

图腾

作者：油炸包子


内容简介：

　　这是一个图腾的世界。

　　在这里，人们相信力量来自于自然万物：火焰，岩石，鼻涕兽，狼，十二翼金睛巨龙王，乃至于人类本身……只要是自然现象，就可以与之沟通，然后召唤为自己的‘信仰图腾’。

　　江南，一个地球上的解剖学教授，一个活该找不到女友的倒霉蛋，就来到了这样一个世界。

　　……

　　新书等级：图腾之路三阶九品八十一级。

　　第一阶，图腾士阶段，分为下品图腾士，中品图腾士，上品图腾士，共三品，每品九级。

　　第二阶，图腾师阶段，分为下品图腾师，中品图腾师，上品图腾师，共三品，每品九级。

　　第三阶，图腾王阶段，分为下品图腾王，中品图腾王，上品图腾王，共三品，每品九级。

　　Ps：

　　以目前出场的维克多为例，他信仰狼的力量，是第一阶段，图腾士阶段下品的第九级，简单表达为‘下品九级狼图腾士’。


第一卷 我名教授


第001章 二十七秒，活该找不到女友的能力

　　清晨，巴黎医科大学，人体解剖学教室。

　　“抗议，我们必须抗议，教务处居然给我们安排了一个二十六岁的导师，这是在侮辱我们的身份！”

　　讲台上，一个两鬓斑白的老人振臂高呼。

　　老人叫做丹迪，是一家三流医科大学的校长，也是一位著名的‘人体解剖学’专家。

　　不久前，丹迪收到了巴黎医科大学的一份邀请函，上面说，“丹迪校长，近年来，我校在‘人体解剖学’领域取得了突破性进展，特开设一期进修班，如有兴趣，请于12月1日来我校报道！”

　　丹迪有些不高兴了，让一位校长去做学生，这不是欺负人吗？

　　不过，巴黎医科大是世界上最顶级的医学学府之一，人体解剖学课程，又是巴黎医科大的王牌专业，丹迪觉得，如果不去，同行们会不会觉得自己矫情？巴黎医科大的教授们会不会认为自己不给他们面子？

　　出于这样的想法，丹迪极度不情愿地来了！

　　然后，就在教室里，丹迪看清了其他同学的身份，心里的不快顿时眼烟消云散，反而兴奋的难以自禁！

　　上帝啊，这期进修班只有三十六个学生：三十六个人，二十个院长，十二个校长，三位享誉国际的解剖学权威，最后一个，赫然是去年的‘诺贝尔生理医学奖’获得者！

　　这间教室，分明就是给专家权威上课的地方！

　　能与如此众多的杰出人物成为同学……面子，面子啊！

　　“诸位同学，大家好！”

　　就在这时，丹迪听到了一个洪亮的声音，抬头一看，原来是两位教学助手走了进来。

　　一个助手推着一架移动解剖台，上面摆放着两具成年男性的尸体，“诸位同学，这就是这节课要使用的解剖学标本，请大家认真观察：他们一个三十六岁，死于车祸，另一个二十八岁，死于猪流感……”

　　另一个助手抱了一摞蓝皮小册子，逐一发放，“诸位同学，这本蓝皮书里面，简要介绍了本期进修班的导师情况，为了更好地完成教学，请诸位认真阅读，提早了解你们的新任导师……”

　　肉戏来了！

　　能够教导如此众多的专家权威，新导师究竟是什么人呢？

　　丹迪无比好奇，朝拜般打开了蓝皮书的第一页……

　　“本期进修班导师，由江南教授担任：江南，中国籍，男，二十六岁……”

　　看到这里，丹迪豁然色变，“这是什么意思？教务处居然安排了一个二十六岁的导师，难道他不知道我们的身份吗？我们可是教授，院长，校长，乃至于诺贝尔奖获得者！”

　　“荒谬，荒谬！我今年已经六十八岁了，决不能接受一个二十六岁的导师！”

　　另一个专家也站了起来，小册子‘啪’地砸在地上。“一个二十六岁的年轻人，能取得多大的医学成就？能有多少本事来教育我们！？荒谬，这太荒谬了！”

　　其他专家自恃身份，并没有叫嚷出来，但脸色也变得非常不好看了！

　　丹迪一看自己的一声抗议，居然引得七八位专家群起响应，顿时热血上涌，冲上了讲台，“诸位专家，诸位前辈，本来我没有资格号召你们，但这次教务处做的实在是太过分了！我们必须提出抗议！而且我们还应该向教务处申请，让江南这个年轻的导师滚蛋！有谁愿意跟我去吗？”

　　“我去！”

　　“也算我一个吧，唉，这简直就是胡闹嘛！”

　　教室内的情绪顿时来到了临界点，两个助手互相看了看，一起苦笑，“怎么办？以这些老专家的身份，他们完全有资格提出抗议，也完全有资格让江南教授滚蛋……”

　　“还能怎么办？我去找江教授！”

　　一个助手觉得情况已经不是他能控制的了，就悄悄溜出了教室。

　　可一出门，他就看见一个戴金丝眼镜的年轻人背靠在墙上，一面轻轻地擦拭一根手杖，一面淡淡地笑着……

　　“江教授，您，您已经来了？”

　　上帝啊，既然来了，为什么不进去？助手急道：“江教授，您快进去看一看吧，专家们的情绪已经……”

　　“淡定，淡定！”

　　年轻人兀自擦拭着手杖，直到把手杖擦得一尘不染，他才慢吞吞地来到教室门前，“好吧，我去收拾了他们。”

　　助手松了口气，担忧道：“江教授，多加小心，这些老专家的身份非同一般，可千万不要得罪了他们……”

　　年轻人本已经要推开大门了，闻言扭头一笑，“先生，知道为什么吗？”

　　“啊？”

　　“为什么我二十六岁就能成为教授，而您三十二岁了，却还是只是一个助手？”

　　“这……请您指教。”

　　“因为在我眼里，所谓专家，所谓权威，就是用来得罪的，就是用来超越的，就是用来征服的！明白了吗？”

　　……

　　……

　　“老先生们，早安！”

　　江南推开了教室大门，走到讲台上，双手摊开，“自我介绍一下，江南，你们可以叫我江教授，江老师！”

　　刹那间，教室内安静了。

　　专家们都在狐疑地打量着江南，心想，他就是江南？好文雅的气质，好完美的笑容……

　　不过，卖相再好也不能掩盖他二十六岁的事实！

　　江南，必须滚蛋！

　　江南把专家们的神情尽收眼底，也不给专家们说话的机会，就用手杖拨了拨自己的耳朵，“好吧，诸位的身份，诸位的不满，我在外面都已经听到了！老先生们认为……我没有能力教导你们，是这样吗？”

　　专家们互相看了看，最后，丹迪站了起来，“没错，我认为你没有资格教导我们！”

　　“可是，我的资格，我的能力……不是您说了算的……对吗？”

　　丹迪一怔。

　　“好吧，老先生们，我给你们一个机会，一个证明我能力的机会：这堂课的原定教学计划取消，一节课的时间，只要在解剖学范畴之内，你们可以挑战我任何一项能力！如果我输了，那不劳诸位申请，我自己主动离开，可如果你们当中没有人能够战胜我……”

　　江南摇头笑了笑，没有继续说下去，但专家们还是听出了下面的意思，“要是集合全世界最优秀的三十六位解剖专家，仍然不能战胜我，那么，请老老实实地上课，老老实实地叫我一声……江老师！”

　　江南就坐在了尸体旁边，“现在，有谁想第一个挑战我？”

　　专家们忽然开始犹豫了，他们不是怕输，只是以他们的身份，去挑战一个二十六岁的年轻人……

　　丢人啊！

　　半晌，丹迪急着在众多专家面前展示自己，大步来到了解剖台前，“不知天高地厚的小子，我，索菲亚医科大学，丹迪校长来给你一个教训！”

　　江南笑道：“老先生，你要挑战我哪方面的能力？”

　　“众所周知，解剖一具尸体的速度，代表着一位解剖专家对人体结构的了解程度，更代表了这位专家的解剖学水平，江南，我就跟你比一比解剖速度！”

　　丹迪在台上抓起一柄解剖刀，又立起一块秒表，自傲道：“我不知道你需要多长时间，才能解剖完毕一具尸体，但我只需要三分钟！江南，敢比吗？”

　　“我说过了，我接受任何挑战。”江南耸了耸肩。

　　“好，现在开始计时！”

　　丹迪一手按下秒表的计时键，一手挥刀，解剖刀闪电般刺入了尸体的胸口！

　　专家们的眼中都露出了兴奋的神色！

　　解剖完毕一具尸体，可不是一般人理解的‘把尸体拆碎’，‘像杀猪一样剥皮去骨’而已。

　　一具完整的人类身躯，由几十种复杂的组织器官组合而成——心脏，大脑，骨骼……只有把这些器官全部解剖开来，分门别类地放在解剖台上，并且与其他器官完全分离，这才算是‘解剖完毕’！

　　丹迪夸口说三分钟，如果他没有撒谎，那他对人体结构的了解已经达到了‘了如指掌’的程度，并且，他的解剖学实力无愧于‘专家权威’四字！

　　江南微笑着观察了一阵丹迪的解剖手法，忽然问道：“老先生，如果我的解剖速度比你还要慢，我自然会离开，可是……如果你比我还要慢呢？”

　　丹迪一怔，哼道：“如果我比你慢，今后无论在什么地方，什么场合，我都叫你一声‘恩师’！”

　　江南满意地笑了笑，然后他来到另外一具尸体旁边，缓缓平伸自己的手杖……

　　咔吧，手杖破开，里面居然是一套巧夺天工的解剖工具！

　　“上帝啊，这是……”

　　专家们目瞪口呆，甚至几人露出了贪婪的神色，对一位解剖专家来说，这根手杖根本就是无价之宝啊！

　　“老先生们，虽然送我这根手杖的人说，这根手杖由天外陨石打造而成，内藏七十二种解剖工具，实在是神妙无比，但是，请暂时忘记它好吗？因为……我即将开始解剖了！”

　　江南引来众人的目光，又笑眯眯地望着丹迪，“这位老先生说，他解剖一具尸体只需要三分钟，这很好，作为他的导师我很欣慰，可是……解剖一具尸体，我只需要二十七秒！”

　　二十七秒分解一具尸体！？

　　专家们哗然了，“荒谬，这绝无可能！”

　　“你们觉得荒谬，觉得不可能是吗？可我要说的是——你们不懂，并不等于不存在！”

　　突然，江南轻轻一弹手杖，一柄小巧锋利的解剖刀就跳到了他的掌中，旋转着刺入了尸体的咽喉！

　　“老先生们，你们对中国的历史趣闻了解多少，听过一个叫做‘庖丁解牛’的故事吗？”

　　江南一面解剖，一面盯着众多的专家权威，忽然说起了好像不着边际的话。

　　一位专家沉吟道：“很有名的故事，据说，庖丁先生可以在几十秒内分解一头黄牛。”

　　“如果把‘庖丁解牛’用在解剖人体上面，是否可以做到二十七秒分解一具尸体呢？”

　　专家愕然，“难道……你会庖丁解牛之法？！”

　　江南笑而不答，“再问一个问题，听说过‘连锁刀’吗？”

　　“废话！连锁刀是西医解剖学中最快的解剖技巧，我们当然听过，不过，连锁刀的技巧早就已经失传了！”

　　“谁说它失传了？”江南忽然提高了声音！

　　“东方的庖丁解牛之法，我会！西方的连锁刀的技巧，我也会！而且在把这两种技巧融合之后，我还拥有一套自己的解剖刀法！”

　　“我把这种刀法叫做‘寸金刀！’”

　　“中国人说，一寸光阴一寸金……寸金刀的意思就是说，我解剖尸体，总是很节约时间的……”

　　“诺，就像这样！”

　　江南扔掉解剖刀，笑眯眯地一指尸体，专家们这才赫然发现，江南面前的尸体……已经解剖完毕了！

　　二十七秒分解一具尸体！

　　几乎在同一时间，丹迪也解剖完毕……

　　然后他面无人色，是的，他和江南在同一时间解剖完毕，但江南是放了他两分三十三秒之后才开始解剖的，而且江南一面解剖，一面盯着专家们说话，根本就没有去看刀下的尸体，这又该浪费掉多少时间！？

　　二十七秒分解一具尸体！

　　这说明，江南对人体结构的了解，已经站在了人类医学的最巅峰，绝对有实力教导任何一位专家权威！

　　“恩……恩师！”丹迪艰难地说出了赌约中的称呼。

　　江南却来到了讲台下面，“老先生，我当不起恩师这个称呼，人体解剖学是一门博大精深的学科，仅仅是比拼解剖速度，并不能说明您不如我。以后，还请您用您的经验，协助我一同完成这学期的课程，好吗？至于我们的赌约……就当作一个小笑话吧！”

　　专家们响起了如雷的掌声，多么谦逊的年轻人啊！赢了人家，还给人家鞠躬留足了面子，这种导师还有什么可以指责的！？

　　倒是丹迪……

　　江南看了眼面红耳赤的丹迪，心里笑了笑，陪衬品先生，谢了！“现在，还有谁怀疑我的能力，还有谁……想要撤换我这个导师？”

　　教室内鸦雀无声。

　　……

　　……

　　傍晚的时候，天空下起了鹅毛大雪，给这座以浪漫闻名的都市披上了一层厚厚的银装。

　　温带海洋气候的巴黎很少下雪，更很少下鹅毛大雪，所以路上的车辆疏于准备，都开得小心翼翼，生怕撞到路边的行人。

　　江南已经结束了一天的课程，拎着手杖，站在了一家咖啡屋的门前。

　　这时候，他浑然没有了课堂上的意气风发，反而局促不安，手足无措，像极了一个青涩害羞的大男孩！

　　家家有本难念的经，江南也不例外，二十六年的人生经历中，他心里一直存在着一个巨大的遗憾……

　　他是一个正常的男人，他渴望爱情，渴望有一个小鸟依人般的女友。

　　可是……

　　二十六年来，江南向八个女人告白了八次，也连续被人连续拒绝了八次！

　　二十六岁的医学教授，年薪几十万的英俊少年，居然连一个女友都找不到，这话说出去有人相信吗？

　　江南也不愿意相信，可事实上，他不但没有女友，而且还是个处男！

　　为了告别单身，江南刚刚一个电话，约一位美丽的女人在咖啡屋见面：他盘算着，就在约会的时候，向那个女人告白试一试。

　　但愿这第九次告白，能让自己告别单身吧！

　　天空在飘着雪，江南推开了咖啡屋的门。

　　屋子里很静，七八对情侣正对坐在咖啡桌前窃窃私语，但时不时地，男同胞们会把目光投向一张临窗的咖啡桌。

　　那里坐着一个美丽时尚的女人，一举一动，都夺走了屋子里所有女性的光彩！

　　她就是江南的告白对象。

　　一见江南进来，女人就亲切地起身招呼，“江南，好久不见了。”

　　“什么也不要说，不要问，我把你约出来，就是想问你一个问题——你，做我的女友好吗？”

　　江南深吸了一口气，闭着眼睛说道。

　　太直接了吧？女人愣住了，“这……”

　　江南偷偷睁眼瞄了一眼女人，又立刻闭上了眼睛。

　　时间一分一秒的过去，终于，女人笑了笑，“抱歉，我觉得我们并不合适，我们……还是做普通的朋友好吗？”

　　唉，又被拒绝了！江南公式化地问道：“为什么，是我不够优秀吗？”

　　“不，你足够优秀了，论外貌，你无可挑剔，论家境，你的收入是我的十几倍，论学识……”

　　“那你为什么还要拒绝我！？”

　　江南感情受挫，再也把持不住那完美无瑕的微笑，气急败坏地打断女人，又直直地盯着她！

　　女人被盯得有些愠怒，“你在逼我说实话吗？好吧，我告诉你，因为，我无法就接受你的专业！”

　　“我的专业？”

　　“是的，你的专业，人体解剖学！”

　　“我无法想象，接受一位解剖专家男友会是什么情形——你这双手，每天都要抚摸十几具的人尸体，挖出几十颗染血的心脏，然后，在深夜里，你还想用这双手来抚摸我的身体吗？”

　　“我更无法想象，酷爱解剖的你，会在家中收藏各种人体器官，每天清晨我在厨房为你煲汤的时候，就不得不想起来——上帝啊，就在我脚下几英尺的地方，数不清的人体器官正浸泡在福尔马林当中，还保持着新鲜……”

　　“对不起，我有些激动了，不过这是实话——江南，酷爱解剖是你的自由，但这只会让我觉得恶心，让我不想与你发生任何关系！这就是我拒绝你的理由！”

　　女人说完，冷冰冰的眼神和江南对视，没有一丝闪躲！

　　半晌，江南推了推金丝眼镜，恢复了那被称之为完美的笑容，“我明白了，再见！”

　　声音有些苦涩……

　　女人毫不犹豫地走掉了，不过几秒钟，她突然又回来了，还‘啪’地砸给江南几张花花绿绿的钞票！

　　江南眉头一皱，用手杖把钞票推了回去，“怎么？怕我付不起账单么？”

　　“不，我不是怕你付不起账单，我只是在履行我的诺言——我不想与你发生任何关系，哪怕是被请喝一杯咖啡也不行！”

　　说完，女人这才义无反顾，闯入了外面的冰雪世界，而江南孤独地坐着，陪伴他的，只有一根更加孤独的解剖手杖……

　　这是他第九次被女人拒绝了！

　　……

　　曾经有人戏言，学解剖的男人，是‘活该找不到女友’的倒霉蛋。

　　对江南来说，这就是一句真理……

　　二十六年来，他告白了八次——对不起，是九次，但也被女人们拒绝了整整九次！

　　每一次，他听到的拒绝理由都惊人的相似，“江南，对不起，我实在无法接受你的专业，那令人作呕的人体解剖！”

　　“江南，你是个恶心的混蛋，别想打我的主意！”

　　“求你了，放过我吧，我们之间不可能有爱情的……”

　　来到寒风刺骨的大街，江南心里还是极度的不甘心，“为什么，为什么就没有女人能够接受人体解剖，为什么，为什么就没有女人会爱上学解剖的我！？”

　　他不是没有想过，放弃解剖来换取一段完美的爱情……但是，他舍得吗？他心里要是没有对解剖学的挚爱，他有可能取得今天的成就吗？

　　解剖，尸体，这两样东西他舍不掉，割不弃的！

　　哪怕是面对风华绝代的美艳女人！

　　江南心乱如麻地想着……

　　忽然，嘀嘀！背后传来了刺耳的鸣笛声！

　　回身一看，原来是一辆飞驰的跑车在冰雪路面上失去了控制，透过挡风玻璃，司机的脸上写满了惊恐不安，想来她已经提醒江南很久了，但江南心不在焉，浑然没有察觉。

　　咚！江南眼睁睁地看着自己被抛上了半空，临死前，他心里泛起一股格斯底里的不甘！

　　“苦学解剖二十余年，现在，我可以如数家珍地说出人体每一条肌肉的作用；可以在二十七秒之内分解一具尸体；甚至，我还可以在三分钟之内，把一堆散碎的器官，拼装成完整的人体身躯……是的，这些能力让我功成名就，让我被誉为解剖界的奇才，研究人体结构的第一人！可是，它们也让我被拒绝了九次，让我活该找不到女友！”

　　江南的身体砸在了冰冷的路面，生命中的最后一刻，他用手杖推了推金丝眼镜，找了个非常有风度的死亡姿势，然后……自嘲地笑了笑。

　　“好吧，好吧，二十七秒分解一具尸体，有什么用？我他妈的，就是一个活该找不到女友的倒霉蛋！”

　　江南缓缓闭上了眼睛，所以他没有看见，就在他死亡的瞬间……

　　他紧握的手杖也消失了！


第002章 大话尤里安

　　“先生们，想让大陆上最美的女人陪你们夜夜春宵吗？想拥有邀月一刀，千军辟易的绝世武力吗？想拥有数之不尽，用之不竭的权利和财富吗？”

　　……

　　傍晚，原之大陆，太阳城街头。

　　一个肥胖的长袍老人站在台阶上，拈须轻吟，说出了这段充满诱惑力的话。

　　老人是一位吟游诗人，正在街头说书赚钱，说的是几位名动大陆的年轻英雄。

　　而上面这段话，正是一个新故事的开篇词。

　　几十个悠闲的路人围着老人，一个路人见多识广，一听这段开篇词就大声鼓掌，“老先生，难道接下来你要讲的，是大陆第一美人——尤里安的故事？”

　　老人攀上一个高大的闲置货柜，居高临下，“不错，正是尤里安的故事！”

　　几个听众顿时露出不耐烦的神色，“切，尤里安名动大陆，她的故事我们早就听腻了，换个新鲜的吧！”

　　“就是啦，你问我老娘叫什么，我可能不知道，但你要问我大陆第一美人是谁，老子马上就能告诉你——尤里安！”

　　“还有没有新的故事？没有就下来吧，哈哈！”

　　几个地痞似的人物开始起哄，这就要把老人哄下台来。

　　可老人却不慌不忙，慢悠悠地叹了口气，“是啊，尤里安的美貌实在是太有名了，提到尤里安，世人第一个想到的，永远是她那勾魂摄魄，宛如星空的双眸；永远是她那飘逸洒脱的黑色长发，永远她那倾国倾城的绝色一笑……这些你们都听腻了，我也说腻了，所以！”

　　话锋一转，“所以我今天不提尤里安的容貌，我要讲的，是尤里安的……刀！”

　　“尤里安的刀？”听众们安静了，“难道尤里安还是一位用刀的武士？”

　　老人不答，反而眺望夕阳余晖，声音慷慨激昂，“三年前的深秋，大草原上的兽人之王，绰号黄金狮子的阿布伦多，率领百万大军渡江南来，势要荡平我兰斯帝国！”

　　“我王起兵迎战，但连战连败，半月内，阿布伦多连克我国一十七座军事重镇，万里国土沦陷，一时我王悲愤成疾，几欲流亡海外，以图东山再起……”

　　“但谁知，阿布伦多兵行神速，竟将我国帝都重重围困，我王真是想走，也走不得了！”老人愤恨地一跺脚，语气忽然变得惊诧万分，“可就在这时候，阿布伦多的桌案上却突然出现了一短笺，短笺上，竟然还用星河时代的文字，写着一段古文……”

　　老人抬起头，遥望远处青山连绵的景色，声音变得唯美，却杀气四溢。

　　“闻君率百万大军渡江南来，投鞭断流，军威浩荡，不胜心向往之！月圆之夜，当借君首级一用，邀月对酌，岂不美哉？”

　　路人诧异地瞪大了眼睛：“难道这张短签是尤里安写的？”

　　“正是，尤里安不忍见帝国灭亡，人类沦陷于兽族铁蹄之下，故写信给阿布伦多，请他退兵返回大草原。”

　　“可阿布伦多何许人也？兽人之王，万里大草原第一勇者！他会被区区一封信吓到吗？”

　　老人自问自答，“阿布伦多给出的回答是……当场下令，全军攻城！”

　　“那一夜，正是秋风萧瑟，落叶纷飞，兽人大军列阵出击，步步逼近……”

　　“可就在这时，城门开了！”

　　尤里安一袭白衣，银铁罩面，缓步来到阵前，她轻声问，“退兵，或者死？”

　　“阿布伦多哈哈大笑，‘凭你，也想阻拦我百万大军！？’”

　　话音未落，一道银芒闪过，尤里安提着阿布伦多的人头，立于兽人军旗之上，轻声问，“退兵，或者死？”

　　“双方百万大军，战将千员，绝顶高手亦不下十数人，可无一人……看清了尤里安的刀！”

　　“这正是：邀月一刀，千军辟易！大陆第一快刀尤里安由此成名！”

　　叮当，叮当，人们纷纷向老人扔出了铜板，这是对故事的最佳褒奖。

　　老人得了奖励，说的更加卖力，“阿布伦多战死，兽人大军不占自溃，尤里安也就飘然而去。其后两年，人们不断听到尤里安的传闻，她在这两年里连败三十四位用刀高手，彻底奠定了大陆第一快刀的地位，甚至，大陆各国也官方承认，大陆第一快刀，除尤里安外不做第二人想！”

　　“可随着尤里安声名日显，人们却发现了一桩奇事：尤里安居然常年佩戴一副银铁面具，从来不以真面目示人……”

　　“这是为什么呢？”

　　“人们越来越好奇，流言也越来越多，最后，人们都相信了一个说法——尤里安刀法入神，却容貌丑陋，她……根本就没脸见人！”

　　老人说到这里忽然停了下来，吊足了胃口，“你们说，尤里安是怎么回应这些人的？”

　　老人哈哈大笑，“去年，大陆东方举办了一次选美大会，选出了东方十大美人，可就在颁奖的当夜，尤里安私下找到了这十位美人，在她们面前摘下了自己的面具，回眸一笑……”

　　“第二天，十位美人系数退席，声称没有资格领奖，她们说……尤里安在，美人的称号就永远轮不到她们！”

　　此时，夕阳西下，老人的身体拖出了长长的影子，“从此，尤里安大陆第一美人的称号传遍天下，人们也都以能见到尤里安的容貌为荣。熟料，就在今年年初，尤里安声名最盛的时候，她忽然又做出了一个令人匪夷所思的决定……”

　　说到关键处，老人突然闭上了嘴巴，目光充满了神秘色彩，逐一扫过听众焦急的脸孔。

　　“什么决定！？”听众纷纷叫骂，“你他妈的快说啊！”

　　老人笑得越发放肆，语气惊讶得连他自己也不敢相信：“尤里安退出了骑士工会，去做了一个刀工厨师！”

　　“啊！？”

　　“而且尤里安还说，如果有谁的刀工速度比她还要快……嘿嘿，如果这人是女人，尤里安就帮她做任何一件不触犯道德底线的事情。”

　　“要是男人呢！？”听众急迫地询问。

　　“如果是男人，尤里安就带着她那富可敌国的财富，带着她那邀月一刀，千军辟易的武力，带着她那艳冠大陆的绝世容颜……嫁给他！”

　　听众们忽然都沉默了……

　　半晌，一个听众跳了起来，膀大腰圆，“格老子的，老子也是刀工厨师，我这就去找尤里安比一比！”

　　“先生，不要自讨没趣啦，想要娶尤里安的男人不只你一个，可是……你认为有谁的刀工，比大陆第一快刀还要快？”

　　厨师面红耳赤，强道：“老子的刀，可以在半个小时之内解剖一头黄牛！”

　　老人的眼泪都快笑出来了，“解剖一头黄牛，尤里安只需要二十七秒！”

　　“先生们，想娶尤里安，先练出鬼神一般的二十七秒刀法再说吧！”

　　老人用一句警告结束了故事，然后他拾起地上的铜板，钻进了一家小酒馆。

　　而听众们意犹未尽，议论纷纷，“二十七秒就能解剖一头黄牛，尤里安还是人吗？”

　　“唉，要是能娶到尤里安，这辈子也值了，可他妈的……老子的刀不够快啊！”

　　这时，人群当中一个衣衫褴褛，个子不高，肌肉匀称的少年却撇了撇嘴，轻蔑道：“罗迪，你知道吗？这老家伙一定是在吹牛，二十七秒分解一头黄牛，我呸，哪里有这么快的刀法？”

　　“你不懂，并不等于不存在！”

　　一个十五六岁的少年站在他的身边，摇着头说道。

　　这少年一样的衣衫褴褛，一样的肌肉匀称，但不一样的是，他的个子略高，容貌俊俏，还有着一头醒目淡银色长发。

　　他的气质也与众不同，淡然中透着一股倔强和傲气，还有些总想教训人的味道，不像是一个十五六岁的少年人，倒像是一个经历过人生磨难，将近而立之年的成熟男人。

　　“我不懂，难道你懂？”

　　被嘲讽的瘦弱少年抓住罗迪的衣领，大声道：“难道你看到过二十七秒分解一头黄牛的刀法？”

　　罗迪指了指自己的鼻子，“如果我说我见过，而且我就会这种刀法，你相信吗？”

　　“我信，我信你就是一个白痴！”少年哈哈大笑，“你要是有这种刀法，还不早去找尤里安比试啦？别说你对大陆第一美人没兴趣。”

　　罗迪笑而不答。二十七秒分解一头黄牛，他真的会这种刀法，而且他还能做的更快！可是……他也真的对大陆第一美人没兴趣！

　　大陆第一美人，也是女人，只要是女人，就不会爱上他的！

　　因为他喜欢挖出血淋淋的心脏！

　　因为他喜欢把人体拆借成一块块的组织器官！

　　因为他离不开尸体和解剖，因为他就是一个活该找不到女友的倒霉蛋！

　　罗迪，本名江南……


第003章 从天堂到地狱

　　江南不知道发生了什么，他只记得，那一场车祸过后，他就在一个陌生的世界里睁开了眼睛。

　　他还借尸还魂，占据了一个白人少年的身躯，叫做罗迪。

　　而这个世界叫做原之大陆，在这里，没有江南熟悉的魔法，斗气，乃至于神魔一类的东西；在这里，人们相信力量来自于自然万物，更开发出了一种叫做‘图腾’的神秘力量，在这里，图腾师高高在上，拥有无可比拟的地位，在这里……

　　够了！

　　这些乱七八糟的东西跟江南有关系吗？

　　江南，只是一个奴隶！

　　准确说，江南附身的罗迪，是‘维斯特’伯爵老爷名下，维斯特农场里面的一个养猪的奴隶！

　　每天天不亮就要被皮鞭抽醒，然后割草，喂猪，清理猪粪……一直忙碌到深夜才能休息吃饭，可就是这一天内的唯一的一顿饭，也只有两块黑乎乎的窝头，和一大锅只放了半勺盐的野菜汤。

　　要是生猪老爷们不肯睡觉，江南就必须陪伴他们倒天亮，要是肥猪老爷们不小心病了，或者掉了几斤肥膘，江南就必须接受二十皮鞭的惩罚……

　　这才是江南可以想象的全部人生！图腾……图腾师……一个奴隶有资格想这些吗？

　　江南不是没有反抗过，可是，他刚刚抱怨了两句，就被农场打手吊起来连续抽打了三十皮鞭，险些被活活打死。

　　江南也想过逃跑，可这里是图腾的世界，他的肩膀上被人打下了一个神秘的烙印，就凭这个烙印，就算江南跑到天涯海角，神秘的图腾师也能把他抓回来，然后……扒皮，抽筋，以儆效尤！

　　渐渐地，江南也就接受了奴隶的命运……

　　从德高望重的解剖学教授，堕落为养猪的奴隶，江南觉得，这是命运女神跟他开了一个疯狂的玩笑！

　　哦，对不起，原之大陆是没有命运女神的。

　　应该说，自然万物运行不息，有因必有果，江南之所以潦倒到如此地步，说不定，是他前世做了些不应该做的事情。

　　……

　　“汤姆先生，还记得我们进城来做什么吗？看一看时间吧！”

　　江南抽出腰带上的手杖，轻轻一敲汤姆的脑袋。

　　那嘲讽江南的少年叫做汤姆，也是一个养猪的奴隶，两人是来进城采购生猪的，不过他们趁机偷懒听了一段尤里安的故事。

　　“你知道吗？我们是来买猪的……哎呀，不好啦，不好啦，光顾着听故事了，你知道吗？如果我们天黑前不能买到生猪，管家大人就会活活打死我们的！”

　　汤姆总是喜欢说‘你知道吗’的口头语，因为他祖上七代都是奴隶，经验丰富，与其他奴隶相比有着一种高高在上的优越感。

　　“淡定，我算着时间呢，现在走，来得及。”

　　江南收起手杖，两个人消失在太阳城的街头。

　　很奇怪的一件事，那根由天外陨石打造而成，内藏七十二种解剖工具的手杖竟然也跟来了，江南想不通这是为什么，不过握着这根手杖，他就好像找到了一种精神上的寄托，心里头踏实不少。

　　另外，江南已经用淤泥，油彩，还有烂菜叶把手杖糊了起来，让它看上去就像是一根扔在大街上也没有人愿意理会的……搅屎棍！

　　两人走后不久，街头的路人还不肯散去，大家都在讨论尤里安的事情。

　　这时，那肥胖的吟游诗人在酒馆的窗户里探出头来，看了眼还不肯散去的路人，得意道：“我老人家的故事可都讲完啦，你们还不肯走吗？难道你们想请我老人家再说一段？”

　　没有人搭理老头。

　　“忘恩负义的小家伙们，忘了是谁给你们讲故事啦？”

　　老人愤愤不平，跳上高台，扯着嗓子大喊道：“女士们，先生们，想听尤里安的事情，就把你们的脑袋转过来，看着我！我老人家这里有一条天大的好消息！”

　　好消息？几个路人好奇地转过头来。

　　老人摇头晃脑地笑了笑，忽然神色一正，严肃道：“一个月之内，尤里安必定出现在太阳城！”

　　“什么！？”

　　所有路人的目光都重新聚焦在老人身上，一个惊喜道：“老先生，你不是在骗我们吧？尤里安会来我们这种小地方？”

　　“一个月之内，尤里安不出现，我老人家就从这里跳下去！”

　　老人说的斩钉截铁，声音也充满了诱惑性，“先生们，想让大陆上最美的女人陪你们夜夜春宵吗？想拥有邀月一刀，千军辟易的巅峰武力吗？想拥有数之不尽，用之不竭的权利和财富吗……只要你们的刀法比尤里安更快！”

　　……

　　太阳城是一座十三四万人口的小城市，地处群山之间，周围是一圈金黄色的软土。

　　这些软土价值连城，可以把农作物的产量提高二十几倍，故而名叫‘黄金土’。

　　维斯特伯爵的农场就坐落在黄金土上面，占地两千九百亩，拥有四千八百名奴隶，是太阳城附近最大的农场之一。

　　天色刚刚擦黑的时候，江南和汤姆准时回到了农场，这时候，平日里可恶到极点的管家不知是喝多了，还是刚刚占了某个女奴的便宜，反正他的心情很不错，检查了生猪后就大手一挥，笑眯眯地道：“你们的工作做的还不错，去吧，就让你们休息一晚。”

　　“乌拉！你知道吗？管家大人，我感激死您啦！”

　　汤姆兴奋地跳了起来，对于奴隶来说，休息一晚就是最最奢侈的奖励了。

　　而江南只是点点头，转身就走。

　　“罗迪！”

　　管家忽然叫住了江南，戏谑道：“汤姆可以去休息，你不行！‘维兰’小姐正在找你呢！”

　　维兰小姐！

　　一听到这个名字，就算面对几十个老专家的挑衅也不曾变了颜色，反而叫嚣‘专家就是用来征服’的江南，忽然像是吞了七八十只苍蝇，苦笑着说不出话来。

　　维兰是维斯特伯爵的妹妹，也算是江南的主人。

　　平心而论，维兰是太阳城中最美的女人，她今年十九岁，有着挑战视觉极限的胸围尺码，和过山车轨道一样的身材曲线。她从十五岁开始就帮伯爵打理农场的事情，是一个既漂亮又非常能干的女人。

　　不过，维兰在有着美丽外表同时，却还有一副臭的不能再臭的暴躁脾气，她说话的时候总是开口‘贱种’闭口‘老娘’，还动不动就抽鞭子打人，就因为这幅脾气，维兰十九岁了也没有嫁出去，成为了太阳城里著名的‘大龄剩女’。

　　而由于某种江南不愿意说出口的原因，维兰总是看江南不顺眼，总是找茬收拾他……

　　江南找到维兰小姐的时候，维兰正在农田的小溪边监督女奴洗衣服，她一看江南慢吞吞地走过来了，勃然大怒，咆哮道：“罗迪，我让你下午就过来，现在……”

　　“现在都几点啦？你有没有把我的话放在心上！？”

　　江南在心里默默地说出了维兰的下半句话，几乎是每一次，维兰都用这句话来做开场白，然后故意找茬刁难他，“淡定，维兰小姐，我不是来了吗，你有什么吩咐？”

　　维兰哼了一声，指着小溪边十几个大盆的衣服，“去，去洗衣服！你这贱种胆敢不把老娘的话放在心上，就罚你在天黑之前洗完一百件衣服，洗不完，你他娘的就别想睡觉！”

　　天黑之前？妈的，现在已经是晚上七点半了！

　　江南想说，“尊贵的女主人，介意我跟您的母亲发生一段不合法但合情的肉体上的交流吗？”

　　不过他并没有说出口，老老实实地洗起了衣服。

　　是奴隶，就要有奴隶的自觉！

　　女奴们见江南居然做起了女人的工作，都吃吃地笑了起来，一个女奴还瞄着江南的俊俏脸蛋，打趣道：“罗迪长的这么俊俏，又会给女人洗衣服，嘻嘻，要是能被主人指派嫁个他就好啦。”

　　“你就不要做梦啦，像罗迪这样英俊的男奴，一般都是会被送给贵族寡妇做礼物的……”

　　“贱丫头们，你们在说什么？”

　　维兰听到了女奴的议论，气得抽出了腰间的皮鞭，‘啪’地一声打在了江南的脸上。“再敢废话，老娘就抽死这个小白脸！”

　　江南的脸上多出一道血痕，他耸耸肩，继续洗衣服。

　　别人犯错，自己挨打，像这样的事情几乎每一天都会发生，生气，懊恼，不甘心……省省吧，他早就麻木了！

　　谁叫他是贱种奴隶呢？

　　不过说来也怪，维兰经常鞭打江南的脸蛋，但江南的脸上从来也没有留下过伤疤，就算是某一次维兰用小刀割破了江南的鼻子，也是在几天后就复原了。

　　这让维兰非常生气，经常叫骂江南是‘死不悔改的小白脸’。

　　……

　　原之大陆有三颗月亮，金黄色，血红色，和淡银色。

　　当这三颗月亮都升到最高点的时候，女奴梦早就回去休息了，偌大的维斯特农场里只有几个巡夜的打手在走动，而江南还在小溪旁一件接一件地洗衣服。

　　就在这时，‘嘎吱，嘎吱’，小溪旁传来了一个刺耳的声音。

　　一个女人爬了过来。

　　这女人是个残疾人，两腿膝盖以下只有两条空荡荡的裤腿，她趴在一辆简陋的平板车上，两手抓地，爬起来的速度比蜗牛快了那么一点点。

　　另外，已经没有必要找词汇形容这个女人的年纪和外貌了，事实上，这女人的脸上有一百两把道刀疤，狰狞纠结，夜晚里出来，那根本就是一张狰狞恐怖的鬼脸！

　　一看到如此恐怖的鬼脸，江南却发自内心地笑了出来，“姨母，你怎么来了？”

　　这个女人叫做艾丽莎。

　　艾丽莎是罗迪的姨母，当然，现在她也是江南的姨母了。

　　据说，艾丽莎原本是一个非常漂亮的女人，不过在成为奴隶的第一天，一个好色残暴的男主人要占有她，艾丽莎就义无反顾地抄起一柄水果刀，在自己的脸上划下了一百零八道刀疤。

　　也是据说，淫性正浓的男主人一看艾丽莎如此决绝，气得青筋暴起，马上叫人砍去了艾丽莎的双腿！

　　当然，以上都是据说而已，在江南看来，艾丽莎其实是这样子的。

　　江南还记得，那是他借尸还魂的第一天，可能是因为罗迪的身体原本就不好，也可能是某种说不清的原因，他的身子就好像虚脱了一样，连站都站不起来。

　　农场里没有人会去管一个奴隶的死活，维斯特老爷，几个管家，还有奴隶们，除了有事在外的维兰小姐，大家都在等着江南（罗迪）自生自灭，甚至，几个打手已经领着麻袋走了过来，他们要把将死不死的江南拖去喂野狗！

　　就在这时，艾丽莎拖着残疾的双腿，爬着拦住了打手们，她哭求维斯特老爷，“主人，求您了，罗迪还没有死啊！”

　　维斯特老爷耸耸肩，“亲爱的艾丽莎，我不会养一个废人，罗迪就算没死，也已经废了……”

　　“是的，罗迪废了，但我还没有废！”

　　艾丽莎咬着牙说，“老爷，我还有一双手，我给您拼命做两个人的手工活，求您了，只要您把罗迪还给我……”

　　维斯特老爷的人还不错，撇撇嘴，答应了。

　　艾丽莎千恩万谢，拖着死狗一样的江南回到了窝棚，她哭的肝肠寸断，“罗迪，你还活着，你还活着就好！躺下，以后姨母养活你！”

　　后来，这个女人每天都拖着残疾的双腿，白天做两份手工活，晚上捡烂菜叶熬粥，神奇地让江南活了下来。

　　而重生之初，江南不会说原之大陆通用语，不认识身边的每一个人，只能装作一个‘白痴’来冷眼旁观这个世界。

　　在那段艰难的岁月里，依然是艾丽莎，这个女人含辛茹苦，教会了江南说话，认字，还有远比其他奴隶更多的常识，可以说……如果没有爱丽莎，也就没有今天的江南！

　　一个残疾的女人为他做到了如此地步，江南还会觉得她的面容恐怖吗？还会不心甘情愿地喊出一声‘姨母’吗？

　　人心都是肉长的！

　　……

　　来到江南面前，艾丽莎笑容狰狞，“你还没有回来，姨母睡不着，就来找你了。”

　　略一抬头，恐怖的鬼脸上充满了惊恐不安的神色，她大喊道：“你要是不回来了怎么办？你要是被人杀掉了怎么办？”

　　江南唯有苦笑。

　　好吧，艾丽莎姨母其实是一个病人，准确说，她患有‘间歇性幻想精神病’，也就是医学上所说的‘臆病’。

　　她总是幻想有人会来杀害江南，只要几分钟见不到江南，她就会不安地问每一个人，“我的孩子还活着吗？我的孩子还活着吗？”

　　要是一整天看不到江南，她就会拖着残疾的双腿四处寻找，一面找，还一面撕心裂肺地嚎哭，“呜呜，我的孩子一定被人杀掉了，罗迪已经死了，呜呜……”

　　其实，谁会来杀江南啊？现在他的烂命还没有一条狗值钱！

　　江南硬挤出了几丝笑容，安慰姨母，“姨母，放心吧，今天也没有人来杀我，维兰主人叫我洗衣服呢。”

　　“你还活着就好，你还活着就好……”

　　艾丽莎松了口气，在平板车上端起一个破碗，“罗迪，累了一天，吃饭吧。”

　　奴隶一天只能吃一顿饭，艾丽莎担心江南吃不饱，每天都会偷偷地给他熬一碗粥。

　　不过，看一看碗里的东西吧，几根烂菜叶，一种土黄色，可以食用，但极有可能导致各种肠胃疾病的软土，还有一堆乌七八糟的黑泥巴，这就是艾丽莎熬出来的粥。

　　就因为粥里面的软土叫做黄金土，艾丽莎还管这种粥叫做‘黄金粥’。

　　说实话，江南喝不下去这种粥，但想一想姨母拖着断腿挖软土，捡菜叶的场面，他就一仰脖，咕咚，咕咚，一口气就喝干了黄金粥。

　　“姨母做的粥，是大陆上最好的粥！”

　　艾丽莎笑了，刀疤密布的鬼脸纠结成一团，她喃喃自语，“喝了就好，喝了就好，明天，姨母再给你熬一碗黄金粥……”

　　算一算，江南变成罗迪已经半年了，这半年里他几乎每天都会喝一碗黄金粥。

　　倘若算上以前的罗迪，准确说，江南的身体已经被‘黄金粥’滋润了……

　　整整十年！


第004章 必杀令

　　凌晨三点半，江南终于洗完了一百件衣服，推着平板车上的姨母回到了自己的住处。

　　艾丽莎一直陪伴到凌晨三点！

　　江南和艾丽莎住在猪圈旁的一个窝棚里，一米多高，四壁漏风，充满了一股刺鼻的猪粪味儿。但就是这样，这座窝棚还给江南招来了无数双嫉妒的眼神。

　　因为在其他奴隶看来，这间窝棚靠近猪圈，有机会偷吃到屠宰场丢出来的猪下水，简直就是最完美的奴隶房子了！

　　“姨母，维兰小姐虽然罚我，但不会害我，您下次早点歇息好吗？”

　　江南一面推着平板车上的姨母钻进窝棚，一面轻声说道。

　　“这哪行？这哪行？”艾丽莎连连摇头，“你做了一天苦工，又累又饿，姨母要是不给你做一碗黄金粥，你会饿坏的。再说……”

　　她的声音突然变得凄厉狰狞，“他们要是来杀你怎么办？姨母不在你身边，谁来保护你！？”

　　姨母的病情真是越来越严重了。

　　江南苦涩地叹了口气，作为医学教授，他不是没有想过治疗姨母的疾病，可是……

　　他是解剖学的教授，对精神科疾病根本就一窍不通啊！

　　倒是上辈子的时候，一位心理学家朋友说过，“心病还要心药医，想要治疗精神和心理方面的疾病，吃药是必须的，但更重要的是，你必须找到患者的心病根源，从根子上下手。”

　　就为这句话，江南曾经询问过四五次，在姨母的臆想中，想要杀害自己的‘他们’究竟是谁？

　　可是每当江南这样问的时候，姨母就会瞪大了双眼，痛苦地撕扯头发，大喊道：“不要杀他，不要杀他，罗迪还只是一个孩子啊！要杀，你们就杀我吧，所有的错都是我一个人犯下的……如果我们真的错了！”

　　有几次，艾丽莎甚至喊到声嘶力竭，当场昏死过去！

　　类似的事情发生了几次，江南就不敢再问了，显然，姨母心中隐藏着一段非常惨痛的回忆，现在一想起来，她的神经也仍然无法承受那种非人的痛苦。

　　不过，江南还是从管家口中了解了一些过去的事情。

　　据管家说，罗迪和艾丽莎是他在十年前买回来的，当时一支奴隶贩子队伍路过太阳城，管家恰好想购买几个奴隶，就去看了看，结果他第一眼被艾丽莎给惊呆了！

　　那时候的艾丽莎可不是现在的鬼脸模样，她虽然已经患上了精神病，但平静时，她谈吐高雅，举止雍容，身为奴隶却透着一种贵族美人的风范！管家想，把这样一个美人买回去，一定能讨好好色的主人，于是他就当场拍出了两枚金币，买下了艾丽莎和当时只有六岁的罗迪。

　　不想奴隶贩子却退回了一枚金币，他们说，这两个奴隶是在黑市上买来的，没有任何身份证明，卖不出两枚金币的高价。

　　没有身份证明？没关系，自己不会问艾丽莎本人吗？管家还是坚持买了下来，可回到农场之后，管家才悲哀地发现，只要提起过去的事情艾丽莎就会发疯，什么都问不出来！

　　就这样，农场里根本就没有人知道两人的过去，就连两人的名字，也是管家在登记时顺手胡编乱造出来的。

　　“罗迪，睡吧，明天还要干活呢！”

　　江南被姨母的一声呼唤拉回了现实，看了眼，他忽然觉得鼻子有些发酸。

　　现在已经是十一月份的深秋时节了，窝棚里冷的像是一个小冰窖，可姨母竟竟然蜷缩在了窝棚一角，用自己的身躯，堵住了两条灌风的裂缝！

　　而窝棚里最暖和的中央地带，还有仅有的一条破毯子……都留给了江南。

　　“姨母，你睡这里吧，那里风大。”

　　江南想要挪动姨母，但艾丽莎忽然瞪起了眼睛，训斥道：“不行，不行，这两条裂缝这么大，要是‘他们’从这里钻进来杀你怎么办！？”

　　唉……

　　江南无言以对，只好把毯子盖在了姨母身上。

　　不一会儿，艾丽莎就发出了微微的鼾声，但江南无论如何也闭不上眼睛。

　　他在不甘心自己沦落到如此境地，不过，他更是在懊恼前几天发生的一件小事……

　　……

　　那是七天前的傍晚，一个养马的奴隶病死了，管家大人捂着鼻子吩咐江南，“罗迪，你去把这具尸体埋在农田下面，该死的，就算死了，你也得变成肥料继续给农场做贡献！”

　　“如您所愿，管家大人！”

　　江南看上去极度不情愿地接受了这个任务，可是一转身，他就笑眯眯地扛起尸体，来到了一个偏僻的小树林。

　　这是尸体，江南最了解的人类尸体！

　　转世以后，江南心里就一直存在着一个大大的问号：他想要知道，原之大陆的人类的身体结构，和地球人类有什么区别。

　　这是一种解剖专家的天然好奇心！

　　现在，农场的管家给了江南这个机会……

　　咔吧，江南展开了解剖手杖，这就要解剖了这具尸体，分析原之大陆的人类生理结构。

　　可就在这时……

　　“罗迪，不要啊！”

　　像是一头凶猛的老虎，艾丽莎姨母不知从哪里扑出来，一口就咬住了江南的手腕。

　　她含糊道：“你要解剖了这具尸体吗？不行，绝对不行！罗迪，姨母已经是个废人了，死不足惜，可你不能死啊，你必须活着报仇，你必须活下去，从‘他们’手里拿回属于你的一切！”

　　糟了！姨母看见了解剖手杖，江南心慌意乱，一时竟没有听清姨母在说些什么。

　　足足三分钟之后，他才回过神来问道：“姨母，为什么不能解剖尸体？”

　　艾丽莎的鬼脸上充满了咬牙切齿的恨意，“罗迪，你给姨母记住，千百年前，大陆上所有的强国，所有的图腾，所有的图腾世家，联名颁布了三条必杀令！”

　　“任何涉剖解剖尸体之个人，视作自然叛逆，杀三族！”

　　“任何家族出现解剖尸体之族人，视作自然叛逆，杀全族”

　　“任何国家包庇解剖尸体之个人及家族，视作自然叛逆，杀全国！”

　　说出这三条必杀令的时候，艾丽莎脸上的刀疤扭曲狰狞，就好像在诉说一次次的血腥屠杀，一段段在淋漓着鲜血的历史！

　　江南惊的说不出话来，好半天，他才干涩地大吼道：“他妈的必杀令，为什么会有这三条必杀令！？”

　　“这……”

　　艾丽莎的表情很怪异，“姨母也说不清楚，反正不准你解剖尸体就是了，走，跟我回去！”

　　说着，艾丽莎拖着江南回到了窝棚。

　　或许是因为姨母的精神病，她再也没有提起过这件事，自然，也没有询问过江南解剖手杖的事情。

　　而那具尸体自然也就无人问津，在荒野里慢慢地腐烂了……

　　就在三天前，一个傻子发现了这具尸体，或许是饿极了，或许是把腐烂的人肉当成了狗肉，傻子‘啊呜’‘啊呜’几大口，吃了好几口人肉。

　　当然，尸体也就被他拆碎了。

　　而昨天江南进城买猪，在太阳城城门前看见了这个傻子。

　　当时，傻子全家都被吊在了城门上，几个刽子手正在磨刀霍霍，准备把傻子的全家都凌迟处死！

　　傻子的胸口还挂着一张牌子，上面写道：“此人擅自解剖尸体，杀无赦！”

　　正是必杀令第一条：任何解剖尸体之个人，视作自然叛逆，杀三族！

　　……

　　就为这件事，江南这几天都没有睡好觉，他觉得自己有些对不起那个傻子，更觉得……这个世界实在是太他妈的疯狂了！

　　淡定，淡定，为人师表不能说粗话……

　　可是，为什么不许解剖尸体！？

　　难道原之大陆的人不知道吗？人体解剖所有医学的基础，没有解剖，就不可能有高度发达的现代医学！

　　难道颁布必杀令的人不知道吗？人体解剖虽然看上去血腥，恐怖，令人闻风丧胆，可它却是研究人体奥秘的王道学科，有多少人类的秘密，都是因为解剖医学而揭开啊！？

　　江南忽然觉得，做奴隶也没有什么不能接受的，大不了就是皮鞭和野菜汤而已。

　　可是身为一代解剖学权威，生在了一个不能解剖的世界，只能等老病死，让一身本领埋于黄土，这却是何等的悲哀！？

　　他妈的，他妈的，江南忍不住坐了起来，狠狠咒骂道：“真他妈的！”

　　“罗迪，大半夜的你不睡觉，骂谁呢？你知道吗，我差点被你给吓死！”

　　突然，外面传来一个抱怨的声音，江南吓了一跳。

　　可一听‘你知道吗’这句口头禅，江南就松了口气，悄悄来到帐篷外面，“亲爱的汤姆先生，现在是凌晨三点，应该是你在吓唬我吧！”

　　“三点？老天啊，你过糊涂了吗？”

　　汤姆表情夸张地指了指天空，三颗月亮已经西沉到天边，现在至少已经是清晨五点钟了。

　　江南在辗转难眠中度过了两个小时！

　　不过汤姆没有功夫计较这些了，他抓住江南的手臂，边跑边道：“快，快跟我去打谷场，你知道吗，维兰小姐命令所有的男奴都去打谷场集合，去迟了，我们会被鞭子打死的。”

　　“难道出大事情了？”

　　“大事情，足以轰动死你的大事情！”

　　汤姆的表情极度夸张，“你知道吗？我们现在遇到一个机会，一个从奴隶变为平民的机会！”

　　从奴隶变为平民……

　　江南的心脏猛地一缩，只觉得全身的血液瞬间涌上了大脑，不过，他看起来还是一副为人师表的平淡模样，“嗯，很不错的消息，请继续。”


第005章 图腾柱

　　原之大陆高手如云，强者如雨，所有的高手和强者都有一个共同的名字……图腾师！

　　一个人一旦成为了强大的图腾师，自然会把他的独门秘技传授给自己的后代，要是后代善于经营，就会像滚雪球一样，形成一个强盛的‘图腾世家’。

　　大陆上最强盛的图腾世家，无疑是号称‘千年图腾第一家’的莱茵哈特家族。

　　江南的主人，维斯特伯爵，就是莱茵哈特家族的成员之一。

　　当然，他只是一个并不重要的外围成员。他的农场，也距离莱茵家总部几千公里。

　　以上这些事情，江南已经逐渐了解到了，但在前往打谷场的路上，汤姆还是喋喋不休地说了一遍。

　　江南听得有些不耐烦，就耸了耸肩，看着天上的乌云说：“好吧，今晚的月色很不错，你觉得呢？”

　　“好啦，好啦，我简单说就是了！”

　　汤姆听明白了江南的意思，讪讪一笑道：“我们摆脱奴隶身份的机会，就跟莱茵家的总部有关！”

　　“昨晚，莱茵家总部来了一个大人物，叫‘吉吉’管家！你知道他是来做什么的吗？”

　　汤姆兴奋地手舞足蹈，“吉吉管家说，莱茵家总部需要大批的青壮年。他命令伯爵，必须在今天中午之前，贡献出两千个最强壮的男奴。叫我们去打谷场，就是去让吉吉管家挑选的。”

　　说着，汤姆陷入了美好的幻想当中，“嘿嘿，一旦我们被吉吉管家选中，就会自动消除奴隶身份，成为隶属于莱茵哈特家族的庶民！”

　　“罗迪，我们都是最年轻，最强壮的奴隶，我们一定会被吉吉管家选中的！”

　　庶民……

　　对于祖上七代都是奴隶，父母双亡，无牵无挂的汤姆来说，这真是一个天大的好消息。

　　可是江南却说不出话来了，他神色黯然，迟疑了半天才道：“只有青壮年奴隶才有资格吗？”

　　汤姆也沉默了，“嗯。”

　　只有青壮年才有资格，那艾丽莎姨母怎么办？

　　难道自己能撇下姨母，自己去做一个高贵的庶民吗？这样，姨母只有死路一条！

　　江南停下了脚步。

　　汤姆看出了江南的想法，安慰道：“罗迪，你可以先做平民赚钱，然后再给艾丽莎姨母赎身啊！”

　　“汤姆，艾丽莎姨母的身体你了解，恐怕……在我赎身之前，她就已经死掉了！”

　　江南忽然转过身去，“我回去喂猪了，汤姆先生，祝你好运！”

　　“喂，你不去打谷场参加挑选了吗？”

　　江南步伐坚定，几乎没有迟疑。

　　可这时候，打谷场已经近在眼前了，一个黑鬼壮汉看到了江南和罗迪，也看到了他们年轻精壮的身体，就招了招手，“哎呀呀，这可是两个不错的奴隶呢，过来了啦，让人家看一看！”

　　这两米多高，肌肉横生，穿着金丝长袍，戴着一顶瓜皮小帽的黑鬼一开口……居然是一个娘娘腔！

　　立刻有打手上来催促江南，“罗迪，你这个猪猡还愣着做什么？这位就是家族总部来的吉吉管家，快，快过去！”

　　江南叹了口气，身为奴隶，他是没有办法拒绝打手的。

　　好吧，就表现出自己是个病人，故意落选留下来照顾姨母吧！

　　想到这里，江南憋了一口气，又在自己的第三，和第四根肋骨之前轻轻一点……

　　顿时，他变得面色潮红，就好像是感冒发烧了。

　　对一位医学教授来说，装病实在是太容易了。

　　果然，吉吉管家靠近了一看，身体精壮的江南实际是一副病怏怏的样子，不由得瞪了他一眼，转身望着汤姆说，“哎呀呀，精壮的奴隶，你叫什么名字呀？”

　　“你知道吗？我叫汤姆！”

　　江南站在了奴隶队伍中，他没有兴趣去听两人谈话，心不在焉地打量起附近的情形。

　　只看了几眼，他就忽然发现气氛有些不对劲！

　　往常，打谷场只有两三百个奴隶劳作，所以维持秩序的打手也就比较少，就算今天是奴隶集合的大日子，农场里的两百八十个打手全部出动，也已经足够维持秩序了。可是今天……除了打手之外，打谷场附近，竟然还围了两三千的军人！

　　黑色的重甲，火红色的披风，清一色的长弓短刀，几千军人站在打谷场外围，笔直挺立，竟然没有一丝异响！

　　好精锐的军队！

　　而就在军队后面，还矗立着十二根巨大的柱子，水缸粗细，十二米高，全部都蒙着红布。

　　“你知道这些柱子是做什么的吗？”

　　一听这口头禅，江南就知道是汤姆回来了，头也不回地望着柱子，“难道你知道？”

　　“嘿嘿，吉吉管家已经告诉我了。这些柱子叫做‘图腾柱’，是专门测试‘图腾天赋’的！”

　　“检查图腾天赋？”

　　“是的，他们可以检测出，你是不是有资格成为一名伟大的图腾师。”

　　江南终于回过头来，疑惑地瞧着汤姆，“选拔一些强壮的劳动力，要这些图腾柱做什么？”

　　汤姆刚想解释，可就在这时候，吉吉管家看奴隶们集合的差不多了，就翘着兰花指，示意奴隶们都到他的面前集合。

　　“哎呀呀，精壮的小家伙们，都过来啦，都过来啦！人家有话跟你们说呢！”

　　江南泛起了一层鸡皮疙瘩，看一看，除了汤姆这种急着摆脱奴隶身份的狂热份子，其他奴隶也都在悄悄地抓痒。

　　吉吉管家小道：“人家来这里呢，有两件事！第一，挑选两千名强壮的奴隶，跟人家去莱茵家的总部仙芝城做庶民……这个简单了啦，你们扛着一百斤稻谷，绕着打谷场跑三圈，最先到终点的两千个就被选上了啦！”

　　“至于第二件事嘛……嘻嘻，人家还要选出一批强壮的男人，加入莱茵家总部的直属军队！”

　　参军！？

　　打谷场内忽然鸦雀无声。

　　如果说‘庶民’这个词能让奴隶们兴奋地发抖，那参军……就能让他们激动的发疯！

　　在原之大陆，军人的地位和待遇都是各职业中最高的，哪怕是一个最普通的炊事兵，也能有一个月二十枚银币的军饷！也就是说，只要当兵半年，就能买下一个最最强壮的男奴！

　　“咦？为什么都不说话了呢？”

　　吉吉管家在胸口小幅度拍手，“人家明白了啦！你们都激动的说不出话来了，是这样的吗！？”

　　再也没有人觉得吉吉的娘娘腔令人恶心，相反，奴隶们觉得，这他妈的简直就是天籁之音！

　　“不过，你们可不要高兴地太早哦！莱茵家的军队可不是谁都能加入的，想参军……你们就必须拥有‘图腾天赋’！”

　　江南扫了一眼十二根图腾柱，已经猜到它们是做什么的了。

　　果然，吉吉管家也扭着屁股来到了图腾柱附近，他拍着柱子道：“看到这十二根柱子没有？它们就是用来检测‘图腾天赋’的。记住哦，跑步之后，你们直接来图腾柱这里，要是图腾柱检测出你拥有图腾天赋，有机会成为一位高贵的图腾师……哎呀，恭喜了呢，你就是军人老爷了啦！”

　　这时，有军队中的将领站出来，大喝道：“现在，听我的命令，所有奴隶搬起稻谷开始跑步！跑步之后，直接到图腾柱下集合，开始检测天赋！”

　　“啊！！！”

　　早有准备的汤姆大吼一声，卯足力气，扛起了一百斤的稻谷，发了疯似地冲在最前面，“你们知道吗？我一定是第一名！”

　　其他奴隶稍稍一愣，不过也马上反应过来，一个冲着身边人急吼道：“二弟，还愣着干什么！？想做庶民，想参军，跑啊！”

　　“为了不再做奴隶，跑啊！”

　　在几千个狂热的奴隶当中，江南却显得非常另类，他慢吞吞地抗起了一百斤稻谷，和几个五十多岁的老奴跑在了队伍最后。

　　其实，江南的身体条件比汤姆还要强上几分，他要是想跑在第一名，几乎就没有人能争得过他，可是他不能跑在第一名，更不能去千里之外做一个庶民！

　　不然，谁来照料相依为命艾丽莎姨母啊！？

　　打谷场一圈大概有八九百米，跑得快的，二十几分钟就来到终点。

　　汤姆还真是第一个，他累得上气不接下气，但强撑着一口气挺起胸膛，大喊道：“军官老爷，你知道吗，我叫汤姆！”

　　“很好，庶民汤姆，这就是你摆脱奴隶身份的证明！”

　　军官当场就交给汤姆一个小徽章，然后，他掀开一根图腾柱上的红布，喝道：“庶民汤姆，现在我命令你，背靠图腾柱，闭上眼睛去感应周围的环境，图腾柱，会判断出你的天赋情况！”

　　这就是检测图腾天赋的办法吗？

　　还差两圈才能跑完的江南好奇地望了过去，只见汤姆背靠在图腾柱上面，紧握着双手，嘴里不住地祈祷，“你知道吗？你知道吗，你知道我现在很激动吗？”

　　突然！

　　咚，咚，咚！

　　大地响起了一阵阵的轰鸣，紧跟着，一团巨大的黑云浮现在图腾柱上面。黑云之上，是一块巴掌大小，棱角分明的岩石块。

　　这代表了什么？汤姆紧张地望着军官……

　　军官笑了，“拥有岩石一般的身躯，可以沟通自然中的岩石，有机会召唤岩石为你的‘信仰图腾’！汤姆先生，你不再是庶民了，你有机会成为一名高贵的岩石图腾师，莱茵哈特家族，总部直属卫队，欢迎你！”

　　“啊！”

　　汤姆仰起头，泪流满面，撕心裂肺地大喊，“爸爸，爷爷，祖爷爷，曾祖爷爷……你们知道吗？汤姆不再是奴隶啦！汤姆是军人老爷啦！”

　　“恭喜你了，汤姆……”

　　江南苦涩地笑了笑，闷头跑得更慢了。


第006章 死灵图腾

　　在原之大陆，人们相信力量来自于自然万物，并且相信，只要是大自然创造出来的东西，都是有灵性的。

　　而有一部分人类，他们的身躯里蕴含着一种神秘的力量，叫做‘自然之桥’，意思很简单，就是可以搭建一道桥梁，使这人可以和某种自然现象沟通。

　　火焰，岩石，鼻涕兽，狼，十二翼金睛巨龙王，乃至于人类本身……只要是自然现象，就都可以沟通。

　　而成功沟通之后，这人就可以将这种自然现象，召唤为自己的‘信仰图腾’，从而利用这种自然现象保护自己，击杀敌人。

　　就像汤姆这样，刚才图腾柱的异象表明，他的身体里拥有‘岩石之桥’，那么，他就可以和自然界中的岩石沟通，有机会召唤‘岩石图腾’。

　　也就是说，汤姆有机会成为‘岩石图腾师’。

　　请注意，仅仅是‘有机会’。拥有‘自然之桥’，并不意味着汤姆一定可以成为一位伟大的图腾师，事实上，图腾之路困难重重，绝大多数拥有‘自然之桥’的人类，终其一生，都没有成为一位伟大的图腾师。

　　不过，仅仅是拥有‘自然之桥’也足以使汤姆加入军队了。

　　江南一面跑，一面听到几个见多识广的奴隶谈论这些，这时候，他也不出预料地，以倒数第八名的身份来到了终点。

　　“拿下！”

　　就在这时，军官突然厉声暴喝，就好像打谷场出现了强大而恐怖的敌人！

　　江南微微一怔，还当是自己犯了什么错误，但一两秒钟之后，他就发现军人的目标并不是自己。

　　原来是不远处的另一根图腾柱下面，一个奴隶已经跑完了全程，正在参加图腾检测。

　　而那十二米高的图腾柱，已经显示出了他的图腾表象，居然是……一颗森森的骷髅头！

　　“老天啊！”

　　奴隶们都被吓呆了。

　　“淡定，淡定……”

　　江南的眼中绽放出了极度兴奋的光芒，他是与尸体为伍的解剖专家，见到骷髅头，他没有恐惧，没有茫然，只有见到老朋友一样的兴奋！

　　几个军人冲上去，把那图腾表象为骷髅的奴隶抓了起来。军官大喊，“彻查！跟着个奴隶有血缘关系的人，三族以内，全部抓来！”

　　这是为什么？

　　江南一头雾水，这时异变突生，军人都在忙着抓人，领了一身新军装的汤姆就趁机溜了过来，炫耀道：“罗迪，快，快来看我的新军装。”

　　江南兴致缺缺地扫了一眼，目光又回到了那个奴隶身上，“汤姆，这人犯罪了吗？”

　　“犯了，而且是不可饶恕的弥天大罪！”

　　汤姆很得意，他摩挲着新发的军装，反问道：“你知道大陆上的三条‘必杀令’吗？跟人类尸体有关的那三条！”

　　任何解剖人类尸体之个人，视作自然叛逆，杀三族！

　　任何家族出现解剖人类尸体之族人，视作自然叛逆，杀全族！

　　任何国家包庇解剖人类尸体之个人及家族，视作自然叛逆，杀全国！

　　这三条必杀令江南如鲠在喉，如芒在背，做梦都会不甘心地醒来，如何能不知道？

　　“其实，这三条必杀令的目的只有一个，就是……防止‘死灵图腾’出现！”

　　“死灵图腾？”

　　“对，死灵图腾！”

　　汤姆也是刚刚从军人口中了解到的，此刻拿来卖弄，一点也不脸红。他说道：“万物有灵，自然万物都能被召唤为信仰图腾，那死亡也不例外！”

　　“召唤与死亡有关的自然现象为‘信仰图腾’，就叫做‘死灵图腾’！”

　　汤姆神秘地说道：“而‘死灵图腾’是大陆上最大的禁忌，一个人，一旦被鉴定为‘与死灵图腾有关’，那么，他和他的家族，就要被彻底灭绝！”

　　江南似有所悟，“所以，那三条禁令的真正意思是……”

　　“这三条必杀令的真正意思，就是说，一个人如果解剖人类的尸体，就会被视作正在尝试修炼‘死灵图腾’，与‘死灵图腾’有关，所以，他和他的全家都必须死！”

　　淡定，淡定……

　　江南气得又想骂人了，但为人师表的经历告诉他，此刻应该冷静，冷静，再冷静！

　　好吧，原来大陆上不只是不允许解剖人类的尸体，更进一步，原之大陆，还不允许自己跟死人发生任何的亲密接触！

　　一旦跟死人发生亲密接触，自己，还有艾丽莎姨母，就要被当作‘与死灵图腾有关’而处死！

　　江南忽然冒出一个匪夷所思的想法，如果有可能……自己是不是让这个世界变得更顺心一些？

　　当然，这只是一个想法而已，转瞬间就消失了，对于身为奴隶的江南来说，这种想法根本就是一个不切实际的奢望。

　　江南冷静下来，问道：“为什么？为什么与‘死灵图腾’有关就要被处死？”

　　“这……你知道吗？我也不知道！这条禁令已经存在好几千年了，谁知道几千年前发生了什么？”

　　汤姆讪讪一笑，一指那图腾表象为骷髅的奴隶，“反正刚才的检测已经证明了，这个倒霉蛋拥有‘死灵之桥’，有机会成为‘死灵图腾师’，所以他和他的全家，就必须死！”

　　这时候，那奴隶的全家都被抓来了，十八口人，还有三个跟他有血缘关系的农场管事。

　　可是不管什么身份，军官都大手一挥，“处死！”

　　就在打谷场，弓箭乱射，二十几个人被攒心而死！

　　“尸体全部焚烧销毁！告诉维斯特伯爵，就说他的奴隶涉嫌修炼‘与死灵图腾有关’，让他以后小心些！”

　　军官冷冷地吩咐了几句，然后，他冲着正在排队中的江南招招手，“轮到你了。”

　　开始了吗？

　　江南忽然冒出了一股冲动，他虽然已经决定留下来照顾姨母了，可是事到临头，他突然又期盼起来，他希望自己能够拥有图腾天赋！

　　不，不！江南赶忙打消了自己的期待感，自己不能拥有天赋，不然……留下孤苦伶仃的姨母，她撑不了多久的！

　　按照军官的吩咐，江南的背部靠在了图腾柱上面。

　　几乎是同一时间，图腾柱上冒起了一道黑烟，犹如一团滚滚的黑云，威严，而又充满了神秘感！

　　一旁，汤姆兴奋地狂吼了出来，“罗迪，你知道吗？我在被检测出天赋之前，也是这样的！你拥有图腾天赋，你一定拥有图腾天赋！”

　　自己……

　　居然真的拥有图腾天赋！？

　　江南的心寒了，他好像已经看到了接下来的场面：军官老爷把自己编入了军队，拉壮丁似的，把自己带到了大城市。而艾丽莎姨母……姨母无依无靠，只能趴在窝棚里嚎哭着等死！

　　该死的，自己为什么要有图腾天赋！？

　　江南抬起头来，他想要看一看，这该死的天赋究竟是什么！

　　而这时候，那道黑烟已经收缩成了一团，还隐隐约约地，露出了一截惨白色的东西。

　　出于角度，还有专业，只有江南一个人看清楚了，这惨白色的东西居然是……一截骨头！

　　准确说，是一只骷髅头的下骸骨。

　　代表了‘死灵之桥’的下骸骨！

　　难道自己也拥有死灵之桥？难道，自己也有机会成为死灵图腾师？！

　　鲜血淋漓的尸体就在眼前，江南的心脏砰砰乱跳，难道自己和姨母……也要横尸在这里吗！？


第007章 废柴，还是天才

　　骷髅头在黑云中隐隐浮动，展现出来的面积也越来越多。

　　眼看着，一只完整的骷髅头就要出现了。

　　可就在这危急关头！

　　突然，江南的背上冒出了一道金黄色的烟雾，金灿灿的，好像是黄金粥的颜色。

　　一瞬间，这道黄烟就弥漫开来，它遮住了图腾柱，也遮住了那鬼气森森的骷髅头！

　　江南一怔。

　　军官们也发现了这种异象，但是他们只看到了黄烟，并没有看到隐藏在黄烟下面的，或者说，被黄烟保护起来的骷髅头。

　　一个军官惊讶地‘咦’了声，“怪了，我做了十几年的图腾检测师，还没有见过这么古怪的现象。喂，你知道这代表了什么吗？”

　　另一个军官也疑惑地望着黄烟，“我也不明白，真他娘的怪了！”

　　这时候，吉吉管家也被惊动，诧异地走了过来。他扭捏地咬着指甲，“哎呀呀，快让人家看一看，究竟发生了什么呢？”

　　军官赶忙鞠躬道：“管家大人，这奴隶靠近图腾柱之后，第一步，出现了一层黑云，这代表他绝对拥有某种图腾天赋！可是，第二步，这道黄烟突然出现，遮掩了图腾柱……大人，属下实在是看不出这个奴隶的天赋了，请您决断！”

　　“这……”

　　吉吉管家也是一脸茫然的样子，说实话，他也不知道这代表了什么，不过，身为上司，他不想在属下面前承认自己的无能。

　　于是他娇笑了起来，为了面子说谎道：“笨蛋了啦，这当然代表了……这个奴隶毫无天赋，他根本就是一个普通人！”

　　普通人？

　　军官们怔了怔，但上司都已经这样决断了，他们也不敢反对。一个军官冲着江南挥了挥手，“离开图腾柱吧，吉吉管家说了，你没有任何图腾天赋，就是一个普通人！”

　　江南也怔住了，普通人！检测结果居然是……自己只是一个普通人！

　　这怎么可能，自己明明看见了一只骷髅头啊！

　　不过，吉吉管家是高高在上的图腾师，他应该不会看错的：那只骷髅头，或许并不是死灵天赋的证明。

　　好吧，自己只是一个普通人。

　　他妈的，自己只是一个普通人！

　　江南无奈地苦笑起来，他只是一个普通人，就意味着，这辈子，他都不可能成为一名高贵的图腾师了。更意味着，这辈子，他都必须老老实实地做一个养猪的奴隶！

　　奴隶……

　　江南真的不甘心做一个奴隶啊！

　　……

　　带着满腔的不甘，江南回到了自己的窝棚。

　　体能检测跑在了最后，天赋检测被确定为普通人，他已经没有资格留在打谷场了。

　　这时候，艾丽莎姨母刚刚睡醒，她正在给江南熬粥，熬的是黄金粥。

　　和那道黄烟一样颜色的，黄金粥！

　　“罗迪，不开心吗？发生了什么？”

　　艾丽莎看起来很精神，并没有犯病。

　　她看江南的脸色很难看，就爬过来摸了摸江南的额头。

　　江南挤出了一丝笑容，他把刚才的事情告诉姨母。说到最后，他还是有些不甘心，“姨母，在检测的时候，我明明看见了一只骷髅头，说明我可能拥有死灵天赋，可是紧跟着，一道金黄色的烟雾就……”

　　“罗迪，一定是你看花眼了。”

　　艾丽莎的表情非常怪异，她眼神闪烁，似乎在躲避着什么。

　　江南并没有留意到姨母的神情，他自嘲地笑了笑，“好吧，是我看花眼了，根本就没有什么骷髅头，我也只是一个普通人……”

　　说着，江南端起了熬好的黄金粥，心不在焉地喝了半碗。

　　不过，他的脸色还是非常的难看。

　　艾丽莎看出了江南的想法，宽慰道：“你还在遗憾吗？遗憾没有机会成为图腾师？”

　　“嗯。”

　　江南沉默了半晌，才蹦出了一个肯定的音节。

　　“谁说你没有机会成为图腾师？”

　　艾丽莎忽然语出惊人！

　　她神秘地笑着，鬼脸纠结，“图腾柱的检测不一定准确的，有很多方法，都可以让图腾柱的检测结果出现错误。罗迪，不要灰心，也不要沮丧，你记住姨母的一句话……”

　　艾丽莎的鬼脸突然不苟言笑，极度郑重地说，“图腾柱判定一个人为普通人，有两种情况，第一，你真的是一个没用的废物，第二……你是一个万年罕见的天才！你的天赋，在某些东西的掩盖下，已经超越了图腾柱的极限！”

　　江南惊讶地抬起头，他记得非常清楚，就在前几天，姨母眼见自己解剖的时候还曾说过，她对图腾了解的并不多，那现在……她怎么能说出如此专业的话来！？

　　“姨母，你……”

　　艾丽莎并没有看到江南的惊讶神色，她拍着手，咬着脑袋傻笑道：“其实呀，我的罗迪是一个大大的天才，嘻嘻，早晚有一天，罗迪会成为震惊大陆的图腾师，嘻嘻，到那一天，就没有人能杀害我的罗迪了……”

　　她高兴地手舞足蹈，就好像看到了江南威风八面的样子，忽然，她看见江南还剩下了半碗黄金粥。

　　“为什么不喝？难道你不想在被人追杀时活下去吗？难道，你不想成为震古烁今的图腾师吗？想，就把黄金粥喝下去！”

　　说着，艾丽莎夺过粥碗，硬生生地把黄金粥灌进了江南的嘴里。

　　唉，原来是姨母又犯病了！江南叹了口气，姨母刚才说图腾柱不准，说自己是天才，这些话，统统都是疯话！

　　还是继续做奴隶吧！

　　黄金土很苦，熬出来的黄金粥也很苦，江南的心……更苦！

　　……

　　傍晚的时候，吉吉管家终于选出了两千个强壮的男奴，还有两百多个精通手工艺，并且体力不错的女奴。

　　另外，还有六十七个奴隶，幸运地通过了天赋检测，成为了高高在上的军人老爷。

　　而汤姆最幸运，或许是检测时表现出了难以想象的冲劲，他不但加入了军队，还得到了一个小队长的位置！

　　就这样，经过吉吉管家的挑选，农场里面就只剩下两千五百名奴隶，而且还都是老弱病残。

　　第二天中午，吉吉管家领着挑选出来的奴隶出发了。

　　就在临别的时候，汤姆还信誓旦旦地告诉江南，“罗迪，你知道吗？一旦我当兵赚到了金币，我就寄钱回来，给你和艾丽莎姨母赎身，我们永远是最好的朋友！”

　　江南笑了笑，并没有说什么。

　　他还能说什么呢？两个人，两天之前，还是一起养猪的奴隶，可仅仅是一场天赋检测之后，一个就成了大城市里的军人老爷，另一个，却还是一个满身猪粪味的奴隶！

　　这一切就因为两个字——天赋！

　　望着远去的汤姆，江南忽然觉得面颊一凉，抬起头，只见片片晶莹的雪花从天而降，若雨纷飞，好像在为汤姆送行，也好像是在嘲讽自己的无能。

　　这是流花历，2143年的第一场雪，很大，很快就给农场披上了一层银装。

　　看着飞雪的天空，江南忽然感到了一股强烈的羞耻感，一颗小小的种子，也在他的心里开始发芽了。

　　他告诉自己，“好吧，我没有天赋，我是一个奴隶！但是，我不甘心一辈子做一个奴隶，我一定会想办法，不管用什么办法，我也会成为一个自由人！”

　　接着，他看到了艾丽莎，艾丽莎正拖着残疾的双腿，在野地里挖掘黄金土，“而且姨母给了我一次全新的生命，我也不能让姨母在窝棚里度过剩下的几年人生，我必须给自己，给姨母一个全新的生活！这一切……就从不再做奴隶开始！”

　　江南暗暗下定了决心。

　　可是一个问题随之而来，天赋检测已经结束，还有什么机会，能够让自己摆脱奴隶的身份呢？

　　思来想去，江南忽然觉得眼前一片茫然……

　　他想不出摆脱奴隶身份的办法！

　　江南痛苦地抓住了头发。

　　就在这时！

　　“罗迪！你这个贱种不去干活，在这里傻站着做什么？找打吗！？”

　　背后传来一个愤怒的咆哮，还伴随着抽鞭子的声音。

　　维兰小姐走了过来。

　　这太阳城里最美的女人身材婀娜，步伐轻盈，一头淡金色的长发随意散在脑后，在淡蓝色长裙的衬托下，真是越发的漂亮了。不过，她的动作还是一样的粗暴！

　　啪！

　　一鞭子抽在江南头顶，维兰骂道：“贱种，吉吉管家刚刚带走了所有的强壮男奴，农场处处都缺人手，你这个贱种居然还敢偷懒，当真以为老娘不敢杀了你吗？”

　　“淡定，淡定，我这就去工作，肥猪老爷们是不会饿到的。”

　　江南抹去额头上的血渍，转身就走，可就在这时候，一个十八九岁的少女拦住了他，“站住，你这贱种没有听到吗？维兰小姐正在给你训话呢！”

　　江南惊讶地打量着这个少女，他知道，这少女名叫‘罗拉’，也是一个奴隶。

　　往常，罗拉见谁都是一副小心翼翼的受气模样，今天……她居然敢骂自己了？

　　“你看我做什么？”

　　罗拉一脸‘我就骂你这个贱种了，你能怎样’的表情，她高傲道：“你给我记住，从今天起，美丽的维兰小姐，已经提拔我做贴身女仆了！我有权协助维兰小姐管理农场，有权骂你，有权打你，更有权利……打死你！”

　　维兰也道：“都听到了？罗迪，你给老娘我记住，现在农场里人手不足，你必须再做三个人的工作，至于做什么，罗拉会给你安排的。”

　　说着，维兰招呼过来两个打手，“罗拉，以后罗迪归你管理了，他要是不服……”

　　罗拉机灵地接口道：“他要是不服，我呀，就请这两位勇士大哥打死他！”

　　说完，罗拉深深鞠躬，甜笑道：“小姐，您就放心地去招待客人吧，我会处理好这里的事情的。”

　　维兰满意地点点头，转身迎向了农场大门。

　　江南这才发现，维兰并不是来专门收拾自己的，事实上，农场外面来了一个客人，维兰只是在迎接客人的路上，顺便安排了一下以后的人事变动。

　　那客人三十岁左右，身高足有两米，体态修长，一头淡黑色的短发，两只手臂居然垂到了膝盖，而他的指甲都有一两尺长，全部都是碧绿色的！

　　客人发觉江南在打量自己，也冷冷地回了一眼！

　　“你这卑贱的奴隶，也敢打量高贵的我！？”

　　这一眼，让江南感到了一股发自心底的凉意，他笑了笑，收回目光，心里却在惊呼，“索伦！？太阳城第一图腾强者，索伦居然来了！”


第008章 举国之力，讨君一笑

　　太阳城一个资源密集的好地方，就像莱茵家在这里开设了维斯特农场一样，很多规模以上的图腾世家，也都在这里设立了资源采集点。

　　其中最具有代表性的，当属维斯特农场，以及莱茵家的世仇——苏摩尔家族开设的‘苏珊’农场。

　　为了争夺资源，两大农场已经血腥地仇杀了几十年了，可说是‘不共戴天，不死无休’的冤家对头。

　　索伦，就是苏珊农场的头号打手，也是太阳城的第一高手。

　　他至少杀害过一百个以上的维斯特农场的打手！

　　所以一见索伦，维兰小姐就没给她好脸色，“索伦，你这贱种不躲在家里猫冬，跑到老娘的农场来做什么！？”

　　“可能是来谈事情的，也可能……是来杀人的。”

　　索伦舔着嘴唇微微一笑，洒脱地走进了农场大门，路过江南身边的时候，他不痛不痒地说道：“维兰，这个奴隶不懂礼数，我替你杀了他怎样？”

　　说着，索伦竟然真的伸手来抓江南！

　　“先生，好吧，我不过是看了你一眼。”

　　江南急忙辩解！但话一出口他就明白过来了，索伦并不是在为了一个眼神而斤斤计较——太阳城第一高手没这么小气，他这是在故意杀人立威，给维兰小姐看的！

　　杀几个奴隶来炫耀武力，增添谈判筹码，这是贵族们常用的手段。

　　江南苦笑着闭上了眼睛……

　　啪！

　　危机关头，维兰忽然抽出了皮鞭，轻轻一甩，缠住了索伦的手臂，“贱种，老娘的奴隶还轮不到你来教训，要打架，冲我来！”

　　“呵，你还是这脾气，好啦，开个玩笑，我们进里面谈。”

　　索伦玩味地在江南身上扫了一眼，笑眯眯地走进了农场。

　　“好强……”

　　死里逃生的江南只觉得脊背阵阵发凉，衣衫已经湿透了。

　　刚才，索伦这一爪没有惊天动地的威势，更没有巧妙非凡的招式变化，可就这么看似随手的一爪，就让江南生出了一种无可躲避，只能等死的念头！

　　这就是图腾的力量吗！？

　　如果自己能有这种力量……

　　江南忽然觉得自己有些可笑，自己只是一个没有天赋的废柴，一个奴隶，想这些……有意义吗！？

　　……

　　另一面，索伦已经走进了农场后面的庭院，他一路闲庭信步，好像来到了自己家的后院。

　　维兰也不叫仆人上茶招待，就站在庭院门口，冷冷道：“这里没有外人了，说，到底什么事情？”

　　索伦微微一笑，掸着衣衫说道：“维兰，你是太阳城里最美，也是最强的女人，不过放眼大陆，却有一个女人比你还要强大，比你还要漂亮……你知道我说的是谁吗？”

　　“尤里安！？”

　　维兰脸色一变，“难道事情跟尤里安有关？”

　　“不错！帝都传来消息，大陆第一美人，第一快刀，第一刀工名厨，尤里安……即将驾临太阳城！”

　　索伦的脸色变得凝重起来，“三年前的事情你我都很清楚，尤里安在万马军中斩杀黄金狮子，挽救了帝国国运，不过，她却不肯接受帝国的感谢和册封，甚至不辞而别。”

　　“这又怎样？”

　　“还能怎样？尤里安邀月一刀，千军辟易，改变大陆历史也不过在反手一念之间，哪个皇帝不想巴结这样的高手？又有哪个皇帝，不想把这样一位绝代美人收入后宫！？”

　　索伦的眼里绽放出嘲讽的光芒，“为了讨好尤里安，皇帝陛下在这三年来用尽了手段，这一次也不例外：陛下密令，尤里安驾临期间，太阳城附近的所有势力，必须不惜一切代价来讨好尤里安！而且陛下还说……谁能让尤里安最开心……”

　　放肆地笑了两声，“就会得到一份足够沉重的礼物！”

　　“礼物……有多重？”

　　“谁能让尤里安一笑之后投靠帝国，陛下就允许他觐见一次‘天命龟甲’！”

　　天命龟甲……

　　“贱种，这群狗娘养的贱种！”

　　维兰突然咆哮起来，旁人不知道‘天命龟甲’是什么，但作为莱茵家的一方首脑，维兰却是一清二楚！

　　为了巴结尤里安，陛下居然把‘天命龟甲’都拿出来了，他这是要‘举全国之力，讨尤里安一笑’啊！

　　这种大事情，莱茵家总部居然没有及时传来消息，反倒让死对头‘苏珊农场’的人来通知自己，这，这……真他娘的狗娘养的！

　　这时，索伦一直在笑眯眯地望着维兰，等维兰的火气渐消之后，他才慢条斯理地说道：“维兰小姐，事情就是这样了。为了得到觐见‘天命龟甲’的机会，太阳城里的各大势力一定会蜂拥欢迎尤里安，竭尽全力来讨好这位大陆第一美人，可是……”

　　话锋一转，“太阳城里大大小小的势力，足有一百三十七家，这么多势力一拥而上，肯定是一片混乱，引得尤里安不开心……所以，我家苏珊农场主，就有一个小小的提议！”

　　“有屁就放！”

　　维兰冷冷瞄了眼索伦。

　　“放屁？唉，真的很难想象，这么肮脏的一个字眼，居然会出现在一位如此美丽的小姐口中……”

　　索伦笑了笑，言归正传，“我家农场主的建议是：太阳城一百三十七家势力联合起来，组成一个‘招待尤里安协会’，由我家农场主担任会长，领导大家一同欢迎尤里安。”

　　苏珊农场主担任会长，一旦讨好了尤里安，那皇帝陛下的赏赐，觐见‘天命龟甲’的机会，自然也就由苏珊农场一家独得！

　　维兰如何想不明白这一点。

　　更进一步，她还想到了，苏珊农场主这是要趁机打压各大势力，独霸太阳城的丰厚资源！

　　所以维兰冷笑道：“你家农场主还真是好算计呢！”

　　“不敢当！”

　　索伦微笑道：“现在已经有二十七家农场，十五个矿场，四个畜牧区都点头了，他们都承认了我家农场主的会长地位！另外，还有几家农场主的性子倔，拒绝了我家农场主的好意……当然，我已经让他们永远都没有机会点头了……维兰小姐，你，承认我家农场主的会长地位吗？”

　　说完，索伦淡淡地瞄着维兰，显然，倘若维兰现在敢说一个‘不’字，他不介意以太阳城第一高手的身份暴起杀人！

　　“索伦，你这狗娘养的贱种，不要欺人太甚了！”

　　面对如此屈辱的条件，如此强势的逼迫，维兰气得青筋暴起！

　　不过咆哮一声之后，她忽然握着拳头，硬挤出来一丝笑容，“不过老娘我欣赏你的实力，回去告诉苏珊农场主，尤里安驾临期间，维斯特农场奉她为主，一切听命于苏珊农场！”

　　索伦眼中寒光一闪，盯着维兰看了半晌，忽然赞道：“维斯特农场由你当家，真是维斯特伯爵的幸运！”

　　说着，索伦长啸一声，消失在茫茫大雪当中。

　　而维兰站在雪地里，咬碎了银牙。突然，她抽出皮鞭，轰隆一声，打断了一颗腰粗的大树！

　　“苏珊农场，今日之耻，老娘记下了！”

　　半晌，一个农场的管事急匆匆跑来，“小姐，家族总部传来消息，说大陆第一美人尤里安即将……”

　　“不用你这贱种多嘴，老娘早就已经知道啦！”

　　管事一愣，“您已经知道了？”

　　维兰挥手打断他，把刚才的事情说了一遍，管事惊道：“小姐，苏珊农场这是要独吞觐见‘天命龟甲’的机会，还想趁机打压我们农场啊，您，您怎么能答应了！”

　　“老娘不答应行吗！？”

　　维兰指着空荡荡的农场，“吉吉管家一下子就要走了两千个壮汉，要是我不答应，打了起来，我拿什么去跟人家开战！？以农场现在的兵力，根本就挡不住人家三个小时的进攻！”

　　管事也明白过来了，苦笑道：“是啊，现在不是开战的时候，别人不说，就是那太阳城第一高手索伦，就算是小姐您也不一定能敌得过。”

　　“哼！你明白就好！去吧，全力配合苏珊农场欢迎尤里安，为了将来，再屈辱，再不甘心，老娘也得……忍！”

　　维兰无力地挥了挥手，示意管家可以离开了。

　　然后她悄悄地叹了口气。

　　维兰只是一个不满二十岁的少女，一个年轻的女人独自支撑几千人的命运，内有繁重的事物，外有苏珊农场强势凌人，真的是太累了……

　　可是再苦再累，维兰也得坚持下去，谁叫她的大哥，维斯特伯爵根本就是一个花花公子呢，除了维兰，农场就再也找不出第二根主心骨了。

　　唉，这时候，要是有个顶用男人站出来，替自己分担一些，那该有多好啊！

　　大雪纷飞，冰天雪地中，维兰一声叹息。

　　……

　　农场高层已经暗流涌动，但下层的奴隶们却管不了这些，他们只关心明天能不能吃饱肚皮。

　　送走维兰之后，罗拉带着江南和两个打手，来到了养猪场附近的一片空地，然后她命令江南去召集所有养猪的奴隶。

　　这时候，江南也已经了解到了罗拉的‘升职’经过：原来，维兰以前的贴身女仆也被吉吉管家给带走了，手底下无人可用，维兰就提拔了看上去还算机灵的罗拉，从今天起，罗拉就开始协助维兰管理农场，算是江南的顶头上司，半个主人。

　　深夜十点钟，江南终于叫齐了所有养猪的奴隶，就在空地上，罗拉当着众人的面大声宣布；“你们都给我听着，从今往后，我就是这里的管事人了，你们都得听我的命令，都明白了吗！？”

　　小人得志！

　　几个奴隶不以为然地撇撇嘴，小声道：“都明白啦……”

　　罗拉得不到响应，脸色有些发青，她的目光在众人之间巡视，心想，“糟了，这些老油条奴隶都不服我，这可怎么办？让打手逼他们就范……不，不，奴隶太多了，这么做可能会引起骚动的。”

　　眼睛一转，她又想道：“对了，维兰小姐说过，这种情况下要杀鸡儆猴，收拾一个最强壮的奴隶来确立威信……”

　　下一刻，罗拉的目光就落在了江南身上，“罗迪，你这个贱种给我站出来！”


第009章 二十秒，寸金刀再现

　　抱歉，家里遇到些小事情，更新晚了。

　　另外一个小说明：

　　为了防止死灵图腾出现，原之大陆不允许解剖尸体。这里面的尸体，特指人类的尸体。

　　而‘杀猪’这种工作虽然也属于‘解剖尸体’的范畴，也有可能产生死灵图腾，但是，人类的生活离不开肉食品，更离不开宰杀牲畜的刀工厨师，所以，在原之大陆，通常是不会禁止杀猪宰牛的。

　　另外，大陆上还存在着一些特别的职业，这些职业可以‘合法’地分解人类的尸体——比如，刽子手。

　　下面是正文。

　　……

　　“好吧，好吧，如你所愿。”

　　江南摇着头站了出来，一脸‘早知道你要特别关照我’的表情。

　　由于某种江南不愿意说出口的原因，维兰小姐从来都看江南不顺眼，经常故意找茬收拾他，现在罗拉新官上任，不顺着维兰的意思收拾一顿江南，那就是天大的怪事了。

　　“罗迪，你现在是农场里最强壮的奴隶了……”

　　罗拉学着贵族的样子筹措辞令，“能者多劳，现在农场里的劳动力不够用，你必须多担负几个人的工作……嗯，从今天起，你就不用养猪了，你专门杀猪！以后，你每天都必须宰杀十二头生猪，明白了吗？”

　　其他奴隶都发出了‘咝咝’的惊叹声，一脸“罗拉，你要整死罗迪就直说，干嘛绕圈子”的样子。

　　一天宰杀十二头生猪，这根本就不是普通奴隶可以完成的工作！

　　要知道，杀猪可不是‘抹脖子一刀’这么简单，在维斯特农场，杀猪的准确含义是：宰杀生猪，并且将猪心，骨骼，猪肉，猪皮，猪下水……等等器官完全分解开来，并分别装入各种食材仓库，以备厨师操作！

　　这么一套程序下来，就算是农场里最好的刀工厨师，一天也只能宰杀十头生猪！

　　罗迪……这倒霉蛋就算累死也做不完啊！

　　江南也是一脸无奈的样子，“罗拉小姐，昨天的天赋检测已经证明了，我只是一个普通的人类！”

　　你认为一个普通人，能在一天之内做完这么多的工作吗？

　　“我不管你能不能做完，反正你给我记住，罗迪，明天早晨我就来检查你的成绩：你少杀一头猪，我就抽你二十皮鞭，少两头，我就把你吊在农场门口吊三天，少三头……”

　　罗拉瞄了一眼远处的窝棚，“为了你的艾丽莎姨母，该死的贱种，你最好不要少三头！”

　　“你！”

　　罗拉居然拿艾丽莎来威胁自己！江南心头闪过一丝怒意，但他深深地吸了一口气，身为奴隶，就要有奴隶的自觉，“好吧，我是奴隶，为您累死也是应该的，好吧，我去杀猪……”

　　罗拉‘咯咯’笑了起来，“记住哦，明早七点，我就要检查你的成绩哦！”

　　奴隶们抬头看了看天空的三颗月亮……

　　现在已经是深夜十点了，到明早七点还有九个小时，九个小时宰杀十二头生猪……唉，明天罗迪和艾丽莎是死定了！

　　一想到这里，奴隶们瞧着罗拉的眼神，就忽然多出了几丝恐惧。

　　十点一刻，江南来到了猪圈，这就要准备开始杀猪了。

　　突然！

　　艾丽莎姨母急匆匆地爬了进来，“罗迪，姨母都知道了，罗拉要你一天宰杀十二头生猪，这，这是要借机害死你呀！”

　　“姨母，谁说罗拉要害我了？好吧，就算她真的想害我，她也选择了一个最错误的方式！”

　　江南浑然没有了刚才的无辜表情，反而一脸兴奋的光芒，还有几分不可思议的微笑。

　　“姨母，你就放心地回去休息吧，一天宰杀十二头生猪，我绝对可以完成这个任务。”

　　“哦，原来你能完成任务……嘻嘻，这就好，这就好！”

　　艾丽莎放心地拍了拍胸脯，突然，她从平板车下面摸出一碗黄金粥，声嘶力竭地大喊，“姨母可以走，但是你一定要喝了黄金粥，你不喝，‘他们’要是来杀你怎么办？你要是死了怎么办？！”

　　又是黄金粥，又是毫无头绪的疯话……

　　江南唯有苦笑。

　　亲眼看着江南喝下黄金粥，艾丽莎这才心满意足地爬了出去。

　　而江南也终于可以开始杀猪了。

　　“嗤……”

　　江南左右扫了两眼，猪圈附近只有他一个人的身影，于是他悄悄摸出了自己的解剖手杖，又深深吸了一口气。

　　生猪好像感觉到了自己即将成为刀下亡魂，吓得浑身一颤。

　　就在这时，江南既不捆绑生猪，也不做任何辅助，咔吧，解剖手杖破开，一柄锋利的解剖刀刺入了生猪的咽喉！

　　然后只见江南出手如电，运刀如飞，就好像雨后春笋，一个接一个的刀口在生猪身上出现。

　　刀口或宽或窄，或深或浅，可就是没有一个刀口流出哪怕一丝鲜血！

　　而肥猪却僵硬地不动了……

　　二十秒钟之后，咔吧，解剖手杖复原，江南回过头来冲着生猪微微一笑，轻轻吐出了胸中的闷气，“呼……”

　　轰隆！

　　刚刚还是完整的生猪突然裂开了，如豪雨般顺畅，又如城墙轰然倒塌，心脏，骨骼，肌肉……各种生猪器官分裂开来，这头生猪竟然已经解剖完毕了！

　　而生猪的鲜血好像一条灵蛇，蜿蜒辗转，顺着骨肉间的缝隙，流进了一旁的下水道……

　　二十秒钟解剖一头生猪！正是江南的寸金刀！

　　让江南杀猪……开什么玩笑，江南可是从‘庖丁解牛’开始学习解剖的，杀猪，解牛，宰羊，这些对他来说不过是电光火石之间的事情！

　　何况还有很奇妙的一件事：罗迪的身躯无论是力量，速度，还有灵活性都达到了人体的极限，在这具身体的支撑下，江南的解剖速度，已经达到了一个前世无法企及的高度！

　　宰杀十二头生猪，江南只需要四分钟！

　　罗拉真的选择了最错误的方式！

　　将近一个小时后，江南解剖了第十二头生猪，也收拾好了一切。

　　可就在他离开猪圈，走到农场的小溪边的时候，“站住！”

　　一个阴森，冷酷，不似人间的声音突然响起。

　　远处的一颗大树上，一个黑雾笼罩的身影，正在阴冷地盯着江南。

　　然后这黑影跳了下来，漫步向江南走来。就在走路的时候，夜晚的清风吹散了他面前的黑雾，容貌也露了出来。

　　他不是一个人！他脸上的肌肉和皮肤已经大面积溃烂，一半是烂肉，一半是森森的白骨，还有一只眼球脱落下来，赫然悬挂在赤裸的颧骨上面。

　　他好像是一只猛鬼！

　　……

　　月黑风高，一个猛鬼似的人物突然出现在面前，若是旁人处在江南的位置上，恐怕早已经吓的昏死过去了。

　　不过江南学习解剖十几年，比这黑影更加恐怖的东西他也曾经，亲手制造过几个，在江南看来，这身影的恐怖程度……基本上等于一只可爱的小猫咪^_^

　　而且江南始终相信，为人师表，就要有‘天塌而面不改色’的淡定心态，他很快就冷静下来，“好吧，陌生人先生，你拦住了我回家的路，你的身份是？”

　　“有趣的小家伙，见到我的模样还能面不改色的人类，你是第一个！”

　　黑影的声音依旧阴冷，但多了几分生气，“你不需要知道我的身份，你只需要知道，我认识你，我了解你的一切，而且，我是来跟你做一笔交易的。”


第010章 尊严与自由，突如其来的机遇！

　　交易！？

　　江南忽然觉得事情实在是太可笑了，想一想现在的情形吧：三更半夜，一个猛鬼似的人物拦住了自己的去路，还口口声声说，要跟自己做一笔交易。

　　这黑影能穿过戒备森严的农场警戒圈，还让耳聪目明的自己毫无察觉，很明显，他是一个拥有神秘力量的大人物。

　　可这样一个大人物，居然要跟一个奴隶做交易……

　　“你觉得我的做法很可笑，是么？”

　　黑影捕捉到江南的表情，冷声道：“不，一点也不可笑！如果不是我要的东西只有你能弄到，哼！你以为我愿意自贬身份，跟你这个奴隶做交易么？”

　　只有自己才能弄到的东西……

　　江南怔了怔，“好吧，说一说你的交易吧。就先说你需要我为你做些什么。”

　　“很简单，我需要你为我去做两件事，”黑影伸出了一根手指，“第一，一个月之内，给我弄来一份农场的详细地图，尤其是农场西面，‘朗努基斯山’的地图。”

　　江南望向了农场的西面。

　　维斯特农场地处太阳城西方，再往西，就是一片茫茫的群山，其中最高的二十三座山头组合起来，就叫做‘朗努基斯山’。

　　朗努基斯山也是维斯特伯爵的产业，是一座死火山，就像其他死火山一样，这里也是一个资源丰富的好地方。

　　不过，也正是由于朗努基斯山资源丰富，维兰小姐已经把这里列为了第一等的经营机密，想要得到朗努基斯山的地图，其难度，基本上等于挖去维兰的一块心头肉。

　　“你要朗努基斯山的地图做什么？”

　　江南皱眉打量着黑影。

　　“这就不是你需要知道的事情了。”黑影忽然发出了怪异的笑声，居然还有几分暧昧，“反正我知道，旁人要得到朗努基斯山的地图，可能难比登天，但是你……”

　　“罗迪，我知道你和维兰小姐之间的事情，就算维兰打你，骂你，但以你和维兰的关系，只要你一句话，维兰就会乖乖地交出朗努基斯山的地图！”

　　“不要再继续说下去了，好吧，我承认，我可以从维兰手里拿到任何东西。”

　　提到维兰小姐，江南好像吞了七八十只苍蝇，赶忙打断了黑影的话。“说一说第二件事吧，你还需要我做什么？”

　　“第二件事还不是告诉你的时候，罗迪，你可以先听一听，当你给我拿到地图之后，我能给你什么好处。”

　　江南无所谓地耸了耸肩，“唔，那你能给我什么好处？”

　　这好处就是……

　　黑影突然扯开了江南的衣领！

　　“先生，你的行为很不礼貌！”

　　江南一惊，刚要大声呼救，但这时候他顺着黑影的目光看到了自己的肩膀。

　　江南的肩膀上有一个类似于大写字母‘W’的符号。这符号，就是蕴含了图腾力量的奴隶烙印，表示江南是维斯特伯爵的奴隶；也正因为这符号，江南只要做出任何有悖奴隶身份的事情，就会被神秘的图腾师抓回来，剥皮，抽筋，以儆效尤！

　　“这就是我能给你的好处！”

　　黑影指着奴隶烙印，“只要你帮我拿到朗努基斯山的地图，我就可以帮你去除奴隶烙印，让你做一个拥有自由和尊严的平民！”

　　江南砰然心动！

　　“而且……”

　　黑影的条件还没有说完，他又说了一句话，这句话让江南由心动，变成了心跳，疯狂的心跳，“我还可以传授你死灵秘法，给你力量！把你培养为一位任凭大陆高手追杀，却独自逍遥的死灵图腾师！”

　　死灵图腾师……

　　江南已经说不出话来了，但他很快就意识到了一个很严重的问题，“好吧，我承认你的条件很有诱惑力，可对我来说，你的条件毫无意义。”

　　“想要成为死灵图腾师，必须具有‘死灵之桥’这种天赋，可几天前的天赋检测已经证明了，我只是一个普通人，我没有天赋，就算是你，也不能帮我成为死灵图腾师！”

　　“谁说你没有死灵天赋！？”

　　黑影的语气和艾丽莎如出一辙，“我也看到了天赋检测时的情形，罗迪，图腾柱不能判定你为普通人，并不是因为你真的毫无天赋，而是你的天赋太高了！在某些东西的掩盖下，你的天赋，已经超出了图腾柱的检测极限，逼的图腾柱无法准确判断你的情况！”

　　说着，黑影冷冷注视了江南一段时间，等他消化了自己的话，才拍了拍江南的肩膀：“罗迪，我就是一位死灵图腾师，以我的尊严告诉你：你绝对拥有死灵天赋，我可以把你培养为死灵图腾师！”

　　“怎么样，对我的交易有兴趣吗？”

　　江南冷静地盯着黑影。

　　说实话，三更半夜的，答应一个陌生人的交易，这实在是一个很蠢货的行为。

　　可是……

　　找回自由和尊严的机会已经降临，是冒险答应，还是继续做一个猪狗不如，没有任何尊严的奴隶……

　　江南忽然觉得，自己已经别无选择了。

　　“好吧，一个月之内，我给你弄来朗努基斯山的地图。”

　　“成交！”

　　黑影发出了刺耳的笑声，他忽然抬手射出一道淡金色的光线，江南接在手中一看，原来是一张淡金色的羊皮卷轴。

　　“这就是‘死灵图腾’的入门秘籍，照着学，一个月之后我来拿地图，同时检查你的修炼进度！如果你的进度能让我满意……桀桀，到时候，我就会告诉你第二件事的内容。”

　　死灵秘籍……

　　江南的指尖颤抖了，他忽然想到了太阳城第一高手索伦！

　　几个小时之前，索伦轻轻一抓就把自己逼上了绝路，如果自己练成了这张卷轴上的东西……

　　索伦，还能如此轻松的藐视自己吗！？

　　这不是一张卷轴，这就是力量，给自己，给姨母找回自由和尊严的力量！

　　“一个月之内，我一定学会卷轴上的东西！”

　　江南坚定地仰起头。可这时候，猪圈里已经只剩下了他一个人，那神秘的黑影，已经不知所踪了！

　　江南看了眼手中的秘籍，他忽然冒出来一个匪夷所思的念头。

　　这黑影认识自己，而且还他能说出自己和维兰之间，那一段自己并不愿意说出口的事情……

　　难道，他是自己身边的熟人，化妆而来的！？

　　可是……

　　他究竟是谁呢！？

　　江南百思不得其解，但他的目光里充满了兴趣，“好吧，维斯特农场，这个千年图腾第一家的分部里面，居然还隐藏了一个死灵图腾师！自己身边，居然还存在着一个死灵图腾师！？”


第011章 篡改秘籍，艾丽莎之神秘突袭！

　　整整一夜，江南都沉浸在对死灵秘籍的钻研当中。

　　当然，他并没有得意忘形，在学习秘法之前江南还做了两件事：第一，他回到窝棚安慰姨母睡下。

　　第二，他带着秘籍来到了储藏猪肉的地窖，这个地窖在入冬以后已经封闭了，无论江南在里面做什么，都不会有人来打搅他。

　　然后就在地窖里面，江南展开了死灵秘籍……

　　“小家伙，你记住，天地万物皆有灵性，死亡也不例外：信仰一种与死亡相关的自然现象，并且具有死灵之桥，你就有机会开启死灵图腾之路……”

　　秘籍是那神秘的黑影写的，里面的语气自然完全针对江南。

　　而一开篇，秘籍就简要介绍了一些图腾的基本知识，这些江南已经了解到了，他索性跳过这些内容，直接去看下面更进一步的东西。

　　“切记，图腾之路上有着详细而严谨的等级划分……”

　　“具体说，图腾的力量，总共有三个阶段！当一个人拥有自然之桥，并且成功沟通一种自然现象之后，他就跨入了图腾之路的第一个阶段——图腾士！”

　　“图腾士阶段又分做上，中，下三品，每品九级，一级最弱，九级最强。”

　　“以此类推，第二阶段叫做‘图腾师’，也有三品九级。而图腾师之上，则是‘图腾王者’……图腾士，图腾师，图腾王，这三个阶段合起来，就是三阶九品八十一级的图腾之路！”

　　三阶九品八十一级，图腾之路……

　　江南忽然觉得眼前一片清晰！

　　他曾经听人提起过，太阳城第一高手索伦，是‘六级中品，食人花图腾士’。

　　江南第一次听到这个绕口的称谓时，简直是一头雾水，不过现在他已经明白了，这个称谓的完整意思是：索伦信仰食人花的力量，并且已经修炼到了第一阶段——图腾士阶段的中品，第六级！

　　好吧，索伦只是一个‘图腾士’，在真正的高手眼里也就是个‘不入流’的小人物。

　　可就是这个小人物……就已经逼得自己闭目等死了！

　　一想到这里，江南的心口就莫名一痛。

　　原来……自己连一个小人物都不如，好吧，自己就是一个小人物中的小人物，一个彻头彻尾的弱者！

　　不过，紧握手中的秘籍，江南心里又涌出一股豪情，“弱者又怎样？我已经拥有了成为强者的机会，好吧，早晚有一天，我会比索伦更强。”

　　江南迫不及待地看了下去……

　　“小家伙，现在我就引领你走入死灵图腾之路：第一步，你必须利用你身体里的‘死灵之桥’，沟通一种与死亡有关的现象，并且从这种现象中汲取力量……还等什么，马上去找一种与死亡有关的自然现象！”

　　与死亡有关的现象……

　　江南忽然笑了，他所在的地窖可是用来储藏猪肉的，里面起码有一百头死猪，这不就是现成的死亡现象吗？

　　“好，既然你已经找到了死亡现象，那么，按照如下方法与之沟通，并从中汲取力量……”

　　按照秘籍所说，江南凝神静气，闭上双眼去感受附近的死猪。

　　一开始，江南并没有感觉到特别的变化，可随着他的精神越来越集中，忽然，江南的灵魂好像旋转起来，一切都在天旋地转！

　　渐渐地，这股旋转的力量扩出体外，让江南周围的空气也跟着旋转起来……

　　突然，那一百多头死猪无风自动，一个接一个地，死猪身上飘出一缕缕惨白色的气体，而这些气体顺着江南身边的气旋，一股脑地涌入了他的身躯！

　　“这就是死灵的力量吗？”

　　江南狂喜，一股汹涌的力量感充满了身躯！

　　不过江南还不敢放松，按照秘籍的说法，他把吸来的气体逐一引导，吸纳在身体里的每一个角落……

　　按秘籍上的说法，这种惨白色的气体叫做‘死气’，是踏入死灵之路的标志，也是修炼死灵图腾的基础。

　　但在江南看来，用武侠小说里面的说法来解释‘死气’更容易一些：如果把图腾师比作武林高手，那么，死气就等于武林高手的‘内力’。

　　对一位死灵图腾师来说，‘死气’这种内力究竟有多重要，相信已经不需要更多的语言来解释了。

　　“很好，你已经吸收了死气，正式踏入了死灵图腾之路！”

　　秘籍继续写道：“不过，现在还不是你开心大笑的时候！小家伙，拥有死气之后，你必须立刻开始引导死气……”

　　这段话江南读起来晦涩难懂，不过想一想也就明白了，还是用武侠小说里的说法：江南在拥有了内力之后，还必须学习如何运用内力的方法，也就是……‘内功’！

　　而接下来，秘籍就写了一段如何运用‘死气’的内功。

　　“小家伙，我信仰死亡的力量，而我运用死气的功法，名叫‘鬼诀’……第一诀，冥步，即调动你身体里的死气，灌注于双腿的骨肉之间，发挥出鬼魅一般的速度……”

　　江南看到酣畅处，不由得一面阅读秘籍，一面按照上面的说法，尝试起了‘冥步’！

　　可是，修炼并不是一朝一夕的事情，秘籍上说的很清楚：‘冥步’是用来提高速度的，可江南练了四五个小时之后，也只是提高了两三秒的速度。

　　“好吧，好吧！”

　　把秘籍扔在一旁，江南躺在地上懊恼地拍了拍额头，苦练四五个小时，却只有一点点的成就，这还真是一件叫人沮丧的事情！

　　不过江南也明白，他可不是什么小说中的主角，没有几秒钟学会一种秘籍的能力——想进步，就得稳扎稳打，循序渐进。

　　江南站了起来，想要捡起秘籍，继续修炼下去……

　　可就在这时，“嘻嘻，罗迪，你在做什么呀？”

　　艾丽莎姨母突然冲进了地窖，她并没有乘坐平日里常用的平板车，就是用双手爬进来的！

　　可就是这双手的力量，却让艾丽莎爬出了难以置信的速度，几乎是一眨眼的功夫，她就冲到了江南面前，一把抓起了死灵秘籍！

　　“咦？你在看书吗？让姨母看一看，这是什么书呀？”

　　艾丽莎摇头晃脑地打量起了秘籍，疯疯癫癫的自言自语，显然，她的精神病又发作了。

　　而江南已经怔的说不出话来了，他一惊一怕，惊的是姨母居然拥有这种速度，而怕的则是……

　　糟了，继解剖手杖之后，姨母又看到了自己的修炼过程！

　　这该怎么解释！？

　　“哎呀，这是死灵秘籍，这是死灵秘籍！”

　　看了几分钟之后，艾丽莎忽然连声惊叫，惊恐地大喊，“罗迪，姨母没有告诉过你吗？绝对不能跟死灵图腾发生任何关系！一旦与死灵图腾发生关系……呜呜，姨母废人一个，被你连累死了不要紧，可你，你不能死啊！”艾丽莎哭了，疯喊道：“修炼死灵秘籍，你会死的，会死的很惨的！”

　　“再说了……”艾丽莎好像很生气的样子，“这烂东西是谁给你的？是不是一个吊眼球的怪物！？该死的怪物，他给你这种不入流的东西做什么！？罗迪，你是要成为震古烁今的图腾师的！那个吊眼球的怪物，虽然他也在暗中保护着你，可是！他给的！这种不入流的东西！根本就……配不上你！”

　　“要练，你也要练最好的！”说着，艾丽莎突然抓起一捧半凝固的猪血，就在秘籍上面稀里糊涂地涂抹起来，“这种不入流的东西只能耽误了你，姨母必须毁了它，必须毁了它！”

　　“姨母，你在做什么！？”

　　江南终于反应过来，他一直在发呆，诸如‘暗中保护着你’，‘不入流的东西’，‘要练，也要练最好的’，这一类的话，他统统都没有听到！

　　江南急忙要夺回秘籍。

　　可是艾丽莎死也不松手，兀自涂抹！

　　平心而论，以江南的力气，他只要推开艾丽莎就能夺回秘籍了，可是……这样也肯定会伤害到艾丽莎姨母！

　　江南能伤害艾丽莎吗？这个女人，可是给了他第二次生命的姨母啊！

　　眼睁睁地，江南看着秘籍被涂抹成了一片乱七八糟的血红色……

　　成为强者的机会，找回尊严和自由的希望……也统统都破灭了！

　　江南闭上双眼，已经不忍心去看了。

　　“嘻嘻，这样才好，这样才好！罗迪，不入流的烂东西已经没有啦，只剩下了最好的，姨母回去休息啦！”

　　“记住哦，要是那个吊眼球的怪物再次出现，你不用理他，哼，他才不配教导我的罗迪呢！”

　　艾丽莎的鬼脸上洋溢着满足的笑容，‘咯咯’怪笑着爬了出去。

　　江南并没有留心姨母在说些什么，他已经没有了意识，完全麻木地跟在艾丽莎后面，想要离开这座地窖。

　　不过，秘籍不能留在地窖里面，必须带出去销毁，于是在临走之前，失魂落魄的江南弯腰拾起了秘籍。

　　可就在这时，江南不经意地扫了眼秘籍，然后他先是一怔，又惊喜地握紧了拳头，“淡定，淡定，好吧，还没有绝望！我还没有绝望！”

　　秘籍虽然已经被涂抹混乱，但不知是艾丽莎手下留情，还是意外的巧合，秘籍上还有很多字迹保留了下来。

　　而且秘籍是用朱红色墨水写成的，涂抹了猪血之后，这些字迹模糊不堪。甚至，由于原之大陆通用语的独特结构，经由艾丽莎的指甲划过，很多字，已经多了些类似于汉语中偏旁部首的东西，变成了另外一个字，另外一层意思。

　　就比如说关于‘冥步’的介绍，原来的秘籍是这样写的，“第一诀，冥步，即调动你身体里的死气，灌注于双腿的骨肉之间，发挥出鬼魅一般的速度……”

　　而变化之后，这句话就变成了，“第一诀，冥步，以眉心凝结死气，扩散于双肩，下沉，以肩头带动步伐瞬间移动……”

　　“死气扩散于双肩？”

　　看到这句完全变样的话，江南下意识地试了试。

　　突然，江南只觉得劲风刮耳，眼前一花，再定神时，他已经瞬移出去五六米远的距离！

　　经过艾丽莎的篡改，刚刚修炼了四五个小时，却罕有成果的‘冥步’，竟然……在一秒钟之内练成了！！！


第012章 刀工名厨

　　就如冥步一样，‘鬼诀’中的剩余功法也都被修改得面目全非，但也如同修炼冥步的过程，江南只用了六分钟的时间，就完全掌握了修改后的‘鬼诀’！

　　必须说明的是，经过艾丽莎的修改，原本有几十招的‘鬼诀’……江南只能看清三招的内容。

　　第一招就是提高速度的‘冥步’。

　　第二招，白骨毒刃，即全身骨骼突出暴涨，化作锋利的骨刺击杀敌人，同时，骨刺上附加着剧烈的尸毒，可以腐蚀融化敌人。

　　第三招名叫‘死铠’，是在瞬间强化自己的皮肤，让自己处在一层坚硬外壳的保护之下。

　　一招提速，一招攻击，一招防御，这三招虽然简单，但何尝不是提炼精华之后，最朴实无华，最有效果的三招！？

　　一面修炼这三招，江南一面在心里画上了一个大大的问号。

　　原本苦修无果的秘籍，经过姨母的一番涂抹就变成了另外一个模样，这……是姨母凑巧碰上了，还是她有意为之？

　　如果说是姨母有意为之：那想要几分钟就修改一本秘籍，姨母必须具有何等丰富的图腾知识！？

　　难道姨母曾经是一位强大的图腾师？

　　不，这不可能！姨母要是一位强大的图腾师，她怎么可能沦落到残疾女奴的地步？！

　　再说了，姨母要是真的具有图腾力量，又想帮助自己修炼，那她也没必要用这种手段！以自己和姨母的关系，她何必装疯卖傻，直接一句话跟自己说明白不就行了吗？

　　想到这些，江南觉得姨母不像是故意为之。

　　可是……要说凑巧，这他妈的也太凑巧了吧！？

　　江南连连拍打额头，实在想不明白这究竟是怎么一回事。

　　不过，可以肯定的是，经过艾丽莎的修改，秘籍的质量绝对提高了几百个档次！

　　“好吧，好吧，姨母还真是让人费解……”

　　江南无奈地耸了耸肩，他想立刻去找姨母问清楚，但这时候秘籍上还有几句可以看清，却还没有阅读的内容。

　　姨母就在窝棚里，随时都可以去询问，但死灵秘籍却是一个烫手的山芋，必须早看完早销毁！于是，江南按捺下心中的疑问，迅速说扫了一眼剩下的几句话。

　　“小家伙，当您看到这几句话的时候，你应该已经晋级为‘下品死灵图腾士’了。以你现阶段的等级，必须记住两件事……”

　　“第一，图腾之路分做九品，每一个品级，都具有自己的独特标志：下品图腾士的标志，就是……变化成你所信仰的自然现象！”

　　这一点很好理解，假设一个人信仰狼的力量，那么，他在下品图腾士阶段的标志，就可以变成一个狼人！

　　又如信仰火焰的力量，就可以让自己的身体燃烧起来。

　　不过……

　　信仰狼，可以变成狼人，那江南信仰死亡……难道他在下品图腾士阶段，就可以变成一个死人！？

　　江南被这个想法吓了一大跳。

　　可秘籍接下来偏偏就这样写道：“桀桀，你没有想错！作为死灵图腾士，你在下品阶段，可以变化成一个死人，然后再复活过来！”

　　“死而复活，小家伙，这就是死灵图腾师的强大之处！另外，在变化成死人之后，好处还有很多很多，你可以在实战中慢慢体会……”

　　“但你必须注意的是：你可以死而复活，并不意味着你真的不会死了。如果对手的实力达到‘中品图腾士’以上，就可以真正的杀死你！”

　　中品以上的图腾士……例如太阳城第一高手索伦……就有能力真的杀死自己！

　　江南这条警告牢牢记在心里，接着，他的目光看到了第二件事。

　　“你必须记住的第二件事是：小家伙，你应该清楚大陆各国对死灵图腾的态度：一旦你在世人面前展现了死灵的力量，就会引来无穷无尽的追杀！所以，为了让死灵的力量可以光明正大地展现在世人面前，我的先辈研究出一种‘牺牲战斗力来掩盖身份’的办法，叫做‘阳光术’！”

　　介绍了一段阳光术的秘法之后，秘籍继续道：“在战斗之前使用‘阳光术’，再配合一些实战技巧，就可以掩盖你在战斗中散发出来的死灵气息，虽然这样会让你的战斗力大打折扣，但是，却也能让你看上去就像是一个信仰力量的普通图腾士……”

　　“不过你切记：阳光术并不是万能的，图腾王一阶的强者，还有某些神秘的图腾力量，都能一眼就看出你的死灵气息！”

　　至此，死灵秘籍的全文结束！

　　江南看到这里心里直痒痒：他已经成为了下品图腾士，可下品图腾士也分做九级。

　　他究竟是哪一级！？

　　这个问题的答案，可能秘籍里面根本你就没有提到，也可能是提到了，但已经被艾丽莎毁去。

　　看来，想要知道自己的真实等级，就得去实战检验一下！

　　不过，不管怎么说，秘籍已经练成，那这个没用的烫手的山芋，就可以消失了！

　　江南仰起头，闭上双眼，迅速回忆了一遍秘籍的内容，然后，他缓缓举起了右手。

　　噗！噗！噗！

　　三根锋利的骨刺，从江南的手背上长了出来，穿透了死灵秘籍！

　　紧跟着，这三根骨刺上，浮起了一层暗紫色的液体，一遇到这紫色液体，羊皮卷秘籍就开始迅速腐烂，眨眼间。就化作了一缕淡紫色的烟雾。

　　正是白骨毒刃！

　　……

　　江南来到地窖外面的时候，东方已经鱼白，而下了一夜的大雪也已经停歇了。

　　放眼望去，积雪有一尺厚，整个农场都笼罩在一片白茫茫的雪景当中，树上挂着冰锥，树下偶尔有几只小兔子跳过，绝美的景色正应了一句老话：瑞雪兆丰年。

　　不过，江南并没有心情去欣赏景色，他心里有太多的疑问要询问艾丽莎了。

　　“呼！”

　　他吸了一口寒冷的空气，又惬意地呼了出来，然后拔腿就向自己的窝棚走去。

　　可就在这时候，维兰小姐，罗拉，还有十几个打手恰好从主人庄园的方向转过来，跟江南打了个照面。

　　“罗迪，你这个贱种居然在这里？”

　　罗拉一见江南，惊讶了半晌，她忽然指着江南的鼻子大叫道：“罗迪，你这个贱种，本小姐让你在七点之前杀完十二头生猪，你杀完了吗？就敢在这里闲逛偷懒？”

　　“淡定，淡定……”

　　“淡定你个屁呀！”罗拉叫骂道：“不用说啦，你这个贱种肯定没有完成工作，你等着，我这就去检查你的成绩，我昨天说过的话一定算数：你少杀一头猪，我就打你二十皮鞭，少两头，我吊死你，少三头……我，我就把艾丽莎也给吊死！”

　　“好吧，好吧，欢迎检查工作，尊贵的罗拉小姐！”

　　江南无所谓地两手摊开，反正他已经杀完了十二头生猪，随便罗拉怎么检查！

　　江南没有把事情放在心上，可罗拉却来了精神，她瞄了一眼维兰小姐，忽然捂住了嘴巴，“哎呀，小姐您看罗迪这贱种的样子，他恐怕少杀了不止三头肥猪呢？这可怎么办？我没说他少杀四头，五头肥猪之后该怎么惩罚他呀！”谄媚地掸了掸维兰大衣上的雪花，“小姐您说……要是罗迪少杀了四头肥猪，我该怎样惩罚他呢？”

　　“贱丫头，滚去自己想，老娘没时间管这些！”

　　啪，啪，啪！

　　维兰看上去非常烦躁，不但破口大骂罗拉，还抽出了皮鞭，照着罗拉的脸蛋就是三鞭子。

　　“是，是，罗拉这就自己想……”

　　罗拉捂着脸上的鞭痕，吓得大气也不敢喘，但很快，她就自作多情地笑了笑，“嘻，有了！要是罗迪少杀四头，我就剁掉他四根手指，少五头，剁掉他五根手指……要是罗迪的十根手指都不够剁，我呀，就接着剁艾丽莎的手指！”

　　说话的时候，罗拉不敢去看维兰的脸色，一双怨毒的大眼睛死死盯住了江南。

　　显然，她把挨鞭子的怒气，都发泄在了江南身上。

　　这时候，维兰的队伍里还有一个陌生人，这人不忿罗拉的小人模样，怒道：“好恶毒的手段！维兰小姐，这就是你们农场管理奴隶的方法吗？这根本就是要把人往死里整嘛！”

　　说话这人穿着一身白围裙，头戴油布帽子，背上还斜挎着一包各式各样的厨刀，显然他是一位刀工厨师。

　　江南忽然觉得这人有些眼熟。

　　好吧，好吧，江南忽然想了起来；还记得尤里安的故事吗？吟游诗人在讲完故事之后，有一个五大三粗的壮汉跳了出来，宣称自己‘解剖一头黄牛只要半个小时’，结果被吟游诗人好一顿嘲讽，成了太阳城居民近日来的最大笑柄。

　　那壮汉，就是这人。

　　“老娘怎么管理奴隶，还不用你来多嘴！”

　　维兰横了一眼壮汉。

　　这壮汉也瞪了一眼维兰，两人气鼓鼓的，都没有再次理会对方。

　　这时，队伍已经来到了猪圈附近，维兰大声喊道：“所有杀猪的奴隶，都给老娘我滚出来！”

　　老天啊！维兰这母老虎居然在亲自叫我们起床？！

　　窝棚里的奴隶就像是打了鸡血的青蛙，不过十几秒钟的时间，六十五个杀猪的奴隶就冲到了维兰面前。

　　维兰好像没有心情说废话，随手指了指壮汉，“这人叫‘尤迪’，是一个马马虎虎的刀工厨师。现在，尤迪要在你们当中挑选几个擅长刀工的奴隶，帮他做一些事情，谁觉得自己的刀工够好，够快，就站出来，老娘有奖赏！”

　　“尤迪？难道是帝国四大刀工名厨之一，半个小时就可以解剖一头生猪的尤迪？”

　　“天啊，您就是尤迪先生，我的父亲曾经亲眼见过您解剖生猪，你，你……选我吧！”

　　奴隶们激动的语无伦次！

　　各行各业都有自己的传说，毫无疑问，在杀猪的奴隶看来，帝国四大刀工名厨之一的尤迪，就是传说中的偶像！

　　不过……

　　帝国四大刀工名厨之一，来维斯特农场要杀猪的奴隶做什么？

　　江南正在出神地想着，这时候，罗拉举起了皮鞭，怒道：“罗迪，别傻看了，尤迪先生要挑选的是刀工最快的奴隶，你还没有资格！走，带本小姐去检查你的成绩！”


第013章 刀工盛宴

　　“好吧，欢迎检查……”

　　领着罗拉，江南走进了自己杀猪的猪圈。

　　与此同时，维兰一直在盯着尤迪，而且，她的目光里充满了厌恶和痛恨，恨不得当场就宰了这个该死的尤迪。

　　昨天，索伦仗势欺人，逼维兰接受了不平等条约，更是逼迫维兰答应，在欢迎尤里安期间，维斯特农场的一切都得听命于苏珊农场。

　　而就在刚才，尤迪就代表苏珊农场，向维兰传达了第一个‘屈辱性’的命令。

　　……

　　几分钟前，尤迪不经通报就径直冲进了维兰的客厅，他大大咧咧地说，“维兰小姐，为了欢迎尤里安，苏珊农场主叫你配合我做一件非常重要的事情。”

　　“老娘没时间听你啰嗦，有屁就放！”

　　维兰一看尤迪大咧的样子就冒出了一些火气，再加上他口口声声说什么‘叫你配合’……他娘的，苏珊农场还真把老娘当成仆人来吆喝了么？

　　所以维兰的语气也就非常的不客气！

　　“你！你！”尤迪气得直跺脚，大吼道：“格老子的，维兰，把你的嘴巴放干净点，老子在给帝国皇室烹饪的时候，皇帝陛下也没有你这么霸道！”

　　“老娘我就霸道了，怎样！？”维兰‘噌’地就站了起来。

　　一见面两人就火星四射，险些上演全武行。最后，还是几个老城持重的农场管事站了出来，他们连拉带劝，总算让两人重新坐了下来。

　　“说吧，要老娘我做什么？”

　　苏珊农场主说：现在太阳城的头等大事，就是欢迎和讨好尤里安！而尤里安号称大陆第一快刀名厨，更放话说，哪个男人的刀工能比她更快，她就嫁给这个男人……所以苏珊农场主认为，想要讨好尤里安，就得在她最感兴趣的刀工厨艺上想办法！

　　尤迪说话的死活后眼望房顶，根本就不去看维兰，“为此，苏珊农场主决定，为尤里安举办一场盛大的‘刀工欢迎盛宴’！”

　　说到这里，尤迪停了下来，显然，他是在等待维兰询问，‘刀工盛宴’究竟是什么意思。

　　不想维兰翻起了一本爱情小说，完全不理会尤迪。

　　两人就这样僵持起来。

　　最后还是那几个老管事站出来打圆场，尤迪才不情愿地解释道：“刀工盛宴的意思，就是挑选三百个刀工好手，在尤里安驾临当天，举办一次盛大的刀工厨艺表演，并且邀请尤里安出席点评。这就叫做刀工盛宴！而我，就是苏珊农场主请来的，这次表演的总负责人！”尤迪自豪地指了指自己的胸口，“维兰小姐，我正在挑选刀工好手，可太阳城这鬼地方什么都不缺，就是他妈的没有刀工好手……”

　　语气变得缓和，“嘿嘿，您这里有刀工好手吗？要是有，能不能叫出来，让我考察一下？”

　　尤迪一面说，一面挤出了满脸的笑容，此时他的态度简直可以称之为‘低声下气’了。

　　可维兰……

　　“哦，原来你这贱种是来借人的……”

　　维兰冷漠地点点头，然后继续埋头翻看爱情小说。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　到了第三分钟的时候，维兰还是无动于衷的样子，而尤迪已经忍无可忍了，他拍案而起，“维兰，你到底是什么意思？老子向你借刀工好手，有，你就叫出来，让我考察几个，没有，你也给我个准信！你一句话也不说，当我不存在吗！？”

　　说着，尤迪转身就走，“算啦，算啦，老子我也不在你这里受气了！依我看，你这里也没有什么刀工好手，我不从你这里挑选就是了。”

　　“站住！”

　　维兰忽然站起了起来，“谁说老娘这里没有刀工好手？来人，把农场的刀工厨师都叫过来，让尤迪随便考察！”

　　……

　　事实上，维兰的想法非常简单，她看不惯尤迪背后的苏珊农场，就故意装出一脸冷淡的样子让尤迪难堪。

　　但维兰并不想因为这件小事就得罪了苏珊农场，所以她及时叫出了自己的刀工厨师。

　　可维兰万万没有料到的是，接下来的事情就好像扇了她一个大嘴巴，羞的她无地自容，只想钻进一条地缝躲起来！

　　维兰叫出了农场的所有刀工厨师，但尤迪只看了看这些刀工厨师的手指，就连连摇头，“不行，不合格！他们都算不上是刀工好手，不配加入我的刀工队伍！维兰，还有更好的刀工厨师吗！？”

　　这些的刀工厨师都居然不合格！？

　　维兰的脸上有些挂不住了，她怒吼道：“去，把老娘的私人厨师叫出来！尤迪，老娘的私人厨师，可是十枚金币聘请来的贵族大厨，一定能通过你的考察！”

　　尤迪撇撇嘴，等私人厨师来了，他让这厨师解剖了一头生猪，然后一面观察一面摇头，“不行，不行，这家伙也不合格！维兰小姐，你这里究竟有没有刀工好手？要是没有，就不要再耽误我的时间了！”

　　维兰脸色铁青地说不出话来。

　　这私人厨师已经是农场里最好的厨子了，她再也找不出更好的刀工厨师了。

　　一想到这里，维兰的脸上就火辣辣的，刚才自己对尤迪连损带骂，已经把事情给做绝了，可是，骂过之后，自己却拿不出合格的刀工好手……

　　真是丢人丢到姥姥家啦！

　　这一刻，维兰甚至在想，他娘的，要是现在农场里能站出一个刀工高手，给老娘找回脸面，老娘，老娘就算嫁给他也行啊！

　　就在维兰羞愧难当，尤迪得意洋洋的时候，机灵的罗拉站了出来，她悄悄一拽维兰的袖子，“小姐，农场里有不少奴隶世代杀猪，练了几十年的刀工……说不定，他们能通过尤迪的考察！”

　　维兰眼睛一亮，不错，那帮杀猪的奴隶里面，说不定真就藏有高手，她大笑道：“尤迪，你连老娘的私人厨师都看不上眼吗？也好，老娘我就豁出去了，带你去看一看真正的刀工好手！”

　　就这样，一行人来到了猪圈附近，恰好遇到了江南。

　　……

　　江南离开后，就在养猪场前面的空地上，尤迪命令六十五个奴隶们一字排开，每人宰杀一头生猪。

　　然后尤迪逐一观察他们的动作，其中有十几个奴隶一动手，尤迪就不耐烦地挥挥手，“滚，滚，滚！这种刀法也敢出来丢人现眼吗？！”

　　维兰的脸色有些不好看了。

　　过了半分钟，尤迪夺走了二十几个奴隶的杀猪刀，鄙夷道：“不用继续杀猪了，就凭你们这种刀法，根本就不配加入老子的表演队伍！”

　　维兰脸色铁青！

　　一分钟之后，尤迪又驱逐了二十几个奴隶，这时候，还有资格接受考察的奴隶就只剩下了三个。

　　而维兰下意识地摸了摸自己的脸蛋，他娘的，想不到这些奴隶里面也没有一个争气的……老娘的脸面啊！

　　“没用的废物，你们三个也滚蛋吧！”

　　这时，尤迪淘汰了最后三个奴隶，撇着嘴来到维兰面前，“维兰小姐，这就是你说的，‘真正的’刀工好手？我还要去其他农场选人，告辞了！”

　　维兰颜面尽丧！

　　一个跟来的打手不甘心小姐受辱，强辩道：“尤迪先生，我看你这是在故意刁难我家小姐！这些奴隶的刀工已经非常不错了，你凭什么淘汰他们！？”

　　“凭什么？哼，就凭我这双眼睛！”

　　尤迪指着自己的眼睛道：“老子的确看你家小姐不顺眼，但是，老子从来不在厨艺上糊弄人！我选拔刀工好手的标准就一个：一个小时解剖一头生猪，你看看这些奴隶，他们谁能做到这一点！？”

　　打手也无话可说了。

　　尤迪真的没有故意刁难人，农场里的奴隶，也真的没有人能达到他的标准！

　　尤迪狠狠啐了一口，转身大步离去。

　　可就在这时候，罗拉一脸不可置信的神情走了过来，脚步也有些虚浮了，无奈地对维兰道：“小姐……”

　　“做什么！？去惩罚罗迪，老娘没有心情理会你这个贱丫头！”

　　维兰心情正差，想也不想地骂道。

　　“可是，可是……”

　　罗拉犹豫了半天，哭丧着脸道：“可是我没有借口收拾罗迪了，罗迪这个贱种居然，居然在九个小时之内，就宰杀了十二头生猪！”

　　从昨天晚上十点开始，到现在七点钟，正好是九个小时。

　　那换算一下，江南宰杀一头生猪，理论上只需要四十五分钟！

　　如果再算上打扫猪圈，把猪肉送进地窖贮藏，还有喘口气，休息片刻，这些空闲的时间……似乎，好像，江南解剖一头生猪……只需要半个小时！？

　　当然，这些仅仅是众人推论出来的时间，并不是江南的真正水平。

　　不过，就是这推论出来的时间，已经足以让帝国四大名厨之一的尤迪瞪圆了眼睛，“你说什么？这里有人能在半个小时内解剖一头生猪，格老子的，格老子的，把他给我叫出来！”

　　“先生，你找我有什么事情吗？”

　　江南从猪圈里走了出来，一脸茫然的样子。


第014章 为人师表，不骗人，真的

　　所有人的目光都集中在了江南身上，一时间，大家的表情或惊讶，或不可置信，就是没有人知道该说些什么。

　　就这么一个普通的奴隶，就能施展出大陆顶级刀工厨师的速度？

　　沉默了几十秒，维兰第一个反应过来，皱眉道：“罗迪，你这贱种解剖一头生猪，需要多少时间？”

　　“半个小时。”

　　江南并没有说实话，他不是傻瓜，在人们的普遍印象当中，半个小时解剖一头生猪，就已经是一种不可思议的‘奇迹’速度了。不过，奇迹并不等于不可能，江南说半个小时解剖一头生猪，人们或许会震惊，或许会觉得不可思议，但也一定会认为……其实，这个说法还是可以接受的。

　　相反，要是江南说实话，解剖一头生猪，他只需要二十秒钟……

　　人们就会这样想：二十秒解剖一头生猪，这是非人类的力量，罗迪绝对有问题！在这个想法的驱动下，人们可能会对江南采取任何调查手段，比如严刑拷打，比如精神催眠，比如拿艾丽莎来威胁他……反正江南不会有什么好下场就是了。

　　木秀于林，风必摧之，江南必须藏拙！

　　“半个小时？”

　　维兰横了一眼尤迪，这帝国四大刀工名厨之一，不就是号称‘可以在半个小时之内解剖一头生猪’吗！

　　原来……哈哈，老娘手下也有不比你差的刀工高手！

　　维兰兴奋的大笑起来，不过她还有些不相信，大声吩咐道：“抬一头生猪过来，罗迪，就在这里，你杀给我看！哼，也给尤迪这贱种看一看！”

　　“对，对，你马上表演给我看！”

　　尤迪也冲了过来，好像没有听到维兰的辱骂，一面跑，他还一面从挎包里摸出了一只块表，按下了准备计时的按钮。

　　江南并不知道维兰和尤迪之间的关系，莫名其妙地望着众人，不过，没有人愿意为他这个奴隶解释刚才的事情就是了。

　　很快，一头生猪就被送了过来，绑在木桩上面，旁边还有一套完整的杀猪工具。

　　“好吧，我杀！”

　　江南抄起一柄杀猪刀，用一种外人看起来很快，但相比他的真实水平，其实慢了几十倍的速度挑开了生猪的咽喉。

　　就是这一下，尤迪的眼睛已经亮了起来，“不错，速度快，手法准，你小子是个杀猪的高手！”

　　维兰的下巴扬了起来，得意地吹嘘道“他也算高手吗？可惜呀，可惜前几天家族总部要走了很多奴隶，那里面，有二十几个人比罗迪这贱种更强呢！”

　　有了尤迪的一声赞叹，大家都已经相信了，江南的确有能力在半小个时内解剖一头生猪，可是，一个疑问也在维兰心中升起。

　　这贱种的刀工……是跟谁学的？

　　维兰立刻就问出了这个问题，“罗迪，你的刀工是跟谁学的？”

　　“我的刀工……好吧，维兰小姐您还记得‘老皮克’吗？”

　　维兰的眼中露出了茫然的神色，看了眼罗拉，显然，她记不得老皮克是谁了。

　　罗拉赶忙道：“小姐，老皮克也是农场的奴隶，他家世代都为农场杀猪，是农场里最好的刀工厨师之一。”

　　“我的刀工就是老皮克传授的。”

　　江南一面杀猪，一面认真地解释道：“维兰小姐，农场里有些暗地里的勾当你可能不太清楚，就比如说杀猪的奴隶，他们经常利用自己的刀工，偷偷私藏一些猪肉……好吧，老皮克为了偷猪肉，就研究出一种非常奇妙的刀法：他每杀一头猪，都会给自己藏下半斤的猪肉！”

　　“而三个月前，天元节的晚上，我奉命去给老皮克送猪……就在那一晚，我撞破了老皮克偷猪肉的秘密！本来我想立刻告诉管家来领赏的，可是老皮克对我说……”

　　江南懊恼地连连摇头，“老皮克他居然利诱我！他说，只要我为他保密，那他就把他的杀猪刀法传授给我。小姐，您也看到了，老皮克的刀法是这样的精妙，不但可以偷猪肉，而且要是我学会了这种刀法，就有可能从养猪的奴隶，晋升为杀猪的厨子……这可比管家的赏赐丰厚的多了。我承认，我没有挡住诱惑，我错了……”

　　“所以你就帮老皮克保守了秘密，而老皮克也就把他的刀法……传了你？”维兰蹙眉盯着江南。

　　“就是这样！”

　　江南耸了耸肩，一脸‘我说的就是真理，江教授为人师表，从来不骗人’的样子。

　　“老皮克呢？现在他在哪里，把他叫出来跟罗迪对证！”

　　“维兰小姐，十分抱歉，”江南一脸的无奈和哀伤“半个月前……老皮克已经死了！”

　　死无对证！

　　维兰小姐思索了一阵，微微皱眉，怒道：“不对！既然老皮克拥有这种刀法，那为什么他以前没有表现出来，为什么他一直装成一个普通的厨子？”

　　江南头也不回地说道：“这种情况很正常，不信，您可以询问罗拉小姐。”

　　维兰怒视罗拉。

　　罗拉赶忙低下头，“小姐，我不敢骗您，这种情况真的很正常：有很多奴隶，他们明明有一天之内做十五件工作的能力，却偏偏只表现出来做十件的本事……奴隶们说，展现出来的能力越多，您，您分配给他们的任务就越重，为了多休息……他们，他们不得不隐藏自己的能力。”

　　“这就是老皮克不敢展现刀法的原因！”江南道：“维兰小姐，要不是昨晚罗拉逼我太甚，我也不可能展现出自己的刀工的。”

　　“该死的贱种们！”

　　维兰气得砸碎了一块巨大的石块，她自恃管理农场多年，经验丰富，不想在她的眼皮子底下却还有这种事情发生，这……真真他娘的混蛋！

　　不过石块粉碎之后，维兰也基本相信了江南的谎言。

　　时间一分一秒地过去，维兰又问了几个问题，而江南一一作答，于此同时，他也以一种慢到了自己快要无法忍受的速度，将生猪宰杀完毕。

　　“维兰小姐，半个小时，宰杀一头生猪，我已经做到了。”

　　江南随手扔掉解剖刀，然后，他好像是下意识地，习惯性地，顺手把一些散碎的猪肉沫塞进了自己的口袋！

　　足有半斤多！

　　而剩余的猪肉上毫无破绽，就好像从来没有丢失过一些。

　　正应了刚才的谎言，‘老皮克的刀法’，就是为了偷猪肉而诞生的！

　　看到江南的这个小动作，维兰恨不得上去抽死江南，但她也已经彻底相信了江南的鬼话！

　　于是维兰叉腰蔑视发呆的尤迪，得意洋洋道：“尤迪，老娘这个奴隶的刀工，还过得去吧？”

　　“岂止是过得去，这奴隶的刀工已经不在我之下了……”

　　尤迪干涩地舔舔嘴唇，又哈哈大笑起来，拍着江南的肩膀道：“罗迪是吗？跟我走吧，刀工盛宴就需要你这样的好手！”

　　刀工盛宴！？

　　江南一怔，“维兰小姐，这位先生的意思是……”

　　维兰根本就没有解释的意思，她目视尤迪，得意地挥挥手，又反过来斥责江南，“还愣着干什么！你这贱种马上跟尤迪滚出农场，没有尤迪的允许，你不许回来！”

　　罗拉也阴阳怪气地嘲讽道：“罗迪，别以为你有一手好刀工，就可以自以为是了，小姐让你做什么你就去做什么，问什么呀？！？别忘了，你只是一个最最低贱的奴隶，你只有服从命令的义务，没有询问的权利，明白了吗？”

　　“好吧，我是奴隶，我必须无条件执行您的命令……”

　　江南深深吸了一口气，“不过维兰小姐，至少，你得给我跟姨母告别的时间吧！”

　　现在就走，那的等到什么时候，才能询问姨母篡改秘籍的秘密！？

　　而且江南答应了那吊眼球的怪人，要弄到‘朗努基斯山’的地图，他跟尤迪走了，上哪里去弄地图？


第015章 图腾擂台

　　维兰并没有给江南跟姨母告别的时间，七点三十五分，江南解剖好一头生猪，七点四十分，他就跟随尤迪来到了农场大门。

　　另外，维兰，罗拉，还有三个农场的老管事，二十个打手也要一同上路。

　　原来，尤迪刚才光顾着跟维兰怄气了，临走的时候才想起一件非常重要的事情：除了刀工盛宴之外，苏珊农场主还准备筹划一系列的欢迎尤里安的仪式，为了统一部署，她要求太阳城内的所有势力都派出代表，在太阳城的‘森雅酒楼’开一次筹备大会。

　　一开始，维兰懒得去见苏珊农场主，只打算派两个管事去敷衍一番，可不成想，就在临走的时候，尤迪忽然意识到了一件非常有趣的事情。

　　尤迪望着江南的双手，心想，嘿，老子真他妈的糊涂了，这刀工不错的小家伙只是一个奴隶啊，只要是奴隶……就是可以买卖的！

　　这小家伙的刀工这么好，那自己为什么不把他买下来，做一个厨艺助手！？

　　想到这里，尤迪和颜悦色地对维兰说，“维兰小姐，我是个粗人，刚才我说话不中听，您别见怪！”赔罪之后，说话更加客气，指着江南道：“您这个奴隶卖吗，我看他挺有厨艺天赋的，想买回去做个助手……”

　　无论在谁看来，尤迪的话都没有任何问题，相反，他已经给足了维兰面子。可就是这一句客客气气的问话，却好像触碰了维兰心里最要命的逆鳞，点燃了她火药桶一般的脾气。

　　“你要买罗迪！？不卖！老娘说死不卖！就算你把苏珊农场给我也不卖！”

　　说着，维兰抽出了皮鞭子，恶狠狠道：“狗娘养的尤迪，你要是再敢打罗迪的主意，老娘就以‘下品j九级雪燕图腾士’的名义，跟你决斗！”

　　“你，你……至于吗！格老子的，老子不就是想买一个奴隶吗！”

　　尤迪被骂了个狗血淋头，气哄哄地拉着江南上路了。

　　而维兰叉着腰前思后想，忽然说道：“罗拉，准备行李，老娘亲自跟尤迪去一趟太阳城！”

　　罗拉一愣，“小姐，这种事派几个管事就行了，您何必……”

　　维兰目光坚定，好像在跟罗拉说，又好像在跟自己解释，“尤迪这狗娘养的贱种相中罗迪了，老娘不跟去，他随时都有可能把罗迪骗走……罗迪是我的，谁也别想带走他！罗拉，你还愣着干什么？马上收拾行李！”

　　另一边，江南目睹了维兰的异常反应，反应更怪，他蹲在一棵大树下，一下一下地往自己脑门上拍雪球，“淡定，为人师表，要淡定……”

　　当天下午三点钟，一行人进入了太阳城。

　　而这时候江南已经了解了事情的经过，也知道了苏珊农场对自家小姐的欺侮，不过，江南身为奴隶，根本就没有资格关心这些上层的事情，他心里还惦念着姨母和‘朗努基斯山’的地图。

　　现在询问姨母已经是不可能的了，还是想办法弄到地图才好……

　　江南一面这样想着，一面心不在焉地低头赶路。

　　大雪后的太阳城包裹在一片银白色里面，各条道路上都淤积着厚厚的积雪，泥泞难行，临街店铺的房檐也都上悬挂着冰锥，有的冰层还冻住了门轴。

　　粗略估计，现在的温度至少是零下二十度！

　　可就在这种恶劣的天气里，太阳城内却人声鼎沸，路上的行人络绎不绝，每一个人都是兴冲冲的样子，好像发生了什么喜庆的大事件。

　　罗拉看得好奇，问道：“小姐，最近没有什么节日呀，太阳城的人怎么都好像过节的样子？”

　　“嗯？你说什么？”

　　维兰的目光一直在江南身上徘徊，好像没有听到罗拉的问题。倒是一旁尤迪回答了罗拉的疑问：“你们不知道吗？为了欢迎尤里安，今年的‘图腾擂台’也提前了。”

　　图腾擂台！？

　　已经成为死灵图腾士的江南，一听到这个名字就精神一振，抬起了头。

　　就如同前世的奥运会，在原之大陆，‘图腾擂台’是人类最主要的竞技娱乐场所。

　　顾名思义，‘图腾’擂台，是只有图腾师才能参加的竞技擂台。

　　图腾擂台的起源已经非常古老了：据说，远在一千多年以前，一个名叫‘图雷’的人酷爱与人比武切磋，就斥巨资举办了一场盛大的武斗擂台。图雷还放话说，谁能夺得擂台的冠军，就可以拿走他全部的身家财产！

　　图雷的财富是一个恐怖的天文数字，为了夺得这笔巨款，大陆上著名的图腾师几乎都来参加了。

　　经过三个月的比拼，最终一个叫‘蒙哥’的人连胜九百三十七场，打的群雄色变，公认他是当时的天下第一高手！

　　不过，获胜的蒙哥并没有带走图雷的财产，他说，“经过此番擂台拼斗，我突破了二十年未曾突破的屏障，成功晋级为‘上品图腾王’！诸君也在交锋中获益良多。图雷先生举办之擂台，实乃我等图腾师进步之捷径！为此，我愿献出所有奖品，使图腾擂台之方式形成惯例，愿大陆之图腾师借擂台之助，实力更进一步！”

　　就这样，蒙哥当场就拍卖了所有奖品，然后用这笔巨款组成了一个类似奥委会的……‘图腾促进会’。

　　在日后的漫长岁月里，‘图腾促进会’每隔几年就要组织一次图腾擂台，通过比武交流，也确实有很多图腾师提高了实力，突破到了更高的等级。

　　时至今日，图腾擂台已经成了大陆公认的合法武斗场所，几乎每一个城市中都有‘图腾促进会’的分部。其中，大城市每天都会有精彩的擂台比武，而像太阳城这样的小地方，每隔一年，也会举办一次小规模的图腾擂台。

　　另外，关于图腾擂台，还有一件非常非常有趣的事情。

　　一位图腾师只要参加过擂台比武，那么，‘图腾促进会’就会把他的战绩登记在册，并且与其他图腾师做出实力比较，从而形成一个约等于‘实力排行榜’的……图腾谱！

　　在太阳城的范围内，索伦是‘图腾谱’上的第一名，所以他就是太阳城公认的第一高手！

　　而维兰在太阳城的图腾谱上，排名第十，也算是足以压得住场面的高手。

　　以上就是江南了解到的，关于图腾擂台的全部。

　　……

　　就在江南惊讶的时候，路边传来了一个放肆的声音，“咦，维兰小姐居然进城了？”

　　江南回头一看，太阳城‘图腾谱’上的第一高手，索伦正在一队人的簇拥下走了过来。

　　看方向，他们也是要去‘森雅酒楼’集合的。

　　索伦身边还跟了一个年轻人，身材极高，四肢修长，容貌俊朗，不过他弓着背走路，碧绿色的眼眸在阴冷中带着几分贪婪，就好像一头觅食的饿狼！

　　这年轻人一见维兰这太阳城里最美的女人，顿时眼前一亮，大笑道：“好美丽的小姐！索伦，这位小姐的名字叫做维兰吗？”

　　“不错，这就是维斯特农场的维兰小姐，下品九级雪燕图腾士……”

　　索伦看了眼年轻人，又看了眼维兰，忽然露出了玩味的笑意，加上了一句明显具有挑拨意思的话，“维兰小姐可太阳城里最美的女人哦。”

　　刷地，就好像一柄出鞘的利剑，年轻人的眼神中多了一些令人心悸的，色迷迷的光芒，他来到维兰面前，微微欠身，“维兰小姐，在下维克……”

　　“滚，老娘没心情听你的名字！”


第016章 约战

　　虽然这年轻人的语言谦卑得体，但眼神极度让人讨厌，再加上他是死对头索伦的朋友，维兰自然不会给他好脸色。

　　何况，维兰对任何人都是张嘴就骂的。

　　年轻人慢条斯理地仰起头，“滚……你是在叫我滚吗？”

　　突然，他猛地甩头，居高临下俯视身材娇小的维兰，森然道：“我信仰狼的力量！维兰，把你的嘴巴给我放干净些，侮辱狼图腾的代价，不是你可以承受的！”

　　狼图腾？

　　维兰撇嘴一笑，马上就联想到了年轻人的身份，“老娘还以为是哪条小狗在叫唤呢，原来是‘雷尼山’狼崽子，维克多！”

　　顿了顿，维兰仰头怒视维克多，“老娘我就骂你了，你能怎样！？”

　　这话一出口，不但罗拉，农场的管事，就连江南都大皱眉头，维兰小姐这臭脾气……唉，她就不能克制一下吗？

　　倒是尤迪一副‘我早就知道维兰这娘们肯定会这样’的表情，在一旁耸肩冷笑。

　　“维兰！”

　　维克多怒喝一声，这就要动手伤人。不过，他可不是吃饱了就会惹事的纨绔公子：一想到维兰是莱茵哈特家族的成员，代表了太阳城的一方势力，实在没必要为了一句话就结下死仇，维克多就冷冷一笑，“维兰小姐的脾气，我算是见识过了，今天还有要事在身，改天再陪维兰小姐聊天！”

　　说着，他退到了一旁。

　　这一举动看得大家心里暗赞，维克多少爷虽然好色成性，但懂得时机和克制，倒是个拿得起，放得下的狠角色！

　　另一面，维兰微不可查地叹了口气，维克多已经服了软，她再叫骂下去，就不是在侮辱维克多，而是在侮辱自己的身份和头脑了。

　　所以维兰瞪了眼维克多，招呼江南等人继续上路。

　　眼看一场小风波就要平息了……

　　可就这时，索伦好像劝架似的突然说道：“哎呀，维克多少爷，维兰小姐就是这脾气，您别见怪！维兰小姐，您的脾气也真的改改一改了。”

　　笑了笑，索伦继续道：“何必一见面就叫骂动手呢？就算是打，你们也不能在街头斗殴是不是？这样只会让贱民们看了笑话，大家都是有身份的贵族，要打……哈，恰好今年的图腾擂台提前了，不如我们去图腾擂台过过招？”

　　维兰一愣，怒视索伦，很明显，索伦这是在挑拨两人动手比武！

　　维克多也在狐疑地瞧着索伦。

　　仿佛没有看见这两个人的目光，索伦兀自道：“维兰小姐是莱茵家派来坐镇太阳城的代表，维克多少爷，也是雷尼山年轻一代中的佼佼者……莱茵家和雷尼山，究竟孰强孰弱，啧啧，这还真是一个有趣的问题！”

　　好恶毒的一句话！索伦一句话，就把矛盾扯到了两大势力的名誉上面，这样，两人为了各自家族的面子，就不得不比个高低了！

　　果然，维克多一听矛盾已经牵涉到自己的家族声誉，不由得狰狞一笑，改口道：“不错，图腾擂台是个不伤和气的好地方……维兰，不必改天再聊了，你信仰雪燕，燕子，敢挑战高傲的狼么！？”

　　“有何不敢！？”

　　维兰现在代表着莱茵哈特家族，自然不会退缩，“太阳落山之时，图腾擂台，一决生死！”

　　维兰振臂一呼，维斯特农场的队伍立刻奔向了东北方的擂台。

　　江南自然也跟去了。

　　可就在维兰走后不久，维克多忽然脸色一变，他斜眼蔑视索伦，身上弥漫起了一股野兽似的凶气！

　　事实上，‘雷尼山’并不是太阳城范围内的势力，不过，为了一睹尤里安的风姿，或者为了觐见‘天命龟甲’的机会，许多千里之外的势力也都派人赶来了太阳城。

　　维克多就是这种情况。

　　维克多的父亲与苏珊农场主有些交情，而想要在太阳城里办事，也离不开苏珊农场这个地头蛇的帮助，所以维克多一进城就找到了索伦。

　　可维克多没有想到的是：他刚刚找到索伦，维兰小姐就来了，而索伦居然还……挑拨他们两个动手比武！？

　　为了家族的名誉，再加上对维兰的臭脾气，维克多接受了挑战，可是事后仔细一想，他越想越气……他妈的，自己这是被索伦给利用了，给他当了一次免费的打手啊！

　　所以他厉喝道：“索伦，我这次是代表‘雷尼山’来讨好尤里安的，不是来帮你打架的！你挑拨我和维兰动手，究竟是什么意思？当我不敢跟你翻脸吗，当我雷尼山怕了你苏摩尔家吗！？狼……无所畏惧！”

　　“维克多少爷，稍安勿躁！”

　　索伦不慌不忙，笑眯眯地解释道：“我可不是在挑拨你和维兰的关系，只不过……呵，少爷您也知道，我家农场主已经整合了太阳城里的所有势力，不过，仍有很多势力对我家农场主阳奉阴违，明理听话，暗里反对……这其中，维兰就是最大的反对者！”说着，索伦眼中寒光一闪，脸上却还是笑容俊雅的样子，“请维克多少爷您出手，就是准备给维兰一个教训，同时也让其他势力看一看我家的实力。”

　　“那你这混账为什么自己不出手，凭你的实力，难道还打不赢维兰么？”

　　“没错，我的确可以自己出手，可是……我把决斗维兰的机会让给你，也是在为你考虑啊，维克多少爷！”

　　索伦的笑容更加亲切，“众所周知，维兰在太阳城的图腾谱上排名第十，今日一战，少爷您要是战胜了维兰，那就等于成为了太阳城的十大强者之一，获得了在太阳城立足的资本！为了十大强者的名号，您说……这场决斗值不值！？”

　　十大强者……

　　一听到这个词，维克多眼睛一亮，“算你说的通！”

　　“以狼的尊严，今日一战，我将取代维兰，成为太阳城新的十大强者！”

　　……

　　图腾擂台在太阳城的东北角，占地七百八十亩，是一个临时改建来的小型竞技场。

　　从入口的引导图上看，竞技场里面主要有四个比武擂台，这其中，二号，三号，四号，这三个擂台是普通性质的比武擂台，只要实力达到了图腾士的水准，就可以在这里比赛。

　　而一号擂台又名‘巅峰擂台’或‘高手擂台’。顾名思义，一号擂台就是专门为高手服务的地方，想在这里比赛……必须具有太阳城十大强者以上的战斗力！

　　维兰就来到了一号擂台！

　　不过，维兰来到竞技场入口的时候，忽然发现队伍里的气氛有些诡异。

　　按理说，自家小姐要出战擂台比武了，那不论是出于真心，还是出于谄媚，随扈们都应该说两句类似于‘旗开得胜’‘小姐威武’之类的客套话。

　　可是一路走来，罗拉，三个管事，二十名打手都默默地低着头，谁都没有开口说话。

　　维兰心中好奇，一面打法罗拉去给她报名，一面不悦道：“怎么都不说话了？哑巴了吗？”

　　三个管事互相看了看，一个年纪最大的站了出来，苦笑道：“小姐，有些话我们想说，但又怕……又怕您不高兴。”

　　“有屁就放！”

　　“唉！”老管事叹了口气，小声道：“小姐，索伦说的没错，您的脾气……真的该改一改了！”

　　管事低着头道：“刚才您为了几句话就跟维克多决斗，这值得吗！就算您是九级下品的图腾士，有信心战胜维克多，可是您想一想，就算您战胜了维克多，对您，对我们农场，又能有什么好处？相反，您只会得罪了维克多背后的雷尼山，给我们农场招来不可抵御的强敌啊！”叹了口气，老管事捶打胸口，劝道：“小姐，我是看着您长大的，就算您发火我也得说一句——改一改您的脾气吧，不然您早晚会惹出祸事的！”

　　另一个管事也道：“小姐，恕我多嘴，如果有可能……请您取消这场决斗！”

　　“你！你！你！”

　　维兰连着指点三个管事的鼻子，怒道：“你们都认为老娘我是没脑子的女人，都认为，老娘我刚刚做了一件天大的蠢事吗？”

　　管事们的脑袋都埋在了胸口，沉默不语。显然，他们在以实际行动表示，“维兰小姐，在我们眼里，您真就是一个胸大无脑的蠢货！”

　　“哈，哈哈，老娘为你们操碎了心，你们他娘的还反过来埋怨我！？”

　　看明白大家的想法，维兰握紧了拳头，悲愤地连连大笑起来。

　　忽然，她抓住了江南的衣领，怒道：“罗迪，你这个贱种也是这么看我的吗？”


第017章 代号教授

　　说这话的时候，维兰的眼神很复杂，水灵灵的大眼睛里，一分是愤怒，二分是悲哀，却还有七分的……祈求！

　　是的，祈求！维兰就好像一个被误解的孩子，急于找到一个理解她内心的依靠，她渴盼地望着江南，仿佛在等着江南大声说，“美丽的维兰小姐，我的看法和这些蠢人不一样，您这么做，一定有您的道理，真的，我理解你……”

　　可是！

　　为什么她偏偏找江南这个奴隶来倾述？！

　　一时间，大家的目光在维兰和江南之间狐疑地转来转去。

　　可惜，江南却很煞风景地说道：“维兰，我是奴隶，好吧，我没有资格评论您的行为。”

　　“该死的贱种，老娘要你一句真心话就这么难吗！？”

　　啪！

　　维兰抽出皮鞭，照着江南的头顶就是一鞭子，然后她头也不回地冲进了竞技场，“算了，老娘懒得跟你们解释！决斗照旧，想看的跟我走，不想看的……滚！”

　　老管事叹了口气，领着大家跟在了维兰后面。

　　这时，罗拉已经替维兰报了名，几个竞技场的管理员急匆匆地跑了出来，一见维兰，他们好像见到了最亲近的亲人，“哎呀，维兰小姐亲自出战，这真是太阳城的大喜事啊，快请，快请，一切都已经为您安排好了，一个小时之后，决斗正式开始！”

　　维兰还在怄气，根本就没搭理管理员，径直走了进去。

　　管理员们也不生气，笑眯眯地继续欢迎罗拉等人。

　　管理员的态度并不奇怪：要知道，图腾擂台在免费提供决斗场所的同时……也在卖票赚钱！

　　维兰是太阳城十大强者之一，十大强者出战，观众必定蜂拥而来，可以说，维兰就是管理员们的衣食父母，财神爷！

　　在这种心态的支持下，管理员们冲着维兰的随从逐次鞠躬，脸上一直洋溢着热情的笑容。

　　可就在江南路过的时候，管理员的笑容却突然消失了！

　　一个管理员看了眼江南的衣服，忽然脸色一变，伸手拦住了江南，冷冷道：“站住，你不能进去！”

　　江南一怔，“先生，为什么？”

　　就好像刚才维兰对待管理员一样，管理员也懒得搭理江南，咚，咚，他敲了敲入口的引导图，又指了指上面的一段话。

　　“持贵宾票的客人请走三号通道……持第一等票的客人请走五号……持普通票的客人请走回廊……”

　　这段话就是一段普通的引导语，指明不同票价的客人要走不同的路，江南扫了几眼，实在不明白，这跟不允许自己进场有什么关系。

　　“先生，你应该换一种更容易理解的表达方式……”

　　江南摇头道：“好吧，我还是不明白！”

　　“你这个贱种还不明白吗！？”

　　管理员还没有说话，罗拉就已经在一旁大喊了起来，她指着引导牌大声道：“看清楚这上面写的是什么——客人！人！”

　　罗拉气得脸蛋通红，好像江南在外人面前给她丢了脸，先是对管理员说，“我这个奴隶不懂规矩，您千万别在意。”然后转过头来怒骂江南，“现在你明白了吗？图腾擂台是给人看的，你这个贱种算是人么？奴隶与牲畜……不得进入图腾竞技场！”

　　奴隶与牲畜……

　　江南的左手轻轻一颤，一截白骨毒刃险些刺了出来。

　　奴隶与牲畜！

　　还有比这更加耻辱的事情吗！？奴隶与牲畜不得入内，他妈的，老子连一条狗都不如吗！？

　　“好吧，我是奴隶，好吧，我没有资格享有人类的尊严！”

　　江南淡淡地微笑着，欠身说，“那么，尊贵的罗拉小姐，我就在这里等候您好吗？”

　　“丢人的东西，老老实实在这里等着！”

　　罗拉哼了一声，转身走进了竞技场。

　　可就在罗拉一转身的功夫，江南低着头，眼睛里闪过一丝凌厉的光芒！

　　这一次江南真的被彻底激怒了！

　　奴隶与牲畜不得入内！？为了心底仅存的一点教授的尊严，江南告诉自己，“这种屈辱不应该属于我，我已经是图腾士了……他妈的，老子一定会进入图腾竞技场，找回属于自己的尊严！”

　　说着，江南来到一处僻静的角落，开始环视竞技场周围。

　　他想找办法潜入竞技场！

　　十几秒钟之后，江南的眼睛一亮，他看到了引导图下面还写着一句话，“持普通票的客人请走回廊……参加图腾擂台的竞技者，请与管理员联系，有专用的竞技者通道。”

　　竞技者通道！

　　如果自己匿名参加图腾擂台，取得了竞技者的身份，是不是……就能进入竞技场了？

　　而且，自己已经是下品图腾士了，可却还不知道自己究竟处在下品的第几级，只要匿名参赛，岂不是就能想找一个合适的对手，与之一战，从而确认自己的准确等级！？

　　想到这里，江南摸了摸鼻梁，就要像他前世挑战各路专家权威之前，轻推金丝眼镜的动作……

　　……

　　几分钟之后，江南把自己打扮成了另外一个形象：他上身穿一件打满补丁的灰黑色短衫，下身土黄色男士裙，头戴缺角的金色面罩，就连那一头醒目的淡银色长发，也用染料染成了惨绿色！

　　然后他在一个水槽里看到了自己的形象，哭笑不得。

　　好吧，这形象的确可笑了些，可谁能理解这里面的辛酸？江南只是一个奴隶，他哪里有钱去买奢华的装备，就是这些东西，还是在他零下二十度的严寒里面，用双手挖垃圾堆挖出来的！

　　万幸的是：形象虽然可笑，但足以遮掩江南的身份了。

　　另外，换下来的奴隶服装不能扔，江南把他们藏在了垃圾堆的最里面。

　　下午四点半，距离维兰小姐的决斗还有半个小时，江南再次来到了竞技场门口。

　　还是那几个管理员，他们一看江南打扮怪异，一语不发地就往里面走，一个管理员站了出来，怒道：“站住，这里不是要饭的地方，滚！”

　　“先生，以貌取人是很不好的行为。”

　　江南摇了摇手指，然后，他又敲了敲门口的引导图。

　　咚，咚！

　　就像是刚才管理员的样子。

　　不过这次轮到管理员看不明白了，“没听到我说什么吗？快……”

　　“先生，你的理解能力让我遗憾。”江南的手指在‘竞技者’几个字上划过，这一刻，他好像找回了前世做教授的时候，挑战各路专家权威的感觉，淡笑道：“好吧，我是来参加擂台的。”

　　“就你也想参加图腾擂台？哈……”

　　管理员大笑起来，可就在他的笑声刚刚出口的时候，又硬生生地憋了回去！

　　随着江南的手指的，那一寸厚的铁质引导图……被生生破开了一道裂痕！

　　“欢迎您来参加图腾擂台！”

　　管理员马上变成了毕恭毕敬的样子。

　　然后他从怀里掏出一个白皮小册子，一面书写，一面恭敬道：“尊贵的图腾士阁下，按照竞技场的规则，我必须先登记您的个人信息，请问您的姓名？您的图腾等级？”

　　看了眼江南的金色面罩，他猛地醒悟过来，“哦，抱歉，看来您是想匿名参加图腾擂台，这也是可以的，我不再询问您的任何信息。不过，为了修订‘图腾谱’的方便，您至少要提供一个可以代表您身份的代号。”

　　说着，他把小册子送到江南面前，请江南在上面写下自己的代号。

　　而江南想也不想，就在上面写下了两个大字……教授！

　　“教授？”

　　管理员又是一怔，他冲着竞技场里面大喊道：“今日第三十七位竞技者入场，代号……教授！”


第018章 十大强者之名

　　不同于维兰小姐可以独享一号擂台，引导员发给江南一枚代表着竞技者身份的金色徽章，然后把请到了第三号擂台。

　　三号擂台主要承办一些普通切磋性质的比赛，只要成为图腾士就可以参加，可以说，这里几乎不会出现高手，很适合江南检测自己的实力。

　　或者说，三号擂台就是专门给‘低手’准备用的。

　　江南来到这里的时候，比赛已经开始很久了，一个人站在擂台上了，正在冷眼睥睨着台下的观众！

　　这人的身高足有两米开外，光头，血瞳，上身赤裸，下身穿着一条锁链缠绕的军用护腿，在他肌肉暴起的胸膛上，横三竖四，总共有七道狰狞的疤痕。

　　被这人的血瞳扫过，几个观众吓的身子微微一颤，但回过神来之后，他们又疯狂地欢呼起来。

　　他们太兴奋了！

　　就在江南入场的几分钟前，三号擂台发生了一件极度暴力，极度刺激观众的事情。

　　那时候，一场比赛刚刚结束，一位图腾士战胜了对手，正在接受观众的欢呼。

　　这时，主持比赛的管理员走上了擂台，朗声道：“来自谢菲尔德家族的林克先生，已经取得第六场连胜！他的实力已经不需要我在多说些什么了，诸位竞技者，还有想挑战林克阁下的吗？”

　　一位竞技者上台挑战擂主，失败了离开，战胜了就继续守擂，这就是图腾擂台最基本的比赛方式。

　　管理员见台下竞技者的情绪不高，刺激道：“诸位，今天可是图腾擂台的开擂第一天，按规矩，第一天的擂台奖品都是最珍贵的！”

　　随着管理员的声音，几个警卫推着一辆大车环绕擂台，车上放着一架两米高的黑铁笼子，上面遮着红布，不知道里面放了些什么东西。

　　“这就是今天胜利者的奖品！”

　　管理员笑道：“现在，我还不想公开这件神秘的奖品是什么，不过，我以我主持擂台二十年的经验发誓，在这二十年里，我从没见过如此珍贵的奖品！”说着，他手指擂主林克，声音猛地提高了几个音量，“图腾士阁下们，只要你们能击败林克，并在天黑前守住擂台，那么，您就是今天的胜利者！您，就可以带走这件最神秘，最珍贵的奖品！”

　　神秘的珍贵奖品……

　　未知的东西，总能调动人类的好奇心，台下还有七个竞技者，忽然站了起来六个！

　　管理员满意地笑了笑，“好！六位竞技者，你们谁想第一个上台挑战林克阁下？”

　　“我不喜欢废话，有一个算一个，一起上吧！”

　　突然，一个沙哑的声音传了过来。

　　管理员一惊，还以为是台上的林克说了狂话，可仔细一听……不对啊，这不是林克阁下的声音！

　　就在这时！

　　轰隆！

　　一个铁塔似的壮汉从天而降，光头，血瞳，他落在林克身边，巨大的身躯砸的擂台微微一颤，就在众人还没有反应过来时，他五根钢条似的手指……已经扣住了林克的脖子！

　　林克毕竟是久经战阵的图腾士，一见巨汉扣住自己脖子之后，两肋露出了空门，他迅速抬腿，以膝盖撞击壮汉的腋下。

　　可就是这一下，林克好像撞上了一块铁板，‘咔吧’一声，他竟然撞碎了自己的膝盖骨！

　　“这种程度的力量，对我……没用！”

　　壮汉轻喝一声，手腕翻转，就好像打铁砸锤，‘砰’地，他把林克砸在了擂台上！

　　一时血肉横飞……

　　登上图腾擂台，就要有必死的觉悟，这时图腾师们的共识。

　　“老天，是汉克，汉克居然来三号擂台了！”

　　这时，一个眼尖的观众已经认出了壮汉的身份，而另一面，主持擂台的管理员也已经惊讶的说不出话来了。

　　管理员很清楚：这壮汉名叫林克，信仰钢铁的力量，是下品九级的铁图腾士。

　　不过，汉克在太阳城图腾谱上排名第九，是太阳城十大强者之一。按规矩，他这种级数的高手应该在一号擂台比赛，绝不可能出现在给低手准备的第三号擂台！

　　汉克为什么来三号擂台了？

　　这时，汉克扭了扭脖子，发出连串的骨节脆响，傲然望着台下的其他竞技者，“我说过了，你们一起上，还等什么？”

　　管理员终于反应过来，苦涩道：“汉克阁下，您是十大强者之一，何必跟三号擂台的竞技者计较……对了，现在维兰小姐正在一号擂台，如果您有兴趣……”

　　“我今天就想在三号擂台，会一会这些不入流的小家伙！”

　　汉克冷冷横了一眼管理员，他说话的时候，血色瞳孔却不经意地转了转，瞄向了那个黑色的铁笼子。

　　事实上，汉克知道铁笼里的‘神秘奖品’是什么，他就是冲着这件奖品来的！

　　不然他也不会自降身份，来第三号这个‘低手’擂台。

　　看见汉克的这个小动作，竞技者们也明白了汉克的目标，一个竞技者拱了拱手，“汉克阁下，既然您喜欢这件奖品，那我就做个顺水人情，这场比赛……我弃权了！”

　　另一个也道：“哈，我还知道自己的斤两，汉克阁下，这件奖品我不跟你争了！”

　　眨眼间，剩下的七个个竞技者系数退场，三号擂台上只剩下了汉克一个人。

　　汉克倨傲地瞄了一眼管理员。

　　管理员赶忙道：“汉克阁下，按图腾擂台的规矩，只要在天黑之前没有人能击败您，您，您就可以拿走奖品了。”

　　该死的，高手都在一号擂台，三号擂台这里哪里有人能击败汉克？看来……那件能让所有男人心跳的奖品……一定是他的了！

　　管理员一面这样想，一面叫人清理了林克的尸体，也就是在这时候，一个竞技场的引导员领着江南走了进来。

　　引导员刚才一直在擂台外面处理琐务，并不知道里面发生了什么，所以他一进场，就看也不看地大喊道：“第三十七号竞技者入场，代号教授，请主持人安排比赛！！！”

　　还有竞技者！？

　　汉克正背对着入口，贪婪地盯着那个黑色的笼子，不耐烦道：“安排什么？现在就只剩下了我一个，他要打，就跟我打，不打……滚！”

　　引导员一抬头，恍然觉得汉克的背影有些眼熟，但他没有看到汉克那标志性的血色瞳孔，也就没有联想到，十大强者之一，居然会出现在这第三号擂台。

　　他对江南道：“教授阁下，现在就只剩下了这一位竞技者，您……”

　　“既然只剩下了一个，好吧，我就跟他打。”

　　江南想也不想地说道，猪狗不如的屈辱，对自己实力等级的疑问，这些已经在他心里挤压的太多太久了，不论胜败，江南都急需一场酣畅淋漓的战斗！

　　而且，江南虽然听说过汉克的名号，却从没有见过汉克本人，他只当眼前这个铁塔似的壮汉，也只是三号擂台上的一个普通选手。

　　于是江南微笑着走上擂台，还冲着汉克客气地拱了拱手，“我是第一次参加图腾擂台，如果有失礼的地方，请多包涵。先生……你的名字是？”

　　“死人，没有必要知道我的名号！”

　　汉克的目光一直在盯着黑色铁笼，恨不得立刻就把笼子里的奖品纳入怀中，在他看来，突然出现的江南，根本就是在挑衅他的十大强者之名！

　　一声大喝之后，汉克全身旋转，犹如一具大风车，一记铁拳就砸向了江南的面门！

　　“铁图腾秘法，铁咆哮之百二十四式，大风车！”

　　一个识货的观众兴奋地大叫出来。


第019章 拆骨

　　一时间江南有些吃惊。

　　这就直接开打了吗！？

　　不过……这也真他娘的……痛快！

　　江南视汉克的拳头，双手却笼在袖子里迅速结印……突然，他猛地扬起了双手。

　　江南双手一动，只见一捧金色的光芒随之而生，然后，这金光从江南的手臂开始扩散，眨眼间就弥漫了他的全身。

　　这就是专门掩盖死灵气息的阳光术！

　　不过，在观众们看来，全身覆盖金光，这正是‘下品力图腾士’的标志，一个观众大喊道：“是力图腾！哈，有好戏看了：一个信仰铁，一个信仰力量，这时一场硬碰硬的决斗啊！”

　　另一个观众大叫道：“教授，跟他硬拼，硬拼！”

　　江南并没有让观众失望，他也正想掂量一下对手的力量如何。

　　瞄准壮汉的拳头，江南把一身的‘死气’都凝结在右拳上面，低吼一声，拳头径直迎了上去！

　　咚！

　　如同铁锤砸到了钢板，两人的拳头甫一接触，竟然冒出了一连串的火星。

　　紧跟着，两条人影突然分开，分立在擂台两边。

　　江南是主动分开的，他只觉的一股乾坤巨力迎面而来，撞的他头晕目眩，为了不给对手第二次连续打击的机会，他主动退到了擂台一角。

　　而汉克就没有江南这么好过了。

　　实话实说，汉克的力量起码胜过江南一个档次，不过，他为了增强打击力度，是旋转着出拳的。

　　这种攻击方式，如果遇到一个力量不如江南的对手，那汉克这一拳就能打碎对手的脑袋。可是江南的力量虽然不如他，但也相差有限，所以，汉克与江南撞拳头之后，旋转的惯性一时停不下来，竟然脚步踉跄，半跪在了地上。

　　“痛快，痛快，居然有人能把汉克打的下跪！”

　　“汉克，站起来，继续打，你可是太阳城的十大强者啊！”

　　观众连连大吼，他们不明真相，还当这第一回合，江南占了上风。

　　事实上，江南已经眼冒金星，耳朵嗡嗡作响了，甚至，他没有听清观众已经叫出了，‘十大强者汉克’这个名字。

　　这人的力量实在是太强了！

　　江南狠咬舌尖，强迫自己清醒过来，他告诉自己，“不行，不能跟这个怪物拼力量，按这种力度，十几拳之后，自己一定会被打的当场吐血……”

　　就在江南思索战斗方式的时候，汉克吃了暗亏，恼羞成怒，已经跳了起来，再次冲着江南挥出了铁拳。

　　汉克的力量强横无匹，速度竟然也不慢，江南只是一转念的功夫，就看到铁拳已经砸在了自己的胸口。

　　咚，咚，咚！

　　十大强者的战斗经验，岂是江南这个初学者能比较的？汉克一击得手，连续左右开弓，照着江南的上半身就是一连串的组合拳。

　　而江南避无可避，只能苦苦地硬拼死撑……

　　……

　　半分钟之后，汉克已经挥出了一百五十七拳，江南不知道自己挡住了多少，又挨了多少拳，他只觉的自己胸口和额头火辣辣的剧痛，骨头都好想要碎开了。

　　事实上，江南要是发动了全部的战斗力，把‘白骨毒刃’，‘冥步’，‘死铠’这三招全都用上，他就算不敌汉克，也不会被打得如此狼狈。

　　可是，看一看这些招式的特征吧，就如白骨毒刃，它是让身体里长出骨刺，同时附加剧毒，江南要是用出这些招式，恐怕汉克还没有得手，竞技场的卫队就已经大叫着‘诛杀死灵图腾’，把江南给剁成肉酱了。

　　阳光术，就是‘牺牲战斗力’来保密身份的方法！

　　唉，看来自己的实力还是不行，居然被一个三号擂台的普通选手打成这样……

　　估计自己也就是下品的二三级吧！

　　江南的意识开始模糊了，几乎是出于本能，他拼着最后一口气，硬挨两拳，趁机一掌拍在了汉克的胸口。

　　这是江南第一次击中汉克的身体。

　　可惜，汉克是铁图腾，全身就好像钢板一样，江南一掌拍上去，不但没有打伤汉克，反而被震的手掌剧痛，骨头断裂。

　　“想击伤我的身体，你的力量……还不够格！”

　　汉克见江南已经无力反抗，突然咆哮一声，单臂擒住了江南衣领，把他给举了起来，“小子，现在……去死吧！”

　　说着，就像刚才砸死林克一样，汉克挥动江南，这就要把他给摔死。

　　而这时江南已经快要失去意识了，出于医学教授的思维，他还在惦记着自己的手骨。

　　好吧，自己的第四根，第五根指骨一定被震得骨折了。

　　骨……

　　一想到骨头，江南的脑子里就灵光一闪，猛地想到了前世的某一堂课。

　　那一堂课，江南正在教导学生们如何拆解人类的颅骨，也就是骷髅头，他说，“先生们，骨头，是人体中最坚硬的器官之一，某些骨头，比钢板还要硬，一般来说，仅凭人类的力量，是不可能破坏骨头的结构的。”

　　江南一面说，一面随后把一颗骷髅头拆成了零件，“不过，骨头虽然坚硬，但连接骨头的各处关节却是脆弱的，所以……只要你们能够准确击打骨关节，就能把任何一具坚硬的骨骼……拆成散碎的骨头！”

　　这堂课的内容，不是同样能用来战胜汉克吗！？

　　汉克的身体强横无匹，别说江南的手掌，恐怕连刀剑也不能砍伤他。

　　可是，就像拆解骷髅头一样，江南不可能打断汉克的每一根骨头，但是……他知道汉克的每一个骨关节的所在，他能把汉克的骨头给拆开！

　　想到这里，江南猛地睁开了眼睛。

　　他眼见汉克的右手抓在自己的衣领上，毫不犹豫，迅速伸出两根手指，按住了汉克右手的无名指，和小指之间的一处关节。

　　然后……

　　咔吧！

　　江南轻轻一拨。

　　汉克的指骨脱臼了。

　　“唔！”

　　汉克闷叫一声，他虽然只脱臼了两根手指，但十指连心，手指脱臼的剧痛不是正常人可以忍受的！

　　而且江南熟知人体结构，他这一下不但脱臼了汉克的手骨，更是顺势推着脱臼的指骨，断开了汉克的两根手部神经！这两根神经连着脊髓，一旦断开，汉克的整条手臂就算是废了！

　　“啊～～～”

　　汉克的闷叫变成了嚎叫和惨叫，他的右手发不出力来，自然放开了江南。

　　而江南得势不饶人，他原本是被汉克给举了起来，此时身体下落，他顺着下坠的惯性，咔吧，咔吧，咔吧……江南的解剖速度何等之快，一瞬间，他拆开了汉克的三十七处骨节！

　　只见汉克的手指首先变形，他的手臂也扭曲起来，然后……肩膀，盆骨，大腿，直到膝盖，各处关节连着变形扭曲，身体就像一滩烂泥倒了下来！

　　咚！

　　随着汉克倒地的声音，竞技场里忽然变得鸦雀无声！

　　究竟发生了什么！？

　　观众的眼睛跟不上江南的速度，他们只觉得江南在危急关头突然翻身攻击，一片眼花缭乱的手影中，汉克就倒了下来。

　　这人……

　　居然在一瞬间就反败为胜，秒杀了太阳城十大强者之一的汉克！？

　　“好吧，看来是我胜利了！”

　　江南喘了几口粗气，他已经没有心情去理会观众的反映了，硬挨了汉克几十拳，他的五脏六腑火烧般剧痛，必须找到一个安静的地方给自己疗伤。

　　说着，江南走下了擂台。

　　路过管理员身边的时候，他还笑了笑，“我没有下死手，找个医师，那位先生休息几天就好了。另外……”他问出了自己最关心的问题，“我现在的等级，大概处在下品图腾士的第几级？”

　　“竞技场的观察员需要时间来评定您的等级，最迟明天，您就可以知道自己的准确等级了……”

　　管理员心不在焉地说道，说的只是程序上的套话，事实上，他还在回味刚才那一连串鬼魅般的手影。

　　下一刻，管理员猛地反应过来，急忙叫住江南，“教授阁下！”

　　“嗯？”这时江南痛的五内俱焚，强撑着一口气，急道：“先生，我现在需要休息了。”

　　“不，不，我不是想打扰您。”管理员望着江南狼狈不堪的模样，讪讪一笑，“我只是想说，您忘记了一些属于您的东西……”

　　这时，几个警卫已经把那黑色的笼子推了过来，管理员举着怀表道：“现在是傍晚五点钟，今天的擂台比赛已经结束了，毫无疑问，您是今天的胜利者，这件神秘的奖品已经是您的了！”


第020章 奖品（1）

　　胜利者还有奖品吗？

　　江南精神一振，这可是他凭真本事换来的奖品，是一种荣誉的象征！

　　不过，他扫了眼黑色的笼子，忽然无奈地叹了口气。

　　这笼子足有两米高，半径也有一米多，不用说，里面的奖品一定是一个大体积的家伙。如果这件奖品是个小玩意儿，江南还能把他偷偷带回农场，可它的体型如此巨大，江南要是把他带回去了，怎么跟其他人解释？

　　再说了，太阳城只是一个小地方，这次擂台比赛又是下品图腾士的争斗，在这种级别的比赛里，奖品肯定不会太贵重的，放弃了也不可惜。

　　江南摆了摆手，示意自己并不需要这件奖品，然后他捂着胸口离开。

　　“您不需要奖品？”

　　管理员一愣，快步追了上来，压低了声音道：“阁下，给竞技场留个面子好吗？现在竞技场里至少有三千名观众，众目睽睽之下，您把奖品退给我们……请原谅，我说话直接了些，可是您要是把奖品退给我们，观众会怎样想？他们会认为我们竞技场小气，拿出的奖品太轻了！而且……”

　　江南痛的眼冒金星，猛地一挥手，打断了管理员的话。

　　“好吧，好吧，你的理由已经很充分了，不需要继续了。叫几个人，把奖品给我送到场外的第三街区吧。”

　　第三街区，就是刚才江南挖垃圾堆，捡装备的地方，是一个非常偏僻的小巷子。

　　江南的打算是：这件奖品的体积太过巨大，肯定是不能要的，但他伤势沉重，已经没有力气在跟管理员纠缠了，他准备假意带走奖品，然后……直接扔进垃圾堆。

　　管理员松了口气，不再纠缠江南。

　　可就在江南走到竞技场门口的时候，他忽然又追了上来，“阁下，阁下！”

　　“先生，我现在是一个伤员，我急需治疗！”

　　江南指了指自己还在流血的嘴角，这管理员没完没了了么？

　　“阁下，请不要误会，我，我不是想耽误您疗伤的时机……”管理员不敢招惹打败了汉克的江南，苦笑道：“只是，按照图腾擂台的规矩，现在我必须再问您一个问题。”

　　管理员郑重地从怀里掏出一个小册子，正色道：“刚才您的战斗过程已经记录下来了，最迟明天，竞技场就会根据您在战斗中表现出来的能力，评定您在图腾谱上的名次……请问，在公布您的排名时，您希望公开自己的真实姓名吗？”

　　“这个问题报名的时候我已经回答过了——匿名，代号教授！另外，你可以在我的代号后面，公开我的图腾等级。”

　　江南只觉得自己的身体好像要散开了，越发不耐烦，盯着管理员道：“先生，现在我可以离开了吗？我可以去挽救自己的生命了吗！？”

　　“万分抱歉，您请，您请……”

　　管理员吓得低下了头，其实他还想跟江南解释，阁下，可能您刚才没有留意到，您打败的对手，可是十大强者之一的血瞳汉克啊！

　　可是看一看江南的样子……算了，还是让他快些去治疗自己的伤势吧。

　　江南离开了竞技场。

　　自始至终，他都不知道汉克的真正身份。

　　而管理员望着江南的背影，脸上的表情极度怪异。

　　一般情况下，他也不会再次询问是否匿名的问题，可是，刚才江南战胜的对手，是太阳城十大强者之一的血瞳汉克啊！

　　毫无疑问，江南已经取代了汉克的地位，成为了新的十大强者。

　　而十大强者的排名变动，不仅意味着一两个人的荣誉得失，更意味着，太阳城出现了一位足以改变局势的强者，甚至还意味着，为了招揽这位新出现的强者，太阳城各大势力会进行一次暗地里的较量！

　　太阳城……要变天了！

　　几分钟之后，管理员回到了竞技场，这时候，汉克已经被抬走治疗去了，但观众们并没有散去。

　　管理员知道观众们在等待什么，他来到擂台中央，张开双臂，拉长了声音道：“女士们，先生们，刚才……你们见证了太阳城的历史！”

　　“自从五年前，维兰小姐成为十大强者之后，十大强者的排名就再也没有变动过……不过今天，一位新的强者终于出现了！他打败了汉克，成为了新的十大强者！”

　　管理员激动道：“女士们，先生们，我知道你们在等待什么：新出现的教授阁下虽然已经成为了十大强者，可是……他究竟排名第几呢！？”

　　“不要急！”管理员几乎是大吼着说道：“在一号擂台，维兰小姐正在挑战维克多先生，一旦他们分出胜负，最迟明天傍晚，竞技场就将公布最新的……十大强者，排行榜！”

　　……

　　傍晚五点零七分，江南来到了第三街区的小巷子里。

　　冬天的时候太阳城天黑的特别早，虽然只是五点刚过，但小巷里已经是一片漆黑。

　　这时，几个农场的警卫也推着大车，把那蒙着红布的黑色铁笼送到了江南身边。他们一见江南伤势沉重，不敢太过打扰，送了几瓶价值不菲的速效药之后就转身离开了。

　　“呼！”

　　江南就颓然倒在了垃圾堆旁，对手的力量真是太强大了，自己至少被打算了三根肋骨，可能还被打出了轻微的脑震荡。

　　这还只是三号擂台的普通选手，要是自己遇上了十大强者级别的高手……

　　江南不敢想下去了，他把警卫送到药品塞进嘴里，均匀地喘了几口气，感觉好了一些。

　　不过，江南硬挨了几十拳，早就被打得鼻青脸肿，满脸桃花开，这些药品虽然能让减轻他的疼痛，可是，却不能消除他脸上的淤血和红肿。

　　必须想一个办法，来掩盖自己的伤势。否则……维兰小姐一见到自己伤痕，肯定会刨根问底，查出自己修炼了死灵图腾的事情。

　　到底该怎么办才好呢？

　　江南闭上眼睛略一思索，忽然，他想到了一个非常有趣的主意。

　　他这就要行动起来，可就在这时候……

　　咚，咚！

　　那江南根本就没有留意过的黑色笼子里面，突然传出了两声敲打。

　　江南一惊，难道这件自己已经准备丢掉的奖品……还是一个活物？

　　“你是人？能听得懂我说什么吗？”江南沙哑着嗓子问道。

　　咚，咚！

　　笼子里并没有人说话，不过马上又敲打了两声，显然，就算笼子里不是一个活人，也是一个足以理解江南语言的智慧生物。

　　只要是智慧生物，就不能把他扔在垃圾堆里等死。

　　想到这里，江南重新佩戴面具，又用破旧长袍遮掩了身上的奴隶服，当他确认没有人能认出自己之后，掀开了笼子上的红布。

　　而笼子里竟然是一个……


第021章 奖品（2）

　　有这样一种女人，如清水芙蓉，如邻家碧玉，她笑起来的时候眼眸中流动的温柔光芒，能让天下间的所有男人砰然心动。

　　一袭素裙妩媚生，半分愁容惹君怜：红布落地，笼子里出现的就是这样的一个女人。

　　准确说，她还是一个小女孩。

　　她一头乌黑的长发，穿着一件素色连衣裙，只有十五六岁的模样。身上捆着一条铁链，还有几处防止自杀的机关。她蜷缩在笼子里的一角，默默地望着江南，一双乌黑的大眼睛暗淡无光，好像已经绝望到了极点。

　　这女孩的身边还放着三样东西，一支笔，一封信，还有一个散发着火光，明显具有上百度高温的印章。

　　江南抄起了信件，只见上面写道：“尊贵的获胜者，您对这件礼品还满意吗？”

　　信件里面充满了暧昧的言辞，“这女孩是我竞技场从国外的黑市上收购来的，天姿国色，温柔如水。您打赢了擂台，就可以拥有如此诱人的极品女奴……”

　　“阁下，笼子里备有奴隶印章，只要您将印章盖在这女孩身上，任何一个您喜欢的部位，那么……这女孩就将成为了您的终身女奴！”

　　“请您放心，这女奴的家庭远在万里之外，几经周折才来到我国，您占有她，不会惹来任何后患。另外，为了保证这件礼品的价值，我们并没有碰过她，这女孩还是一个……‘原装’货。”

　　好吧，那高温印章就是奴隶印章，而这女孩就是胜利者的奖品！

　　那么……该怎么处理这个女孩呢？

　　这是一个要命的问题。把她带回农场？不行，江南自己就是奴隶，要是再带回去一个女奴，那就算他有一百张嘴，也休想掩盖匿名打擂的事情。

　　把他扔在这里自生自灭？也不行，看一看女孩的样子吧，衣衫单薄，楚楚可怜，在这个飞雪的寒夜里，要是把她留在这里，等待女孩的结局，不是饿死，就是冻死！

　　就在江南思索的时候，女孩也在好奇地望着江南。

　　在女孩的预料中，一旦红布落地，外面的男人见到自己的姿色，那完全可以想象，这个男人就算不会如狼似虎地猛扑上来，也一定目露贪色，急匆匆地把自己带进房间。

　　可是，出人预料的是，这个男人一见到自己的样子，不但没有任何色心的样子，相反，他还好像看见了一个烫手的山芋，懊恼的恨不得一脚踢开……

　　女孩对眼前的男人多了一些好感，再仔细一看，这人上穿一条长衫，下身却是一条短裙，脸上还带了一个裂缝缺角的面罩，透过面罩，他好像被人揍的鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　这个样子……扑哧，女孩忍不住笑了出来。

　　不过，仅仅是半秒钟之后，女孩就恢复了冷漠麻木的样子。她在机关中探出双手，提笔在掌心写了一段话，展现在江南面前。

　　“你打赢了擂台，得到了我。”字迹十分娟秀，字里行间，却透着一股宁死不屈的倔强，“可是，我不会做你的女奴，杀了我吧，或者，求您解开我身上的枷锁，让我自杀！”

　　写完，女孩闭上双眼，倔强地仰起头，等待江南的裁决。

　　江南叹了口气，这时，他已经想到该如何处置这个女孩了。

　　“好吧，我不会杀你，也不会让你做女奴。”

　　江南钻进了垃圾堆，几分钟后，他在垃圾堆里面刨出来两条油腻破损的旧毯子，一堆烂菜叶，还有一个缺角的破碗。

　　就用这些东西，江南把女孩打扮成了一个男性小乞丐。

　　然后，江南解开了女孩身上的枷锁，又把吃剩下的药品丢给她，耸肩道：“小姐，带上这些药，顺着这条路往北走。你可以用这些药换些钱，然后在驿站打听到回家的路……”

　　“喂，不要这样看着我，我也不想把你打扮成一个乞丐，可是小姐，你不觉得你的容貌太扎眼了吗？想回家，还是装成乞丐比较安全……”

　　他在说什么？

　　女孩惊讶地抬起头，一双乌黑的大眼睛里异彩连连，好像再说，“你要放了我，给我自由？”

　　“这是很明显的事情，不是吗？”江南打开了铁笼，挥手道：“还不走吗？小姐，看一看我的样子吧，我是个潦倒的穷鬼，只能帮你这些了。”

　　为了证明自己的话，江南捏碎了奴隶印章，立刻离开了小巷。

　　女孩怔怔地望着江南的背影，终于，在半分钟之后，江南的背影快要消失的时候，她终于确认，这个男人真的不是在开玩笑啊！

　　他是一个真正的好人！

　　“呜！呜！”

　　女孩发出了两声奇怪的叫声，她好像想起了什么，迅速在掌心写下一段话，又换左手，在右手掌心写下几个字。

　　她竟然可以双手运笔！

　　女孩追上了江南，冲着江南深深一鞠躬，然后她抬起头，在激动的笑容中，伸出了两只白皙的手掌。

　　只见左手上面写道：“能告诉我您的名字吗？您救了我，我一定会报答您的！”而右手写道：“我叫素素。”

　　“小姐，看到我的面罩了吗？很明显，我不想告诉你我的名字。”江南好奇地看了眼女孩的嘴巴，奇道：“你……为什么不说话？”

　　女孩黯然低下头，在掌心写下了一段让江南默然无语的话。

　　“我是哑巴。”

　　……

　　不知从什么时候开始，雪停了，华灯初上，小巷远处亮起了一家家的灯火，灯光映着雪景，显得一切都是那么的恬淡宁静。

　　江南望着女孩嘴角的笑容，半晌无语，忽然，他挥了挥手，头也不回地消失在女孩的视线中。

　　江南不知道自己为什么走的这么快，他只是觉得心里有些不是滋味，想快一些离开这里。

　　一个素衣淡粉，绝色天成的女孩子，居然是一个……

　　唉！江南莫名地叹了口气。

　　而女孩一直在静静地望着江南的背影，大眼睛一眨不眨，她并不知道江南的名字，也没有看到江南的样子，不过，她会很用心，很认真地，记下江南的……背影！

　　这就是江南和素素的第一次会面。

　　或许今日一别，两人就再也没有机会见面了，也许在几十年之后，两人可能在街头擦肩而过，但那时候他们都已经白发苍苍，只把对方当作是一个陌生的路人。

　　当然，也有可能是这样一种情形：很多年之后，一个狗血的吟游诗人站在街头，更加狗血地说，“流花历2143年冬，大雪纷飞，日后跨越图腾之路终点，开创了死灵图腾伟业的圣尊罗迪，在一个不起眼的小城市里，与到了一个与他纠缠一生的女人……”

　　他妈的，谁知道未来会怎样呢？

　　几分钟之后，江南就把素素的事情给抛在了脑后，他还有更重要的事情。

　　要知道，维兰小姐的比赛即将结束了，在主人走出竞技场之前，江南必须找到一个完美的借口，来解释自己为什么会被打成‘人面桃花别映红’，‘亲妈也认不出来’的鬼样子。


第022章 谁能保护我们呢？

　　江南想出来的办法很特别：太阳城有很多的地痞流氓，江南装做逛街的样子，‘无意间’得罪了两个小流氓，然后他仗着自己身强力壮，跟流氓打了起来。

　　江南虽然重伤，但对付几个小流氓还不在话下，但是他小心翼翼地控制着自己的动作，在打趴下这两个小流氓的同时，也轻飘飘地挨了几拳……

　　就这样，江南的伤势，有了铁证一般的来历！

　　他可以堂而皇之地对任何人说，“我的伤势？好吧，我跟几个流氓斗殴了，被流氓给打的！”

　　“@#！％&amp；……”

　　十分钟之后，几个治安所的卫兵，押送着江南了竞技场，他们准备把这个‘当街斗殴，破坏社会治安’的捣乱分子转交给维兰。

　　而江南也‘苦恼地’等着维兰出来，他已经可以想象接下来的场面了。

　　维兰一出来，一见江南的鬼德行，立刻破口大骂，“该死的贱种，你究竟做什么了！？”

　　不用江南解释，治安所的士兵就会告诉维兰，“小姐，您的奴隶跟人打架了，还被人揍成了这个鬼样子。”

　　而维兰会一面大骂江南，一面抽出皮鞭，厉吼道：“谁他妈的敢动老娘的人？罗拉，叫弟兄们抄家伙，跟我去灭了那帮该死的贱种！”

　　呵呵！

　　维兰就是这个样子，在家里，她对任何人都是连打带骂的，可是一旦自家人在外面受了欺负……第一个站出来的，永远是维兰！

　　江南正在惬意地想着，突然，竞技场大门撞开，罗拉和几个打手一脸惶恐地跑了出来。

　　“罗迪，你……”

　　罗拉一见江南的鬼德行，果然吃了一惊，可接下来，她发了疯似的大叫道：“罗迪，快，你去城东区，只要见到医师，就算抓，也得给本小姐抓来！出了事，我顶着！”

　　“医师？罗拉小姐，有谁需要治疗吗？”

　　罗拉都快哭出来了，“该死的贱种，你还啰嗦什么呀？维兰小姐她，她被打成了重伤，快要活不成了！”

　　……

　　事实上，罗拉不只命令了江南，维兰小姐生命垂危，所有跟来的农场人员都行动起来，或请或抓，十几分钟后，太阳城里的著名医师，就都被请到了竞技场的急救室里面。

　　而江南等人，则是守候在了外面的院子里。

　　这时候，江南也从一个关系不错的打手口中，了解到了维兰决斗的全过程。

　　维兰的决斗是在五点钟开始的，一开始，维兰是‘下品九级雪燕图腾士’，仗着自己能化身燕子，飞翔半空，十几招，就把维克多打的灰头土脸，毫无招架之力！

　　可是，维克多信仰狼的力量，危急关头，狼的血性爆发，维克多在擂台上找不到其他的代替品，竟然撕下了自己胸口的两块肌肉，当成暗器来偷袭半空的维兰！

　　维兰一时不察，被打落在地。

　　在那之后，维克多就再也没有给维兰飞起来的机会，他化身狼人，獠牙，利爪，一招招地把不擅陆战的维兰逼到了绝境。

　　这时候，有支持维兰的观众看出来了，维兰这是输定了，他们怕再打下去，维兰会把命丢在这里，就大喊道：“维兰小姐，认输吧，你还年轻，再修炼一两年，一定能报仇雪耻的！”

　　本来，这是一句好心的劝说，可维兰是什么脾气！？

　　“老娘不会把十大强者的名号让给维克多！绝不！”

　　维兰当场就跳起来拼命，硬是豁出去被狼爪贯穿了腹部，换来了击打维克多头部的机会！

　　最后，维克多被打昏在地，而维兰满身鲜血，直接被抬送到了急救室。

　　听完这些，江南无奈地拍着额头，他不知道是该哭，还是该笑。

　　最终，江南叹了口气，唏嘘道：“为了区区虚名……至于吗？”

　　出人预料的是，听到江南的抱怨，罗拉并没有像往常一样找茬教训江南，相反，她颇有同感地点了点头，“是呀，要是当时小姐肯认输就好了，输就输了，还能怎样，大不了把十大强者的虚名让给维克多……”

　　“你懂什么，太阳城的十大强者，可不仅仅是一个虚名！”

　　一个老管事打断了罗拉的话，见罗拉一脸疑惑的神情，他无奈道：“罗拉，你现在是小姐的贴身女仆，也应该知道一些事情了。”

　　“这些年，咱们农场在太阳城呼风唤雨，看上去风光无限，可事实上……却是危机四伏啊！”

　　老管家道：“在内，农场的主人，维斯特伯爵是个……我说句不该说的话，伯爵根本就是一个纨绔子弟，撑不起农场的未来！而在外，数不清的敌人正在觊觎我们的资源，做梦都想吞并了我们农场！”

　　罗拉惊道：“管家大人，咱们农场可是莱茵哈特家族的分部啊，还有人胆敢吞并咱们农场吗？”

　　“为什么不敢！？”另一个管事道：“是，我们是莱茵家的成员，在普通人看来，我们有一座大靠山，可以借莱茵家的名号呼风唤雨……可是罗拉，在莱茵家总部看来，像我们这样的农场，他们至少有两千个，我们只是一群毫不起眼，随时都可以放弃的外围成员！”

　　“所以，一旦我们遇到了危险，家族总部通常是不会救援我们的。”

　　老管家叹了口气，接过话来继续道：“再说了，就算家族总部肯帮助我们，可你看一看我们的敌人：别人不说，就说那苏珊农场，我们背后有莱茵家，苏珊农场背后……也站着七大世家之一的苏摩尔家族啊！敌人的靠山不比我们矮多少！罗拉你说……为什么，为什么这些年来我们农场内忧外患，却发展的蒸蒸日上？”

　　罗拉自豪道：“都是靠维兰小姐的打拼！”

　　“不错！”老管家大声道：“我们农场能有今天，全靠维兰小姐！可是……维兰小姐又是凭什么，凭什么撑起了我们农场的未来？”

　　罗拉张了张嘴，她已经明白了老管家的意思，低声道：“小姐是凭她的武力，凭十大强者的名号。”

　　“正是！”老管家正色道：“正是由于小姐位列十大强者，所以这些年来，宵小们才不敢轻易触怒我们，所以，苏珊农场想要武力吞并我们的时候，就必须想一想，他们需要付出多大的代价！”

　　“可是一旦小姐不再是十大强者了，我们农场就会威信扫地，一条猫猫狗狗的敌人……也敢对我们农场随意出手啊！”

　　“刚才，小姐拼命，不是在为了十大强者的虚名，她是在，是在保护我们农场的威信啊！”

　　说完，老管家长叹不语。

　　而罗拉已经震惊的说不出话来了，她也意识到了事情的严重性！

　　今日一战，虽然维兰打昏了维克多，可是从战果上看，一个轻伤昏迷，一个重伤濒死，实际上是维兰败了。

　　维兰已经失去了十大强者的名号！

　　维斯特农场，已经不再拥有十大强者之一的庇佑了！

　　那么，维斯特农场已经名誉扫地，明天一早，就会有数不清的敌人蜂拥而来，把农场一口吞掉！

　　想到这里，罗拉急得跳了起来，“管家大人，我们农场不能失去十大强者的庇佑！小姐……小姐已经不再是十大强者了，那我们赶快行动，找一个十大强者来保护我们呀！”

　　“你说的倒是轻巧！”老管家无奈道：“太阳城发展到今天，十大强者都各自有了归属，现有的十大强者……根本就不可能保护我们啊！”

　　一时间，众人都沉默了。

　　他们一直守在维兰身边，还不知道江南已经击败了汉克，十大强者已经换人了。

　　能保护他们的新任十大强者之一，江南，就在他们的身边蹲着。

　　“让开，我们要见维兰小姐！”

　　就在众人沉默的时候，突然，外面传来了几个粗暴的声音：

　　“请等一等，维兰小姐还在急救当中，不能见客！”

　　“是么？维兰不能见客……可如果是我，太阳城第一强者索伦要见她呢？”

　　争吵声中，索伦带着几个苏珊农场的打手冲了进来。


第023章 欺人太甚

　　索伦怎么来了？

　　维兰与维克多决斗的时候，索伦一直在场给维克多助威，现在，维克多也在轻伤昏迷，那按道理说，索伦此时应该在帮忙照料维克多才对。

　　“索伦阁下，我家小姐重伤在身，不便迎客，有话您可以对我说。是……维克多少爷的伤情出现变化了吗？”

　　教训罗拉的老管事迎了上去，他还在担心：恐怕是维克多的伤情加重，索伦替朋友报仇来了。

　　“维克多少爷很好，再有一两个小时，他就可以清醒过来。”

　　听到这句话，老管事松了口气，“那您来这里是……”

　　“我是来邀请维兰小姐的。”

　　索伦掸了掸衣襟，“我家农场主——苏珊夫人即将驾临太阳城，维兰小姐身为‘欢迎尤里安协会’的成员，于情于理……啧啧，都请维兰小姐现在就跟我走一趟，去欢迎我家农场主！”

　　什么！？

　　老管事顿时面色铁青，几个忠心耿耿的打手，更是弯腰拔剑，准备拼死一搏了！

　　欢迎苏珊夫人，这话说得好听，可现在维兰是什么情况啊！？

　　维兰的肚子被狼爪贯穿，还没有脱离危险期，这时候，索伦逼维兰去欢迎苏珊夫人，根本就是要折腾死维兰啊！

　　罗拉也握紧了拳头，“索伦阁下，您，您……太欺负人了！”

　　“小姑娘，话可不能乱说，我索伦身为太阳城图腾谱上的第一强者，从不做趁火打劫，仗势欺人的事情，我只是在按照规矩办事。”

　　索伦轻描淡写地瞧了眼罗拉，“我家苏珊夫人，是‘欢迎尤里安协会’的会长，有权命令维兰做任何事情。夫人驾临，难道维兰小姐。不应该克服一下这小小的困难，亲自走一趟吗？还是……你们根本就没有把我家夫人放在眼里！？”

　　说着，索伦上前一步，修长的右臂横在了胸前。

　　然后的手臂上探出一朵娇艳的紫红色鲜花，这鲜花虽然漂亮，花蕊中却长着两排锋利的獠牙，一张一合，好像要择人而噬！

　　索伦的意思很明显：要是维兰现在不跟他走一趟，他不介意用武力邀请！

　　“索伦，老子打不赢你，可是维兰小姐手下没有怕死的孬种！”

　　一个打手义愤填膺，挥剑就冲了过来。

　　索伦微微一笑，开口轻轻吐出五个字，“宝贝，吃饭了。”

　　这五个字好像蕴藏了一种古怪的节奏：第一个字出口，索伦手臂上的食人花跃动起来；第二个字，食人花突然暴涨，来到了打手的头顶，第三个字，食人花张开了獠牙……当第五个字话音落地的时候，打手已经被撕咬成了碎片，消失在索伦的手臂里面！

　　“啧啧……”

　　索伦好像刚刚饱餐了一顿，舔了舔嘴唇，“很不错的味道，维斯特农场的小家伙们，现在……我可以带走维兰小姐了吗？”

　　“索伦，老子跟你拼了！”剩下的十几个打手也冲了上来。

　　“都给我住手！”

　　老管事突然一声大喝，他死死盯着索伦，极度不甘心地握紧了拳头，“让医师们停止急救，罗迪，准备马车，我们……请维兰小姐跟索伦阁下走一趟！”

　　“管家大人……”

　　罗拉等人惊讶地望着老管事。

　　老管事的嘴角在颤抖，泪光在眼眶里打转，险些就要老泪纵横了。

　　他已经猜到了索伦的目的：苏珊农场这是要趁着维兰重伤，整死维兰，趁机吞并维斯特农场。

　　可是猜到了又如何，就算现在打手们冲上去拼命，索伦照样可以杀光打手，堂而皇之的带着维兰远去。

　　这样，还不如委曲求全，保住自家人的性命来照顾维兰。

　　“没听到我的话吗？维兰小姐不在，我就是你们的首领，按我说的去做，马上！”

　　其他管事也明白了老管事的想法，无奈地开始行动。

　　墙倒众人推，没有了十大强者的庇佑，自己等人已经沦落到任人欺凌，猪狗不如的地步了。

　　十大强者……

　　要是现在农场里能出现一个十大强者……该多好啊！

　　……

　　森雅酒楼在竞技场北面一公里处，正常行驶，马车五分钟左右就能赶到这里。

　　但在索伦的刻意拖延下，江南赶着马车足足走了二十分钟，才来到了这座太阳城里最奢华的酒楼！

　　昏迷的维兰也在马车上颠簸了二十分钟。

　　“吁～～”

　　江南在酒楼门前停下了马车，一面等候索伦的进一步吩咐，一面趁机打量起了酒楼的情形。

　　苏珊会长即将驾临，酒楼门前已经张灯结彩，灯火通明，一条两米宽的红地毯从酒楼大门，一直铺设到了五十米开外的大街拐角。

　　另外，两队精锐打手分立在街道两旁，酒楼正门前立了一块牌子，上面写道：“恭迎苏珊会长驾临。”而就在牌子下面，几十个先期赶到个各方代表正在交头接耳，等着欢迎苏珊夫人。

　　这时候，一个与维兰要好的女代表迎了上来，她奇道：“罗迪，维兰姐姐现在重伤在身，需要休息，你们怎么……”

　　“是的，维兰需要休息，可规矩就是规矩！”

　　江南刚想回答，就听索伦在旁边笑道：“我也想让维兰小姐休息，可苏珊夫人是欢迎会的会长，太阳城各大势力的临时首脑，夫人驾临，维兰就算身体不适，也必须出席迎接，这就是规矩，我们苏珊农场的规矩，你……有意见吗？”

　　“索伦，我……”

　　女代表想说‘我当然有意见！’，忽然，有人轻轻一拽她的衣角，低声道：“少说两句吧，维克多这是要趁机逼死维兰，谁敢在这时候替维兰出头，他的下场，恐怕比维兰还要惨！”

　　听到这句话，女代表愤恨地瞪了一眼索伦，改口道：“我当然没有意见，你是太阳城的第一强者，想做什么就做什么好了。”

　　“哎呀，看你这句话说的，听起来，怎么像是我在仗势欺人呢？”

　　索伦摇了摇手指，然后他对众人张开双臂，“诸位，如果你们都不反对维兰出席，那欢迎苏珊夫人的代表就已经聚齐了，现在，就请诸位列队两旁，等候夫人驾临。”

　　各方代表都站在了红地毯两边。

　　时间一分一秒地过去，忽然，维克多从酒楼里面冲了出来。

　　他的样子非常狼狈：胸口打着渗血的绷带，脸色惨白，披头散发，不过，他的眉宇间，却仍然透着一股狼族特有的傲气！

　　索伦赶忙迎了上去，“哎呀，维克多老弟你已经醒了？慢动，慢动，我知道你心急欢迎我家夫人，可你的伤势还很严重，需要多休息。”

　　“谁说我是来欢迎苏珊的？”

　　维克多一句话就让索伦哑口无言，他傲然道：“我来这里，是为了等待最新一期的‘十大强者排行榜’！”

　　索伦讶然道：“维克多老弟，按惯例，排行榜可能要明天才能出来，你还是……”

　　“谁说是明天傍晚！？”维克多兴奋地仰起头，发出一声狼啸，“我以我父亲的名义要求竞技场，一旦我战胜维兰，那今天午夜之前，我就要看到最新一期的十大强者排行榜……哼，半个小时之内，十大强者排行榜，必定送到我的面前！”

　　半个小时？还有半个小时，新一期的‘十大强者排行榜’就会出炉了？！

　　人群隐隐骚动！


第024章 十大强者排行榜（1）

　　“哈哈，是我疏忽了，是我疏忽了。”

　　索伦忽然大笑起来，“原来再有半个小时，维克多老弟就可以晋级为太阳城的十大强者了，这是可喜可贺的大事情，来人呀，在欢迎夫人的横幅后面，再加上一句话：庆祝维克多少爷，加冕为太阳城的十大强者之一！”

　　在索伦的恭维下，维克多苍白的脸上多了几丝笑容。

　　不过他们一个刚刚清醒，一个忙着折腾维兰，都还不知道一件比维兰战败更重要的事情！

　　就在维克多击败维兰的时候，十大强者之一的血瞳汉克也战败了，维克多，还不一定就是十大强者之一呢！

　　在场的各方代表大多知道这个消息，可是看了看索伦飞扬跋扈的样子，他们不约而同地，选择了闭上嘴巴看笑话。

　　而苏珊农场的人想要通知索伦，甚至，一个苏珊农场的打手已经站出来了。

　　可就在这时候！“兰斯帝国，世袭伯爵，苏摩尔家族嫡系次女，苏珊农场主，苏珊夫人驾临！”

　　一辆金质的奢华马车远远驶来，赶车的是一位金甲武士，武士两旁，还拱卫了四队，青色战甲的精锐军人！

　　顿时，所有人鞠躬迎接，那个已经站出来的打手，也不甘心地闭上了嘴巴，加入了欢迎队伍。

　　“欢迎夫人驾临太阳城。”

　　索伦快步来到了马车旁边。然后在众多军人的掩盖下，他悄悄解释了自己所知道的，关于维兰决斗的事情。

　　“夫人，事情就是这样：维兰重伤在身，维斯特农场已经是您的囊中之物了。”

　　“索伦，你太毒辣了，居然挑拨维克多来对付维兰……”车中人‘咯咯’笑了两声，“不过。无毒不丈夫，这才是我信赖的索伦！”

　　“感谢您的赞誉，美丽的苏珊夫人。”索伦也微微一笑，“另外，我还自作主张，在欢迎您的聚会上，加入了恭贺维克多加冕十大强者的内容，您看……”

　　“做的很好！”

　　这时，马车已经来到了酒楼门前，车中人的声音也大了起来，她故意冲着维克多的方向说：“维克多少爷是雷尼山的少主人，狼王索菲斯的独子，如此尊贵的人物，位列太阳城的十大强者，可喜可贺，可喜可贺！我建议，为我准备的欢迎酒宴就取消了吧，今天，我们只庆祝维克多少爷的加冕仪式！”

　　此言一出，维克多的脸上顿时多了几分血色。

　　车众人又道：“索伦，请维克多少爷登上我的马车，我们一同接受欢呼。”

　　维克多脸上的血色变成了潮红，兴冲冲地钻进了马车。

　　好厉害！

　　各方代表暗自心惊，苏珊这寡妇只用了几句话，就博得了雷尼山少主的好感，看来未来的一段时间内，苏珊农场和雷尼山是站在一起的了。

　　在众人的欢呼下，马车径直进入了酒楼内院。

　　不过有趣的是：苏珊并没有下车，她为了宣扬自己的威信，让马车径直驶入了酒楼的内院。

　　这也就导致了一个最直接的后果：江南，并没有见到苏珊的容貌。

　　……

　　“诸位，欢迎仪式已经结束了，请跟我进入酒楼吧。”

　　马车消失后，一个苏珊农场的仆人来到江南面前，招了招手，示意江南把维兰送进酒楼。

　　江南扬起了马鞭，想要进入酒楼的大门。

　　可仆人的脸色忽然一变，怒道：“这是你们走的地方吗？正门正在欢迎苏珊夫人，想进去，跟我走后门。”

　　后门……

　　江南扭头看了眼队伍里的老管事，只见老管事脸色铁青，正在冲着自己点头，“罗迪，谁叫我们势不如人，走后门就走后门吧！”

　　仆人得意地‘哼’了声，来到酒楼内院，他又随手指了一个马棚，“诸位，今天客人来的比较多，酒楼的客房不够用，就委屈诸位在‘马棚’里将就一宿了。”

　　“马棚！？你居然敢让我家小姐睡马棚！？”

　　维斯特农场众人勃然色变，老管事终于忍无可忍了，怒骂道：“混账东西，就算是我们落魄了，可我们毕竟是莱茵哈特家族的成员，我家小姐更是当代家督的亲孙女！你，你胆敢侮辱千年图腾第一家的传人吗！？”

　　“老先生，我也是没有办法呀！”打手阴阳怪气地说，“酒楼里真的没有客房了，别说是维兰小姐，就算是莱茵家的当代家督，龙铎老爷子来了……也得睡马棚！”

　　“老娘的爷爷来了，你这贱种当真敢让他睡马棚么！？”

　　马车里忽然传出了维兰愤怒的声音。

　　维兰已经醒了！

　　她挣扎着撩开车帘，一看前面赶车的是江南，就毫不忌讳地靠在了江南的肩膀上，“罗迪，扶老娘过去教训这个贱种！”

　　“小姐，您的伤！不能动，快躺下！”

　　“老娘还死不了！”

　　维兰在江南的搀扶下来到打手面前，为了急救，她随身携带的皮鞭已经被取下了。找不到东西，她就随手夺下了江南手中的马鞭，啪，啪，啪，冲着仆人的脑袋就是二十几鞭子，“该死的贱种，老娘就算是重伤不治，也轮不到你这个贱种来欺负！弟兄们，抄家伙！”

　　刷，刷，刷！

　　维斯特农场的打手们拔出了武器。

　　“这座森雅酒楼，是苏珊的产业，对吗？”维兰吼道：“那就给我砸！砸到苏珊给我们换房间为止！”

　　好霸道的脾气！随着维兰清醒过来，维斯特农场的一干人等，就好像长出了一根主心骨，忽然变成了另外一个样子：杀气腾腾，悍不畏死！

　　维兰领头砸了起来，可就在这时候，远处传来了索伦声音。

　　“欢迎尤里安协会，所有成员立刻集合，召开紧急会议！”

　　维兰一怔，“他娘的，有大事件发生了吗？”

　　还真是大事件！

　　就在维兰打人的时候，一骑快马来到了酒楼门前。

　　骑手高举着一册金黄的卷轴，三尺长，手臂粗，两边倒垂锋利的荆棘刺挂件。

　　太阳城的图腾谱分做三个档次：第三档是普通青铜色，记载一些不起眼的入门图腾士；第二档是淡银色，记载成名高手。

　　而第三档，就是骑手高举的，金黄色，只记载太阳城十大强者！

　　十大强者排行榜，出炉了！

　　骑手在酒楼门前跳下坐骑，高高举起了手中的榜文，大声道：“图腾促进会，太阳城分会通告全城：昨日战果评定结束，太阳城十大强者……排名变动！”


第025章 十大强者排行榜（2）

　　十大强者排行榜出炉了！

　　一时间，各方代表顾不得欢迎苏珊夫人，一并冲到了酒楼门前。

　　不过，索伦却是一脸悠闲的样子，轻轻一敲苏珊夫人的马车，笑道：“夫人，十大强者排行榜出炉了。”

　　“嗯，我已经听到了。”苏珊夫人也是不慌不忙的样子，她挥了挥手，随意道：“出于礼貌，你去听一听吧。”

　　“好吧，每年都要听到重复的内容，还真是无趣呢……”

　　索伦走出到了酒楼门前。

　　忽然，所有人，不论是尊敬他的，还是痛恨他的，都恭恭敬敬地给索伦让出了一条路。

　　就连骑手也在崇拜地望着索伦！

　　“新一期，十大强者排行榜如下……”

　　这骑手先是冲着索伦鞠了一躬，然后在众人的注视下，他高高举起了排行榜，“太阳城第一强者：中品六级食人花图腾士，苏珊农场，索伦！”

　　索伦微微一欠身，这就是他让所有人让路的资本！

　　骑手冲着索伦笑了笑，继续道：“第二名，中品三级云图腾士，谢菲尔德家族，梅林阁下！”

　　“第三名，中品二级风图腾士，谢菲尔德家族，吉布森阁下！”

　　谢菲尔德家族，这个名字对于各方代表来说并不陌生，还记得江南登台比武之前的情形吗？汉克砸死了一个名叫‘林克’的倒霉蛋，林克，就是谢菲尔德家族的成员。

　　谢菲尔德家族，也是唯一没有加入欢迎尤里安协会，还没有受到索伦武力报复的势力。

　　“索伦，梅林，吉布森，这三位都是中品图腾士，占据太阳城图腾谱的前三名可说是众望所归，接下来，是下品图腾士阶段：太阳城图腾谱第四位……”

　　骑手引动了大家的掌声之后想要继续公布下去，但就在这时，“少废话了，我到底排名在第几位！？”

　　维克多在一旁早已经等得不耐烦了，他从马车里跃了出来，须发飞舞着冲到了骑手面前。

　　“这位先生，我必须按照排名顺序公布，这是促进会的规矩……”

　　“去他娘的规矩！”维克多突然抓住了骑手的衣领，手指突起利爪，“狼，不会给你太多的耐心，我究竟排行在第几名？”

　　“这……”

　　骑手瞄了眼维克多的急迫眼神，还有他那已经微微凸起的狼爪，“好吧，我帮您查一查，请问您的名字是？”

　　“维克多，昨日战胜维兰的维克多！”

　　骑手的脸色忽然变得非常尴尬。

　　维克多一怔，急道：“快说，我究竟是第几名！”

　　“这……维克多先生，或许您可以再等一等，几分钟之后，十大强者之外的排名情况就会送来……”

　　骑手尽量让自己的语气婉转一些，但维克多的脸色越来越差，他也顾不得筹措辞令了，索性两眼一闭，“好吧，我直说了，您……并没有列入十大强者。”

　　“什么！？”

　　‘砰’地一声，维克多的身体突然高涨了两尺，他化身一条巨大的狼人，高高举起了骑手，“不可能！昨日我已经击败了维兰，我已经取代了维兰的地位！”

　　“是的，您的确击败了维兰小姐。”

　　骑手悬在半空，语速也快了起来，“如果没有意外，根据您在决斗中表现出来的战斗力，您应该取代维兰，在排行榜上排名第十。可是……就在您决斗的同时，一位匿名的竞技者击败了十大强者之一的汉克啊！结果，结果他晋级为十大强者，把原本排行第九的汉克挤到第十位，也，也把您给挤出了十大强者排行榜！”

　　“维克多先生，您现在应该排行在……第十一名！”

　　第十一名……

　　这是一个非常尴尬的名次！

　　你说它低，能在一座十几万人口的城市中排名第十一，也算是个不错的成绩了。可你要是说这个排名高……好吧，它总比十大强者差了些什么！

　　维克多一时愣住了。

　　好半晌他才问艰难地咆哮出来，“说，那匿名强者的代号是什么？排行第几！？”

　　“我正要说他，您，您先把我放下来好吗？”

　　维克多松开了狼爪，骑手落地后马上整理衣襟，正色道：“太阳城十大强者，第四位，下品八级力图腾士，匿名，代号……教授！”

　　“下品八级！？”

　　维克多的脸色变得非常难看，“混账，一定是你看错了，我已经是下品九级的狼图腾了，我决不可能被一个八级的弱者挤出排行榜。”

　　“我没有看错，教授阁下只有下品八级的等级。”

　　骑手道：“可是维克多阁下，虽然教授阁下只有八级下品，等级比您还要低了一级，可是，他在昨日与汉克的战斗中，表现出了极其高明的战斗技巧，和无与伦比的打击速度，图腾促进会的几位元老在观察了他的比赛之后，一致认为：教授虽然等级不足，但以他的战斗技巧和速度论，绝对有资格排行在第四位！”

　　教授的战斗技巧，自然是指，江南在落地的一瞬间拆散了汉克的三十七处骨节。

　　以这种技巧，真的足以排行第四了。

　　但江南也只能排在第四名：前三名都是中品图腾士，他还没有资格挑战中品的强者。

　　骑手还在解释江南的排名原因，但除了维克多，已经没有人再愿意理会他了……

　　在没有人注意的角落，索伦的脸上已经没有了笑容，他悄悄来到苏珊夫人的马车旁边，“夫人，您都听到了。”

　　“嗯，我听到了，太阳城出了新的十大强者，而且排名第四……”

　　车中人的语气非常凝重，“第四名，这个名次在索伦你的眼中还不值一提，可是，我们不得不考虑另外一种情况……”

　　“索伦，假设，假设这位教授阁下是我们的敌人，他不与你正面交锋，而是暗中偷袭我家的各处资源点，袭击我手下的普通打手，你认为，他能给我们带来多大的损失？”

　　“以教授击败汉克的实力，他要是采取暗中偷袭，避开我的无赖打法……他可以在一夜之前，神不知鬼不觉地端掉我们五个资源点，杀死我们两百人以上，可以充当兵员的打手和强壮男奴！”

　　“那……我们农场，有多少个资源点，有多少兵员？”

　　“我们总共有四十七个资源点，两千名兵员。”

　　“是啊，我们有四十七个资源点，两千兵员……”车中人的声音忽然变冷，“太阳城出了一个强者，他可以在一夜之间，毁灭我们十分之一的力量！而且这位强者还不在我们的掌控之中，甚至，我们连他的名字都不知道！”

　　“索伦，取消酒宴，召开紧急会议！”车中人快步走下了马车，一脸的冷峻和严肃，“议题……如何对待这位教授先生！”


第026章 好，好，好丰厚的条件

　　“遵命，夫人！”索伦立刻扬声大喝，要求各方代表参加紧急会议。

　　这时候维兰还在江南的搀扶下砸场子，她一听索伦的声音，“肯定是发生大事件了，罗迪，扶老娘去参加会议！”

　　“小姐……”

　　江南看了眼维兰身上的病人服装，他想劝说维兰打消这个念头，但维兰已经变了颜色，“没听到老娘在说什么吗？罗迪，你这个贱种是不是欺负我重伤在身，就敢不听我的话了？”

　　维兰瞄了眼远处的农场众人，又用极低的声音说了一句绝不该对奴隶说的话，“罗迪，求你了，不管你是不是还在恨我，现在都请你帮帮我，扶我去会场好吗？”

　　“好吧，您是主人，我是奴隶，我必须无条件服从您的命令。”

　　江南搀扶着维兰走进了会场。

　　罗拉和三个管事也都紧张地跟了上来。

　　会场布置在酒楼二层的一间大厅里面，会场外围已经被苏珊农场封锁，而会场中央，则是一张足以容纳一百五十人的巨型圆桌。

　　江南走进会场的时候，苏珊夫人和各方代表都已经在员桌前就坐，苏珊夫人一见维兰来了，“哎呀，维兰妹妹你已经醒了？快，快坐到姐姐身边，让姐姐看一看你的伤势。”

　　“滚，老娘还不用你来虚情假意。”

　　维兰大马金刀地坐在了苏珊对面。

　　“唉，维兰妹妹你的脾气呀……”

　　苏珊夫人懊恼地摇摇头，她今天穿了一件淡紫色的贵族礼服，举止轻盈，一举一动尽显太阳城大贵族的风范。

　　不过可惜的是，苏珊为了显示自己的威信，还佩戴了一顶遮住容貌的轻纱面罩。

　　“好啦，现在不是谈私事的时候，既然你讨厌姐姐，那就请先坐在我的对面吧。”

　　苏珊轻描淡写地消除了尴尬，然后她敲桌子示意会议正式开始，“这次会议的议题，想必很多人都已经知道了：太阳城十大强者变动，一位匿名教授的下品八级力图腾士，击败了汉克，成为了太阳城的第四大强者！”

　　什么！？

　　维兰并不知道排名的事情，她听到前半句话，还当是苏珊要嘲讽自己败给了维克多，可一听后半句……

　　她猛地扭过头来，“罗迪，苏珊这贱种在说什么？”

　　“小姐，她说一个叫教授的人打败了汉克，成为了……太阳城的……他妈的第四大强者！？”

　　江南的语气变得极度怪异。

　　教授打败了汉克……

　　自己昨天打败的对手，居然是汉克！

　　在江南的预料中，他在第三号‘低手’擂台苦战获胜，凭这种战绩，能排在一百名左右就已经非常不错了，而他的准确等级，最多也就是下品二三级的样子。

　　可是……苏珊居然说自己拥有下品八级的战斗力，还跻身太阳城的十大强者之列！？

　　淡定，为人师表要淡定！

　　江南立刻就恢复了‘天塌下来，我也照样吃凉皮’的老样子。

　　维兰并没有留意到江南这一瞬间的变化，她脸色阴晴不定地望着苏珊夫人。

　　“我已经在竞技场搜集了一些关于教授的资料，请大家看一看。”

　　苏珊也不会注意一个奴隶的反应，她示意仆人分发一摞卷宗，而自己则指了指一张白色的表格，“这就是教授的参赛报名表，他虽然只在上面写下了‘教授’这两个字，但已经足够说明很多的问题了。”

　　“两个字能说明什么？”一个代表不屑地撇撇嘴。

　　“卡布先生，看来你并不了解真正的贵族文字！”苏珊夫人叫着这个代表的名字，“请你看一看‘教授’这两个字的字体和拼写结构，我可以很明确地告诉你，这种字体叫做‘兰斯文’，是我兰斯帝国皇室采用的文字，能写出这种字体的人，就算不是皇室成员，也是高贵到你我不可想象的真正的大人物！”

　　兰斯文？

　　江南疑惑地瞧着自己所写的‘教授’这两个字，他第一次听说，自己使用的文字居然还是一种大人物的象征。

　　事实上，江南的文字和语言都是艾丽莎姨母教导的，艾丽莎能教到贵族文字……难道，她以前也是一位高贵到不可想象的大人物？

　　……

　　这时苏珊夫人已经继续说了下去，“明白了教授文字的来历，我们在来看教授出场时的样子：当时，教授佩戴一张缺了角的金色面罩，一条破烂长袍，一条花布裙子……总之，教授的样子可以概括为八个字：衣衫褴褛，穷困潦倒！一个掌握兰斯文的大人物，却穷困的连一套好装备都买不起……说到这里，我们是不是就可以推测出教授的来历了？”

　　她提高了声音，“教授阁下，是一位没有势力支持的，穷困潦倒的，落魄大贵族！”

　　众人都点头认同了这个结论。

　　“既然诸位都认同我的结论，那么……我们该如何对待教授阁下呢？”

　　苏珊夫人笑了起来，“我认为，教授拥有力量，但经济窘迫，我们可以趁机以重金招揽教授，让教授为我所用，成为我们当中的一员！诸位同意吗？”

　　“同意！”

　　代表们的回答非常响亮，教授身为太阳城第四大强者，谁不想让这样的强者为自己所用，谁不想让教授帮自己打下一片大大的江山！？

　　“好！为了让教授为我们所用，我，苏珊苏摩尔，以会长的身份命令如下：”

　　苏珊神色凛然地站了起来，“第一，即可发出全员通告，邀请教授阁下来森雅酒楼与我会面！”

　　“第二，通告中以我的名誉承诺，一旦教授愿意与我会面，欢迎尤里安协会，将为他提供在太阳城活动的一切便利！”

　　“第三，诸位在酒楼待命，没有我的命令不得离开，一旦教授出现，请诸位以最盛大的礼节，欢迎教授阁下！以上，苏珊令！”

　　说完，苏珊忽然压低了声音，“诸位，上面这些命令都是给外人看的官面文章，我们自己人之间……呵呵，如果你们在私底下见到了教授，不妨这样告诉他：就说我苏珊夫人欣赏他的实力，只要他肯来我的农场效力，我苏珊别的没有，几万金币，几十栋房产，几百个美女，随他取舍！”

　　好丰厚的条件……

　　江南的心跳不争气的加快了，他真想站出来告诉苏珊，“夫人，我就是教授，你把这些好处都给我吧！”


第027章 割地之辱

　　但江南很快就压抑了这个愚蠢的想法，他很清楚，自己的力量来自于死灵图腾，一旦自己主动承认了教授的身份，那等待自己的绝不会是什么金币和美女，而是无休止的追杀！

　　想要活下去，就决不能承认教授的身份。

　　而且就连‘兰斯文’，这个可能暴露身份的线索也不能展现出来。

　　这时，维斯特农场的老管事见讨论已经结束，赶忙道：“苏珊夫人，该说的都已经说过了，我们一定按照您的命令去做，现在……可以散会了吗？我家维兰小姐需要休息。”

　　“当然可以散会了，我怎么可能耽误维兰妹妹的休息呢？”

　　苏珊忽然轻捂胸口，“哎呀，等一等，我突然想起来一件非常重要的事情，请维兰小姐留下做个决定，也请诸位留下为我做个见证。”

　　维兰已经伤重的头脑眩晕，“苏珊，你这个贱种又有什么鬼主意？”

　　“哎呀，维兰妹妹你就不能改一改你的脾气吗？我找你，可不是想打什么鬼主意，而是为了欢迎尤里安的大事情。”

　　尤里安……

　　会场里忽然变得鸦雀无声。

　　苏珊漫步来到维兰身边，“维兰妹妹，就招待尤里安的问题，我有一个小小的建议，请您认真考虑。”

　　“根据帝都传来的消息，尤里安会再二十几天后抵达太阳城。”苏珊夫人掰着手指计算，“想要招待尤里安，无非是衣，食，住，行这几个方面……衣食行都好说了，以我们的财力都可以做的很好，可是住的方面……维兰妹妹，为了让尤里安在太阳城住的开心，我准备按照皇帝陛下的行宫规模，在二十天之内建造一栋尤里安行宫！”

　　二十天！？

　　维兰微微皱眉，“你是在做梦吗？”

　　“是不是做梦，这就不是您需要考虑的问题了，不过维兰妹妹，尤里安的身份非同一般，她的行宫一定要建造在太阳城里环境最好的地方，你说对吗？”

　　“而太阳城里环境最好的地方，自然就是‘朗努基斯山’了。”

　　苏珊夫人盯住了维兰的眼睛，“可是，朗努基斯山恰好是你家的领地，维兰妹妹，为了欢迎尤里安，请你暂时把朗努基斯山方圆一百里的地方……租借给我！”

　　“租借！？”

　　维兰不顾重伤站了起来，“好一个租借！苏珊，你这贱种还真会说话，你他娘的还不如直接告诉我：你看上了我家的朗努基斯山，想要让我把朗努基斯山割让给你！”

　　“哎呀，维兰妹妹的话怎么这么难听呢？”苏珊笑道：“我只是租借，租借！维兰妹妹，你还不至于小气到连借都不肯借的地步吧？”

　　维兰拍着桌子站了起来，她想说，“老娘我就是这么小气啦，老娘我就是不借！”

　　可就在这时候，咚！咚！索伦指尖敲打桌面，“维兰小姐，请您慎重考虑我家夫人的提案。”

　　索伦淡然道：“欢迎尤里安是压倒一切的大事，维兰小姐不肯租借朗努基斯山，难道……你是想阻挠我们欢迎尤里安吗？你是想让尤里安不开心吗？你是想让我皇陛下怪罪我们吗？”一定顶的大罪名扣了下来，“我，谨以太阳城第一强者的身份，不希望看到你犯下如此重罪！”

　　你不肯割地，老子就带人名正言顺地杀了你！

　　会场陷入了死一般的寂静。

　　大家都明白，苏珊农场这是要趁着维兰重伤的机会，侵吞了维斯特农场的资源。

　　可是看明白了又如何，太阳城十大强者排行榜刚刚公布，索伦连续十年独霸第一，谁敢在这时候反对，谁敢在这时候站出来替维兰出头！？

　　“父亲，女儿不孝，没能守住您留下来的基业……”

　　维兰忽然冲着从南方叩头，那里是她父亲的陵墓所在。

　　维斯特农场的管事立刻明白了小姐要做什么，急吼道：“小姐，我们不能割地啊！”

　　“不割地，难道要老娘眼睁睁地看着你们被索伦杀光吗！？”

　　维兰咬着嘴唇，生生挤出了几个字，“苏珊，三天之内，朗努基斯山的地图必定送到！”

　　说着，维兰不用江南搀扶，硬撑着身体离开了会场，她缠绕绷带的肚子上渗出了一股股的鲜血，染红了一路的红地毯。

　　各家代表望着维兰的背影，几人义愤填膺，几人脸色微变，更有人眼神怪异地盯着苏珊……不知在思索些什么。

　　而苏珊忽然沉默了，她意兴阑珊地挥了挥手，“都散了吧，索伦留下。”

　　……

　　索伦在众人散去后来到苏珊夫人的背后，“夫人，您不高兴吗？”

　　苏珊拈起了一滴地上的维兰的鲜血，说起了好像不找边际的话，“索伦，你怎么看维兰这个人？以你太阳城第一强者的眼光。”

　　“在我看来，维兰是一个非常有潜力的年轻人。”

　　索伦的神色也凝重起来，“五年前，十四岁的维兰在一天之内连败四大高手，跻身太阳城十大强者之列，这份天资世所罕见！而这五年来，维兰虽然一直忙于管理农场，疏于修炼，但我仍然看好她的未来——维兰在二十五岁的时候，实力足以让我头痛！”

　　“是啊，在图腾之路上，维兰年轻，有潜力，早晚有一天，她会拥有太阳城中最强横的力量。”

　　苏珊夫人点点头，“那……你知道我是怎么看维兰的吗？以一位贵族农场主的身份。”

　　“夫人的意思是……”

　　“在我看来，维兰只是一个合格的管理者，他的头脑或许可以管理一座农场，但还不足以与我正面交锋。”苏珊夫人猛拍桌案，“可是今天你我才发现，我看错了维兰！”

　　“刚才，我在一百零三家代表面前折辱维兰，逼她割地称臣，这是何等的屈辱，何等的不甘，可你看一看维兰的反应，她居然忍了！”苏珊夫人森然道：“维兰只有十九岁，十九岁，她就懂得什么叫做隐忍，什么叫做留得青山在，不怕没柴烧……那要是再给她几年的时间，等维兰二十五岁，实力不逊于你，头脑足以挑战我的时候，太阳城……还有谁可以制衡维兰！？”

　　啪！

　　苏珊夫人弹飞了指尖的鲜血，“我不能给维兰成长的机会，维兰……必须死！”


第028章 维兰……

　　“夫人，我这就去杀了维兰。”索伦眼中寒光一闪。

　　“不，你不能亲自出手。”苏珊夫人不甘心地握紧了拳头，“看到刚才各方代表的眼神了吗？众怒难犯，我们在这时候公开杀害维兰只会彻底激怒各方代表，引来一百零三家势力的联合反抗。”

　　“那我们……”

　　“我们可以借刀杀人。”

　　苏珊夫人指着会议室里悬挂的一张太阳城地图，“我这次召集太阳城所有势力联合欢迎尤里安，但‘谢菲尔德家族’自恃拥有太阳城图腾谱上的第二名和第三名，公开拒绝了我的邀请，索伦，你甘心就这样放过谢菲尔德家族吗？”

　　“夫人，您的意思是……”

　　“我们可以一箭双雕：第一步，利用谢菲尔德家族来干掉维兰。”

　　苏珊夫人笑道：“谢菲尔德家族早就想吞并维兰的土地了，他们一定会趁着维兰重伤的机会，侵吞维斯特农场。我们只要把维兰送到谢菲尔德家族这头老虎的嘴边……谢菲尔德家族，就会主动帮我们咬死维兰！”

　　“至于怎样把维兰送到老虎的嘴边……”

　　苏珊夫人看了眼窗外的景色，“索伦，维兰很不满意她的住宿条件是吗？那你就给她换一个住处吧，就换到第六街区，然后随便找几个人……把维兰的地址透漏给谢菲尔德家族。”

　　“夫人，您太毒辣了。”

　　“毒辣？好吧，我不介意更毒辣一些！我计划的第二步：索伦，你严密监视谢菲尔德家族的一举一动，一旦他们动手杀害维兰，就立刻调动军队等候我的命令。”

　　苏珊冷笑道：“各方代表眼见‘谢菲尔德家族杀害维兰’，必定义愤填膺，我们可以在这时侯站出来，打着‘替维兰报仇’的名义号召他们联军攻打谢菲尔德家族，彻底铲除这个心腹大患！”

　　……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，计划环环相扣，目标直指维斯特农场和谢菲尔德家族两大势力，苏珊夫人的计划可说是毒辣到了极点。

　　而这时候维兰还不知道，她即将迎来谢菲尔德家族的疯狂追杀，她还在忙着平息自家人的怒火。

　　“小姐，您为什么要割地！？弟兄们跟了您这么多年，什么危险都没有怕过，可就是没有受过这种恶气啊！”

　　一离开会议室，一个维斯特农场的打手就迫不及待地大吼了出来。

　　一向老成持重的老管事也急了，“小姐，我们理解您的苦衷，也知道割地是不得已之举，可是……维斯特农场是您父亲留下的基业啊，我们可以战死，可以拼到只剩一兵一卒，可我们……我们就是不能把老主人的心血白白送人啊！”

　　“你们！你们！”

　　维兰指着自家人的鼻子想要破口大骂，但严重的伤势让她的话变成了一腔鲜血，‘噗’地喷在了江南的脸上。

　　众人吓得赶忙上来急救。

　　“滚，不用你们救我！你们不都是挺有骨气的吗？骂呀，有种继续骂老娘呀！”

　　维兰缓过气来，“一群忘恩负义的白眼狼，老娘为你们操碎了心，你们，你们就没有一个能明白老娘的真正意思吗？”

　　“小姐，您的意思是……”

　　维兰并没有详细解释的心情，“懒得跟你们说，滚，马上滚去干活！罗拉，你带着我的钥匙回农场取朗努基斯山的地图，三个管事，你们带着打手准备割地的仪式……”

　　维兰用一连串的命令打发了所有人，但就在江南也要离开的时候，她忽然冲着江南招了招手，“罗迪，你……留下来陪陪我好吗？”

　　江南一怔，“小姐……”

　　“闭嘴！”

　　维兰扬起了手，她往日里鞭打江南的时候就是这个架势，但这一次……维兰的手却搭在了江南的肩膀上。

　　她脸色凄苦地靠在了江南的身上，“罗迪，看到我刚才的样子，你是不是认为我这个女人已经疯了，已经粗暴的不可理喻了？”

　　“说实话吗？”

　　维兰点了点头。

　　“好吧！”江南还是一副‘天塌下来，只要太阳还在，我就继续晒太阳’的老样子，“实话是……小姐，我就是一个奴隶，我没有资格评论您的行为，唔，您要是问我如何杀猪养猪，我到是可以给您一些非常不错的建议。”

　　“……”

　　“你这算是什么实话？”

　　维兰清秀的面颊上忽然滚下了两行清泪，“我想要你的一句真心话……就这么难吗？”

　　“淡定，维兰小姐，我可承担不起‘恨您’这个大罪名。”

　　“算了，你恨我也好，不恨我也罢，我都想说一些事情……”

　　维兰好像是一个受了委屈的孩子，急需找到一个依靠来诉说自己的真正想法，“看到我这几天的所作所为，管事和打手们一定在想：这女人一定已经疯了……可是，他们看不懂太阳城现在的局势，他们永远也不可能理解我的做法！”

　　“太阳城发展到今天，已经成了我和苏珊对峙的局面，我想要苏珊的土地，苏珊也想要我的土地。”

　　“苏珊拥有索伦这样的高手，实力远胜于我，但我也拥有三千壮劳力，不一定怕了苏珊，我们在这种平衡下已经僵持了整整两年。”

　　“可就在前几天，吉吉管家却从我这里带走了两千个壮汉，打破了这种平衡……”

　　维兰苦笑道：“苏珊夫人不是傻瓜，她一定会趁着这个机会来吞并我的农场！我也不是傻瓜：我马上就意识到，仅凭农场的实力已经不足以抵抗苏珊夫人了，我们必须尽快找到一个强大的帮手。”

　　“可他娘的！”

　　维兰怒骂起来，“老娘给二十几个朋友发去了求救信，你猜那帮跟我称兄道弟的贱种怎么说？他们说，苏珊夫人的势力实在是太大了，他们不敢冒着家破人亡的风险来帮我！”

　　“淡定，维兰小姐。”江南无奈地摇头，“这是人之常情。”

　　“我明白，我也不怪这些朋友，他们也有自己的难处……”维兰苦涩道：“我在朋友身上得不到帮助，思来想去，我，我只能向家族总部求援了。”

　　家族总部？

　　江南听说过总部和农场的关系，“小姐，据我所知，家族总部通常不会理会我们的死活。”

　　“是的，他们‘通常’不会理会我们，可是，我要是制造出一个‘不同寻常’的情况呢？”

　　维兰露出了决然的神色，“罗迪，我父亲是家督的私生子，我也算是家督的亲孙女，要是我被人逼到了颜面尽丧的地步，甚至被人杀了，你说……家族总部会不会为我报仇！？”

　　江南赫然一惊，“所以你……”

　　“所以我一进城就乱发脾气，所以，我在决斗中故意输给了维斯多，让自己身负重伤！所以，我在苏珊面前表现出了隐忍的一面，割地称臣，逼苏珊忌惮我，杀掉我！”

　　维兰泣不成声，“只要我死了，家族总部就会派人来保护农场了，父亲一辈子的心血……也就保住了。”

　　“苏珊绝不会想到，我会用自己的一条命来算计她！”

　　江南久久说不出话来。

　　维兰依靠在江南怀里，“怎么不说话了，你是在心里骂我是个傻瓜吗？”

　　“没有，我是在想，我们还没有到山穷水尽的地步，新出现的‘教授’还没有实力归属，说不定……”

　　江南想说，“说不定教授能给我们一些意想不到的帮助。”可就在他话还没有出口的时候，“小姐，小姐！”

　　农场管事一脸喜色地跑了过来，“小姐，我刚才跟苏珊农场的仆人吵了一架，他们答应给您换住处了，新住处就在最安静，最有利于您疗伤的……第六街区。”

　　“嗯，去第六街区吧。”

　　维兰的美眸里流露出一丝慷慨的神色……


第029章 似曾相识的开始

　　中午的时候，维兰入住了第六街区的一个平房院落。

　　江南一直在身边照顾维兰，他看上去还是一副淡定的老样子，好像已经忘记了维兰说过些什么；也好像并没有忘记，但是他一点也不关心维兰的死活。

　　江南并不是冷血，他淡漠，是因为他永远也忘不掉维兰一家人带给他的仇恨。

　　艾丽莎姨母的双腿，就是被维兰的大哥砍去的！

　　虽说艾丽莎遇害的时候维兰年仅九岁，大哥的罪行也不应该迁怒到无辜的妹妹的身上，可维兰……维兰毕竟是维斯特的亲妹妹啊！

　　一看到维兰，江南就会联想到姨母的鬼脸和双腿，然后，他就会觉得自己和维兰之间存在着一条鸿沟，一条永远也无法跨越的鸿沟！

　　不过……

　　江南自己也说不清是为什么，他心里忽然多了一种保护维兰的冲动。

　　他站在院子里为自己的冲动叹了口气，“唉……”

　　“罗迪，别哀声叹气的了，快跟我走。”

　　尤迪从院子里冲了出来，他背了一个装满厨刀的大包裹，神色匆匆地推着江南钻进了一辆马车。

　　“尤迪先生，你这是……”

　　江南想要拒绝，但尤迪已经瞪圆了眼睛，“臭小子，你不会忘记了自己的任务吧？快跟我走，刀工盛宴的准备工作还没有完成呢！”

　　刀工盛宴……

　　江南歉意地笑了笑，他真的忘记了这件事情，“好吧，我并没有忘记自己的任务，可是尤迪先生……维兰小姐的样子你也看到了，我实在不方便离开这里。”

　　“你一个奴隶，管维兰的事情做什么，快跟我走。”

　　尤迪忽然压低了声音，“臭小子，我欣赏你的刀法，这才提醒你一句话：维兰得罪的人太多了，说不定……今晚就会有人来这里暗杀她，你不想被牵连进去就快跟我走吧。”

　　暗杀！？

　　江南回望了一眼维兰的房间，然后他推开了尤迪的双手，“尤迪先生，我是维兰小姐的奴隶，现在你告诉我暗杀这两个字……好吧，你让我怎么跟你走啊！？”

　　“嘿，你小子……”

　　尤迪还想在劝说几句，但这时候院子里传出一个声音，“罗迪，老娘命令你跟尤迪走！”

　　维兰斜靠在窗户上，“就算有人来暗杀我，你一个奴隶能做什么？老娘就算躺在床上，也是太阳城的十大强者之一，还轮不到你来保护我！”

　　说着，维兰派人押送江南上车，还‘咚’地一声关上了窗户。

　　窗户里面，农场的老关管事正在愁云惨淡地望着维兰，“小姐，我们现在正需要人手，您让罗迪走……”

　　“我让罗迪走，是不想让他留下来陪我送死！不但罗迪要走，你们也必须离开这个危险的地方。”

　　维兰想这样说，但话到嘴边就变成了一句怒吼，“老娘的事情还轮不到你来教训，滚，你们都给我滚出去！”

　　“小姐，我们……”

　　“没有听到吗？滚！”维兰指着门口，“割让朗努基斯山的事情都准备好了吗？没有准备好，就马上去给我进城准备，听着，三天之内你们要是不把一切都处理好……老娘就打断你们的狗腿！”

　　唉，小姐真的已经不可理喻了……

　　老管事悻悻地带人离开了院落。

　　……

　　坐在尤迪的马车上，江南还在一直惦记着维兰的事情，这傻丫头居然要用自己的一条命来保护农场……值得吗！？

　　江南实在无法理解维兰的想法，在他看来，领地，金币，权势，这些东西都是身外之物，根本就不值得用生命去交换。

　　“臭小子，我们到了！”

　　尤迪轻轻一拍沉思的江南，拉着他跳下了马车。

　　他们已经来到了太阳城的郊外，眼前是一片广阔的青草牧场，从南到北，一直延绵到看不到边际的蓝天。

　　这畜牧场叫做‘兰斯牧场’，是兰斯帝国皇室的财产，在太阳城拥有超然一切的地位。

　　牧场里已经集合了一百九十七位刀工好手，他们都是尤迪招来的刀工队的队员。

　　“集合啦，集合啦！”

　　尤迪一下车就扯着嗓子大喊，他把所有刀工好手都叫到了牧场门前，然后他指着江南，“诸位，我又给你们找来了一个同伴：这小子叫罗迪，是维斯特家的奴隶，大家认识一下，以后就是队友拉！”

　　奴隶！？一个消瘦的中年人面色突变，“尤迪队长，你这是什么意思！？”

　　他指着江南，“你找一个奴隶来跟我们合作，这是在侮辱我们的身份！”

　　一个矮胖的老人也挥舞着双手，“岂止是在侮辱我们的身份！？尤迪，我尊敬你是帝国四大刀工名厨之一，可我也曾经是一个国家的皇室御厨，你找一个奴隶来给我做队友，哼，是想逼我退出刀工队伍吗？”

　　“嘿，马尔福，马伦，你们父子两个不服气是吗？”

　　尤迪怒骂道：“老子早就跟你们说过啦，老子的队伍，不论出身，只看实力！罗迪虽然只是个奴隶，可他的刀法比你们所有人都强，老子欣赏他，老子不但要让他加入刀工队伍，而且老子还要让他做主持刀工盛宴的副队长，还有谁不服，都给我站出来！”

　　“我也不服！”

　　“尤迪，你还有一点贵族的尊严和脸面吗？”

　　三十几个刀工好手站了出来，跟尤迪吵了起来。

　　而江南摸了摸鼻梁，忽然露出了一丝怀旧的微笑。

　　他太熟悉眼前的情形了：很久以前，他还是解剖学教授的时候，就有很多专家权威，像这些刀工好手一样抗议他的到来。

　　在这种情况下，江南始终相信，平息风波的唯一办法就是……拿出实力，让这帮所谓的高手闭上嘴巴！

　　“淡定，先生们，请淡定！”

　　江南来到尤迪前面，拦住了刀工好手们的视线，“好吧，诸位不满意我的奴隶身份，可是……我们来到这里的目的，也不是为了让你们开心满意的！”

　　“我来，为刀工盛宴而来！诸位想让我离开这里，可以，但请诸位给我一个证明：证明在我走了以后你们有能力代替我的位置，证明你们在失去我之后，还能保持刀工盛宴的水平！”

　　“该死的贱种，你说什么！？”那名叫‘马伦’的矮胖老人勃然大怒。


第030章 绝对陌生的结局

　　“马伦先生，我已经说得很清楚了。”

　　江南耸了耸肩，“好吧，如果您的理解能力存在障碍，我可以为您换一种表达方式：我在说，尤迪先生的队伍是以实力定地位的，你们想赶我走，就请拿出让我心服口服的实力！”

　　如果你们没有这种实力，就请老老实实地接受我这个副队长。

　　“哈，哈哈！”马伦好像听到了大陆上最滑稽的笑话，“诸位都听到了吗？这个奴隶在挑战我们，他在挑战我们？”

　　“贱种，你以为你是谁！？”马伦的儿子，消瘦的中年人‘马尔福’也笑了起来，“你想挑战我们，你知道我们的身份吗？我们这里至少有三十几个名厨，我的父亲，马伦先生更是帝国皇室的贵族御厨，你挑战我们……根本就是在侮辱我们的身份！”

　　马尔福叫过来一队牧场的打手，“这个奴隶居然敢挑战一位贵族，把他给我吊起来，打，打到死为止！”

　　马尔福说的并没有错，这里并不是江南可以自有挑战任何人的地球，这里是原之大陆！

　　在原之大陆，奴隶挑战贵族是一件不可饶恕的大罪名！《帝国奴隶法案》明文规定：任何奴隶，敢以任何借口挑衅一位贵族，视作污蔑帝国贵族之特权，应当吊打至死！

　　几个打手手持皮鞭冲了上来！

　　江南斜眼瞄着打手们，面对马伦父子的挑衅，这一次，他并没有选择忍气吞声，因为这里不是维斯特农场，在这里，没有人可以用奴隶烙印来威胁江南！

　　“先生们，暴力是很不好的行为，唔，真的不是！”

　　江南没有用任何图腾的力量，仅凭身体的灵活性，穿过打手之间的人缝，忽然来到了马尔福面前，轻轻拍了拍马尔福的肩膀，就好像他前世教训学生一样。

　　可就是这轻轻一拍……

　　“啊！”

　　马尔福惨叫了起来，因为江南已经拍脱臼了他的肩胛骨！

　　江南回过头来，面对蠢蠢欲动的其他人，“先生们，还要继续吗？好吧，我是奴隶，但我不是你们的奴隶，唔，我不介意让你们在病床上休息几天。”

　　“罗迪，你这个贱种！”马伦心急儿子的伤势，大吼道：“牧场的打手们，你们还愣着做什么！？冲啊，给我……”

　　“都他妈的给我住手！”

　　忽然，尤迪从包裹里抄出了两柄巨大的厨刀，高高举了起来，“老子才是这里的负责人，没有老子的话，谁他妈的敢乱动！”

　　马伦也举起了厨刀，“尤迪，罗迪打伤了我的儿子，你敢……”

　　“你他妈的给我闭嘴！”

　　尤迪刀尖指着想要说话的马尔福，“我再说一遍，老子的队伍，只看实力，不看身份！老子的决定不会变，从今天起罗迪就是你们的副队长了，谁不满意……滚！老子有了罗迪这样的高手，不在乎滚蛋几个没用的废物！”

　　马伦父子听到前半句话已经打算走掉了，但一听这一句没用的废物，他们立刻停下了脚步。

　　灰溜溜地走掉，岂不是承认了自己就是一个‘没用的废物’？

　　他们悻悻地盯着江南，气得说不出话来。

　　尤迪大大咧咧地笑了起来，“没有人反对了是吗？哎，这还差不多，什么奴隶不奴隶的，大家都是厨子，计较身份做什么？”

　　“好啦，罗迪就是你们的副队长啦，老子还要去召集刀工好手，我不在的时候，罗迪代替我主持这里的事情。马伦，你告诉罗迪该做些什么。”

　　说着，尤迪转身跳上了马车，但他马上又拍了拍额头，“哎呀，险些忘记了，我走了，罗迪这小子压不住场面的！”

　　想到这里，尤迪站在马车上冲着牧场的打手挥了挥手，“弟兄们，我不在的时候就辛苦你们了，你们一切都听罗迪的，要是谁还敢像马伦这样挑衅罗迪副队长……他妈的，你们就帮我揍死他！！”

　　“遵命……”打手们捏着鼻子应了一声。

　　看到这场面，江南对尤迪的好感大增，目送尤迪离去，他转过头来，看了眼面色不善的刀工好手们，“先生们，好吧，现在我是副队……”

　　“来几个人，先抬着我儿子去医馆！”

　　马伦忽然打断了江南的话，他叫人抬走了马尔福，然后冲着十几个刀工好手招了招手，“都过来，我有话说！”

　　这十几个刀工好手都是马伦的徒弟，他们完全无视江南的存在，跟着马伦，来到了远处的一颗大树下面，“老师，您有什么吩咐吗？”

　　“你们都看到了罗迪的样子，他打伤了我的儿子，你们兄长，你们服气吗？”

　　马伦怨毒地瞪了眼远处的江南，不过，江南笑眯眯的不理他，一脸‘你存在吗？好吧，你不存在’的样子。

　　“当然不服！”刀工好手们闷声说道。

　　“你们不服，我也咽不下这口气！”马伦咬牙道：“论刀工，论资历，我都不如尤迪，尤迪担任队长我也无话可说。可是，尤迪实在是太过分了，他居然找了一个奴隶来做副队长，而且这个奴隶还打伤了我的儿子！难道一个奴隶比我还要高贵吗，难道，我不比罗迪更适合担任副队长吗？”

　　语气缓和，“当然啦，我这么说，并不是想争一个副队长的虚名，我就是不甘心，尤迪把副队长的位置给了一个奴隶……”

　　马伦摸了摸自己的大胡子，“你们都是我的徒弟，我也就跟你们直说了：我希望你们架空罗迪：从现在开始，无论罗迪问什么，让你们做什么，你们就当没听见！一定要让罗迪知道，副队长不是那么好当的！”

　　“老师，您的办法倒是不错，可罗迪已经控制了牧场里的所有打手，我们不听话，他要是命令打手们……”

　　“蠢货，没看到打手接令时的样子吗？他们也不甘心帮助一个奴隶！你就照着我的话去做，打手们肯定不会为难你的。”

　　……

　　就如马伦所说，这十几个刀工好手开始无视江南的一切举动：江南让他们给自己介绍情况，他们打了个哈哈，说自己还有更重要的事情，麻烦您去找旁人吧。

　　而江南请他们告诉自己刀工盛宴的具体内容，他们就撇了撇嘴，“副队长您也不知道这个吗，好吧，我们也不知道……”

　　在这几个刀工好手的带动下，其他人也发现江南只是一个有名无实的副队长，他们也开始无视江南的命令。

　　到了傍晚的时候，兰斯牧场已经形成了一个很奇怪的状态：江南独自一人在牧场里杀猪，没有人招惹他，但他也别想去招惹任何人。

　　因为根本就没有人搭理他。

　　不过江南很喜欢这种状态！

　　他心里一直在惦记着维兰的事情，一想到那傻丫头决心必死的眼神，他就忍不住想要回到第六街区去看一看。

　　牧场的状态正好给了他这个机会。

　　入夜之后，江南悄悄回到了太阳城，教授的行头早就已经扔在垃圾堆里面了，他找不到可以掩盖身份的装备，就随便找了几块破布条把自己的脸蒙了起来。

　　然后他在维兰的院子外面守了整整一夜。

　　这一夜，一切都很平静。

　　第二天一早，江南回到了兰斯牧场，完全没有人理会他在这一夜里做了些什么。

　　第二天和第三天，江南也再重复着这些看上去毫无意义的事情。

　　到了第四天……

　　第四天傍晚，江南还想想往常一样去守护维兰，但这时尤迪带着新招来的二十名刀工好手回到了牧场。

　　尤迪一看马伦正在带人无视江南，立刻指着马伦的鼻子大骂了一通。

　　这一骂就是半个小时。

　　而就在尤迪骂人，江南被尤迪耽搁的时候，两条黑影……经埋伏在了维兰的窗外！


第031章 少女维兰之烦恼

　　维兰还不知道自己已经被杀手给盯上了，她现在很烦，非常的烦！

　　维兰的烦恼来自于维克多。

　　江南被赶去兰斯的牧场的那天，就在他离开之后不久，维克多突然找到了维兰。

　　他在外面敲着窗户说，“维，维兰小姐，我可以跟您谈一谈吗？”

　　维兰当时正躺在床上疗伤，她还以为维克多是来找麻烦的，抄起一个床头柜就砸了出去，“想继续打架吗？老娘我奉陪到底！”

　　咚！

　　床头柜砸碎了窗户，维兰也看清了外面的维克多的模样。

　　他穿着一身笔挺的黑色贵族礼服，一手举着九十九朵淡红色的玫瑰花，一手拎了一箱子的特效疗伤药，孤傲的眼睛里，充满了青涩少年才有的害羞之色。

　　玫瑰花被床头柜砸烂了。

　　维兰微微一怔，“你？”

　　“维兰小姐，我，我是来求婚的！”

　　维克多一脸‘别说你砸烂了我的玫瑰花，就算你砸烂了我的脸蛋，我追定你了’的羞涩模样。

　　他真的是来求婚的：维克多信仰狼的力量，他的择偶观念也和狼族一样，相信强者为尊。

　　维克多一直希望找到一个实力与他旗鼓相当的妻子，可是，必须承认的是：维克多是一个罕见的少年英才，能跟他打成平手的未婚少女实在是太少了。维克多苦寻了五年也没有找到心仪的女性。

　　可就在两天前，维兰在擂台上把他给打的灰头土脸，维克多虽然最后勉强‘战胜’了维兰，但他心里也冒出了一个不可遏制的念头，“狼，就应该娶维兰这样的女人！”

　　你能打，你就应该嫁给我，这就是维克多的爱情观。

　　维克多一口气表白了自己的内心想法，然后他盯着维兰的眼睛，“维兰，你愿意做狼的女人吗？”

　　“我去你妈的女人！”维兰把第二个床头柜丢在了维克多的脸上。

　　维克多为了表示自己的诚心，硬生生地挨了一记床头柜的重击，“维兰，我明白，狼在选择配偶的时候总要经受考验的，我会证明给你看，我经受得起考验！”

　　在接下来的几天里，维克多每天必定抽出一段时间来找维兰表白，而他脸上的伤疤也越来越多，越来越多，越来越多……

　　今天已经是第三天了，维兰算算时间，估计维克多还有几分钟就会出现在自己面前。

　　果然，两分钟之后，外面传来了维克多的声音，“维兰小姐，我可以进来吗？”

　　……

　　维兰在烦恼，埋伏在不远处的那两条黑影也在烦恼。

　　他们就是‘谢菲尔德家族’派出来的杀手。

　　他们一个名叫‘雷克’，一个名叫‘雷吉’。

　　雷吉和雷克是双胞胎，信仰‘双子星座’的力量，他们都是下品七级的星图腾士，在太阳城的图腾谱上并列第十九名。

　　刚才谢菲尔德家族收到了维兰居住在第六街区的消息，不出苏珊夫人的预料，他们动了暗杀维兰的念头，并且立刻派出了双子星座。

　　可是……

　　他们刚想出手，维克多就来了！

　　“大哥，我们还动手吗？”

　　雷吉拉着雷克藏身在一棵大树上，他细长的眼睛里闪烁起了阴冷的光芒，“看维克多的样子，一旦我们出手，必定遭到他和维兰的联手反抗。”

　　雷克思索了一阵，“动手！维兰和维克多都有伤在身，绝对不是我们的对手，不过维克多的身份非同一般，我们下手时必须干净一些，绝不能暴露了身份。”

　　“另外谨慎起见，我在这里监视他们，你马上去向梅林长老请求援兵，就说为了保证能在最短时间内杀掉维克多和维兰，请长老至少派遣五十个精锐杀手过来。”

　　梅林，就是太阳城图腾谱上的第二名，中品三级云图腾士。

　　雷吉应了一声，转身离去。

　　另一面维兰已经打开了房门，她的脸上并没有前几天的怒色，“维克多，你这贱种还来做什么？”

　　“我当然是来向你求婚的。”维克多见维兰并没有大骂自己，还当她已经被自己的诚心感动了，“你今天没有打我，是准备答应我的求婚了吗？狼，欣赏你的决定！”

　　事实上，维兰没有发火，是因为她已经有了新的打算：她准备说一些真心话来绝了维克多的心思。

　　维兰想说，“答应你的求婚！？屁！维克多，你他妈的有多远就给我滚多远，实话告诉你，老娘心里早就有人了！虽然那小子身份卑微，虽然那小子连你的一更手指也打不过，可老娘我就是看上他啦，你他妈的，给我滚！”

　　可惜，维克多并没有给维兰说出这些话的机会，他急道：“维兰，既然你答应了我的求婚，那我就可以告诉你一个天大的好消息了。”

　　好消息？

　　维兰微微一怔，到了嘴边的话也暂时收了回去。

　　“实话告诉你，我已经把你的事情，写信告诉了我的父亲，二十天之内，我的父亲，雷尼山狼王索菲斯阁下就会亲自来看你。”

　　维克多的眼神就像是在看一条臣服的母狼，“你也知道我父亲的实力，在他老人家眼里，太阳城那些所谓的高手，不过都是一些不入流的小人物。一旦他老人家驾临太阳城，维兰，我们夫妻就可横扫苏珊农场，吞并太阳城的所有土地，而且我们还可以……”

　　“你这个贱种说完了吗？”

　　维兰打断了维克多的幻想，她实在忍不住想要说出自己的真心话了，可就在这时候，嗖，嗖，嗖！

　　半空中传来了一阵剧烈的破空声。

　　雷吉已经带来了援兵，五十个精锐的杀手埋伏在附近的大树上，冲着维兰和维克多洒出了漫天的箭雨。

　　“你们居然敢挑衅狼的女人！？嗷呜～～～”

　　维克多仰天咆哮，他的身体在三种月色的照耀下突然暴涨起来，眨眼就变成了一头高过院墙的凶残狼人。

　　与此同时，他咆哮出来的气浪在头顶凝结出一团恍若实质的气旋，噼啪，噼啪，替自己，也替维兰搅碎了几十只弓箭。

　　雷尼山狼族秘技，狼啸之二十七式，回旋刀！

　　但这时候双子星座也在弓箭的掩盖下出手了，他们一左一右奔袭维克多，步伐细碎，每走一步身材就缩小一分。

　　当他们冲进院子里的时候，两条身影已经化作了两点星光，犹如钢针匕首，悄无声息地刺进了维克多的两肋。

　　“嗷！！！”

　　维克多伤势未曾痊愈，反应慢了半拍，他在一声悲愤的惨叫中倒在了地上。

　　双子星座转瞬间扑倒了维兰面前，他们已经不屑去对付一个重伤的维克多了，“维克多有家传秘法护身，替我给他补上几刀。”

　　说着，雷吉这就想动手杀了维兰！

　　可是……

　　维兰的样子让他觉得气氛有些诡异。

　　维兰居然在微笑！

　　难道她还有什么隐藏的杀招吗？

　　雷吉并不知道维兰一心求死的事情，他停下了脚步，“大哥，等一等，你看维兰的样子！”

　　雷克看到维兰的样子也是微微一怔。

　　“怎么停手了？老娘就站在这里，有种过来杀我啊！”

　　维兰冲着他们张开了双臂。

　　双子星座互相看了一眼，神色都有些凝重，“大哥，维兰一定还留有后手……你给我掠阵，我出手试探他！”

　　“好，千万小心！”

　　看到双子星座如此谨慎的样子，维兰发出了轻蔑的笑声。

　　然后，她只见雷吉拖出一道长长的星芒，劈手抓向了自己的咽喉。

　　终于要死了吗？

　　维兰仰起头，发出了解脱的叹息，可就在这时候，“先生，欺负一个女人很有趣吗！？”

　　一个修长的身影闪电般出现在维兰面前，他身在半空，动作剽悍，左手拨开了雷吉的利爪，右手顺势一拳轰在了雷吉的胸口！

　　轰！

　　雷吉打得倒飞了出去，生生撞断了一面高墙，在地上砸出一个半尺厚的深坑！

　　好霸道的力量……

　　是力图腾！至少是下品八级的力图腾！

　　掠阵的雷克猛地想起了一个传闻，“下品八级的力图腾……教授，你是教授！？”


第032章 选择

　　是的，江南来了！

　　他在牧场里面被尤迪耽搁了半个小时，直到五分钟前，他才找到一个脱身的借口。

　　江南恰好看到了雷吉袭杀维兰的场面，维兰决死的样子，让他心里冒出了一股暴戾的火气，运起阳光术就给了雷吉一记重拳。

　　江南也不知道自己为什么这样暴戾，但他很清楚，他现在很愤怒，非常的愤怒！

　　尤其是当他看到维克多穿了一身求婚的礼服躺在一边的时候，他心里的愤怒，已经变成了一种不可遏制的冲动！

　　江南一拳击溃雷吉，然后借着拳势来到雷克的头顶，他身子在旋转，双拳也在旋转，犹如一架风车的两翼，砸向了雷克的面门。

　　正是模仿汉克的那一招，铁咆哮百二十四式，大风车！

　　虽然江南并不了解这一招的精髓，他也只是临时起意模仿了这一招，但运用阳光术之后，维持在下品八级的死气也绝非雷克能够抗衡的。

　　雷克只是下品七级的星图腾，他不敢跟江南硬拼，化身一道星光，想要飞旋到侧翼，偷袭江南的后心。

　　可是就在他飞翔到侧翼的时候，他却猛地想起了图腾谱上对江南的评价，“教授，等级虽然只有八级，但实战技巧冠绝太阳城，无与伦比的打击速度，无与伦比的攻击节奏，如果没有压倒性的力量优势，切忌与之近身缠斗！”

　　不能与教授近身格斗！

　　雷吉猛吸一口气，强行拉住了俯冲的身体。

　　高手搏杀，胜负只在一念之间，雷吉这一犹豫的功夫已经给了江南足够多的机会！

　　“先生，你需要专心一些。”

　　江南有了对决汉克的经验，深知自己的拆骨速度在实战中拥有巨大的优势，他伸出二指，轻轻拈住了雷克变成的星芒。

　　而就在雷克身体震动，不得已变回人形的时候，江南已经顺着他的变化趋势，咔吧，咔吧，拆开了雷克两条手臂上的所有关节。

　　咚！

　　像扔垃圾一样，江南把雷克扔在了雷吉的身边。

　　然后他扫了眼远处埋伏的五十名杀手，“先生们，还要继续吗？”

　　两招……

　　两招就废掉了并列第十九名的双子星座？！

　　太阳城第四强者，名不虚传！！

　　杀手们陷入了短暂的慌乱。

　　这时被江南一拳轰飞的雷吉已经爬了起来，他的右手在微微颤抖，他的大脑在沉沉眩晕，“住手，都住手，听我说一句话！”

　　杀手们如释重负地松了口气。

　　雷吉搀扶起了半身瘫痪的双胞胎大哥，然后他第一次看清了江南的模样。

　　江南还是前几天的打扮：一身破旧的麻布长袍，一双露出脚趾的烂棉鞋，还胡乱蒙了几条破布来遮掩自己的容貌。

　　外界盛传教授是个落魄的贵族，果然是真的。

　　雷吉确认了江南的身份，“教授阁下，这是我们和维兰之间的私人恩怨，您只是一个外来的贵族，何必替维兰出头，趟这趟浑水呢？”

　　“行个方便好吗？您让我们带走维兰的人头，明天一早，我们甘愿奉上一份足以匹配您身份的谢礼！”

　　“很不错的交易，可是……”江南绕着一脸惊诧的维兰走了两圈，故意沙哑着嗓子说，“如果我拒绝呢？”

　　“教授阁下，我必须提醒您，您的决定很不明智！”雷吉不想放弃暗杀维兰的机会，他见利诱无效，就寒着脸威胁起来。“我承认，您今晚绝对有实力在我们手中保住维兰，但我们对维兰的暗杀不会停止！就算您今晚保住了维兰，明天呢？您还能一辈子都守护在维兰身边吗，教授，你的行动毫无意义！”

　　“唔，你的话有些道理，不过……谁说我不能一辈子都守在维兰身边！？”

　　江南忽然提高了声音，他冲着维兰微微欠身，“维兰小姐，我谨以教授的名义，申请加入维斯特农场，您……有兴趣招聘我吗”

　　维兰惊讶的瞪大了眼睛，“你，你……”

　　“小姐，您没有听错，我是在申请加入您的农场。”江南无奈地摊开了手，“您也看到了我的样子，好吧，我是一个外来的落魄贵族，我需要找一份养家糊口的工作。”

　　他居然要加入自己的农场！？

　　太阳城第四强者，居然甘愿投靠一个山穷水尽的农场！？

　　维兰不敢相信这种好事情会落在自己的头上，但她更不想放弃这个天赐的良机，“教授阁下，我谨以维兰之名，聘请您担任维斯特农场的首席客卿！今日起，你的话，就是老娘我的话！”

　　江南笑了。

　　然后他回过头来面向双子星座，“先生们，你们都听到了，现在给我一个答案吧，你们的决定是……自己走，还是被我赶走？”

　　“教授，你会为了今天的决定而后悔！”

　　……

　　雷吉带人离开了维兰的院落。

　　就在他们走后不久，维兰的眼神从震惊变成了迷茫，变成了拒人千里之外的冷淡。

　　她在怀疑教授的举动：仔细想一想，教授拥有太阳城里排行第四的力量，苏珊等人，更是为教授开出了极度诱人的筹码。

　　可是……

　　教授居然选择了山穷水尽的自己！？

　　这种行为肯定隐藏了什么不可告人的目的！

　　维兰狐疑地打量起了江南，“敌人已经走了，可以说实话了吗？你加入我的农场，究竟有什么企图？”

　　“这个问题很重要吗？维兰小姐，我帮你打退了杀手，你的农场再次拥有了十大强者的守护，有了这样的结果，你何必再问我的目的呢？”江南拍了拍维兰的肩膀，“如果你一定要有一个答案……好吧，你就当我是在多管闲事好啦，另外，请你说话客气一些，我不是你的奴隶，我们完全平等，不是么？”

　　“多管闲事？哼，你以为老娘会相信你的鬼话吗！？”

　　维兰重重地哼了一声，不过，她已经没有勇气再逼问下去了。

　　她怕再逼问下去，教授会毫不留情地离开自己！

　　维兰很清楚现在的局面：教授是太阳城的第四大强者，有了他的加入，退，自己可以在苏珊夫人的逼迫下保住父亲的心血；进，她可以静等自己伤势痊愈，然后与教授联手，让太阳城各大势力都臣服在自己的脚下。而且不管是进是退，维兰都没有必要，用自己的生命来保护农场了。

　　在如此丰厚的利益面前，维兰就算明知道教授心怀不轨，也舍不得让他离开了。

　　“好，老娘说的话绝对算数，从今天起，你就是维斯特农场的总教头！”

　　维兰挥着拳头说道，她指了指江南脸上的布条，“你已经加入了我的农场，还不摘下面具吗？”

　　“维兰小姐，你应该学会尊重别人的隐私。”江南摸着脸上的布条，“您看，我打扮成了这个样子，一定有我自己的苦衷。我不准备告诉你我的身份，也不准备摘下自己的面具。如果你逼我……好吧，我不介意离开这里，或者与你一战。”

　　说着，江南转身就走。

　　“站住！”维兰叫住了江南，“老娘尊重你的隐私，从今以后，我不问你的来历，不看你的样子，这总行了吧！？”

　　江南笑了。

　　而维兰气鼓鼓地瞪了眼一旁的维克多，“不过既然你已经加入了我的农场，就先帮我处理一个垃圾怎么样？”

　　江南顺着维兰的目光也看到了维克多，“你想让我杀了他？”

　　“没错，就是杀了他！”维兰想这样说，“我看上的那个贱种没有本事杀了维克多，老娘就替他，替他除掉维克多这个情敌！”


第033章 教授必死

　　但她马上想到了维克多刚才的话：维克多的父亲即将来到太阳城了，在这时候杀掉维克多只能惹来天大的麻烦。

　　于是维兰改口道：“谁说老娘要杀他啦！？你帮我把他丢出去，丢的越远越好，最好让他远远也不能回来！”

　　江南忽然感到了一种从头到脚的轻松，“好吧，如您所愿！”

　　他扛起了维克多，但就这时候，“小姐，小姐！”

　　维斯特农场的打手们撕心裂肺地冲了进来，他们双目充血，握着武器的手掌蹦起了青筋，就好像是一群发了疯的老虎。

　　三天前，维兰把管事和打手们都赶出了农场，但他们并没有走远，他们放心不下维兰的安全，一直派人在院子外面打探着维兰的消息。

　　刚才，打探消息的管事看到了维克多求婚的情形，他也看到了双子星座暗杀的前半段。

　　然后他做出了最明智的选择。

　　管事一面祈祷维克多能抵挡一阵，一面用最快速度把所有打手都召集起来，然后他率领大家一起冲进了院子。

　　“维兰小姐，看来这里已经不需要我了。”

　　江南不想跟这些经常打骂自己的人见面，他扛着维克多，从另一个方向离开了院子，“想联系我，放一红一紫两颗信号弹，我会立刻赶过来。”

　　老管事瞥到了江南的一个背影，“小姐，这人是……”

　　维兰望着江南的背影有些失神，她自嘲地笑了笑，“他吗？一个自称‘教授’的贱种。”

　　“教授……太阳城第四强者！？”

　　管事们猛地怔住了。

　　等维兰把刚才的事情说了一遍，他们眉飞色舞，“小姐，不管教授有什么企图，我们农场都有救啦！”

　　“是啊，太阳城第四强者加入了我们，管他娘的有什么企图，只要他肯为我们拼命作战……我们，我们，干他娘的任何人！”

　　“别高兴的太早了！”老管事的脸色非常冷静，“教授虽然加入了我们，暂时让敌人们有了顾忌，但请记住，教授只是第四强者，而我们的敌人……是索伦！”

　　索伦……

　　大家忽然都沉默了。

　　老管事也觉得自己的话说的重了些，“好啦！现在不是愁眉苦脸的时候，不管怎样，我们都再次拥有了十大强者的庇佑，也再次拥有了跟苏珊谈判的筹码！”

　　他面向维兰微微鞠躬，一脸的豪气，“小姐，罗拉已经回家去拿地图了，但现在情况有变，我们……还有必要割让朗努基斯山吗？！”

　　“割个屁！”维兰算了算时间，“罗拉去取地图也快回来了，等她回来，老娘我就拿着地图去找苏珊谈判，我倒要看一看，苏珊这个贱种，还敢不敢吃下我的朗努基斯山！”

　　管事们都放声大笑了起来。

　　再次拥有了十大强者，让他们感到一股发自内心的畅快。

　　而就在不远处的一座水塔上……

　　索伦也笑了，“啧啧，有了教授撑腰，维兰这是不准备交出朗努基斯山了。”

　　……

　　会议室定计的时候，苏珊夫人要求索伦严密监视谢菲尔德家族的一举一动，所以索伦一直在暗中监视着双子星座。

　　他看到了双子星座暗杀维兰的全过程。

　　但必须说明的是：索伦毕竟在几十米开外的水塔上，他并没有听清维兰说些什么，他只是根据维兰的举动推断出了事情的真相。

　　另外，双子星座在暗杀之前也远在十几米之外，他们也没有听清院子里的对话。

　　于是……

　　索伦和双子星座都还不知道，一个非常重要的消息：雷尼山狼王，索菲斯即将驾临太阳城！

　　索伦身边还跟了一个同样身材消瘦，双臂颀长的黑影，“想不到教授居然会投靠维斯特农场，唉，夫人一箭双雕的计划，暂时是行不通了！”

　　这黑影是苏珊农场的高手，也是索伦身边的助手，他的语言忽然吞吐起来，“索伦阁下，刚才您……您为什么没有杀了教授？”

　　“教授已经投靠了维斯特农场，是我们的死敌。他扛着维克多离去，您完全可以在路上截杀了他啊，可您，您为什么放弃了这个机会？”

　　索伦剔着指甲，轻描淡写地说，“教授已经没有几天的活路了，我有必要截杀一个注定必死的敌人吗？”

　　教授必死！？

　　助手愣住了。

　　“还不明白吗？”索伦无奈地摇了摇头，“不明白就跟我走吧，我带你去看一场好戏，看完你就明白了。”

　　夜色下，维兰的院子里一片欢声雷动，但索伦却好像是一条鬼魅的毒蛇，他在夜色的掩护下悄悄离开了太阳城。

　　他来到了郊外的一座山谷里面。

　　山谷的最深处搭建了一座小木屋。

　　而双子星座正跪在木屋门前！

　　这时雷吉正在讲述暗杀的经过，他一脸羞愧的样子，“梅林长老，吉布森长老，属下无能！教授突然出现救下了维兰，我们，我们不是教授的对手，请您责罚！”

　　梅林，吉布森，就是太阳城图腾谱上的第二名和第三名，一旦联手起手来，就来连索伦也不敢轻举妄动的风云图腾！

　　小木屋里传出一个飘渺的声音，“非战之罪，起来吧！”

　　一个中年女人推开了木门，她穿了一身素白色的长裙，一头淡银色的长发。

　　这女人就是风之梅林，她看了眼上身瘫痪的雷克，“教授给雷克造成这种伤害，用了多长时间？”

　　雷吉面色微红，“这……梅林长老，我当时被教授轰在了地上，并，并没有看清楚。”

　　而雷克已经经痛的说不出话来了，他勉强张开了嘴巴，“长老，我也说不准，但绝对不超过两三秒钟。”

　　“两三秒？吉布森，你听到了吗？两三秒钟，教授就废掉了雷克！”

　　“我当然听到了，无与伦比的战斗技巧，无与伦比的打击节奏，教授是个好对手！”

　　一个粗犷的中年壮汉冲了出来，“梅林，我们已经在这里躲了两年，手痒的难受了，难得有教授这样的好对手，你留在这里，我去杀了他！”

　　这壮汉就是吉布森。他认为教授只是一个‘下品’的图腾士，要杀教授，他一个人就已经足够了。

　　不料梅林却微微一笑，“我们还是一起去吧，虽然教授不值得我们联手，但敌手难得，我们可以在教授身上……试一试我们的新招式！”

　　新招式！？雷吉惊喜地抬起头来，“两位长老，你们的新招式已经修炼成功了？”


第034章 ‘主动’挑战

　　远处的岩石后面，索伦的助手也问出了类似的问题，“索伦阁下，风云的新招式是什么意思？”

　　他虽然距离风云图腾也比较远，不过借助山谷回音，他还是听到了风云的对话。

　　索伦笑的有几分诡秘，“还记得两年前吗？风云联手在朗努基斯山与我一战，我把他们打的一个当场吐血，一个卧床半年，他们两个一直记着这个仇呢！”

　　“这两年，他们躲在这里，就是为了研究对付我的新招式！”

　　索伦摸了摸自己的手臂，已经开出了一朵食人花，他战意汹涌，“看来他们的新招式已经研究成功了。也好，我就借教授来看一看他们的成就，看一看，他们究竟研究出了何等强大的招式！”

　　顿了顿，“亲爱的先生，现在，你明白教授必死的意思了吗？”

　　教授必死，自然是说教授逃不过风云图腾的追杀，“是的，我明白了，现在我们……”

　　“我们是不是要立刻回去，把这件事禀告给苏珊夫人？”

　　“不急。”索伦摇了摇手指，“听下去，听一听，风云准备用什么手段来对付教授。”

　　风云恰好也说到这里，吉布森大笑了起来，“也好，就用教授来试一试我么你的新招式。梅林，与教授一战，你准备用什么方式？暗杀他，还是公开挑战？”

　　梅林神秘地笑了笑，“暗杀，有失我们的身份。公开挑战，我们是太阳城图腾谱的二三名，主动挑战第四名，也有失身份。我的办法是……让教授主动挑战我们！”

　　“让教授主动挑战我们？”吉布森嗤笑道：“老婆子，你疯掉了吗？教授再狂妄，也肯定知道不是我们的对手，他怎么可能主动招惹我们？”

　　“我有办法就是了！雷吉，你在暗杀的时候并没有暴露身份，是么？”

　　“是的！”

　　“这就好！雷吉，你立刻派人冒名教授，给吉布森长老写一封‘通告全城’的挑战信。用教授的口吻：就说教授不甘心排名图腾谱第四名，他要在图腾擂台上，挑战第三名的吉布森！”

　　梅林的眼神有些阴冷“强者都有自己的尊严，教授看到这份通告全城的挑战书，就算他明知被人暗算了，也肯定会接受这次挑战的。一旦教授接受挑战，登上了图腾擂台……吉布森，你就要求进行‘全封闭’的比赛，然后我们一起出手，用我们的新招式杀了他！”

　　吉布森凝视了梅林几秒钟。忽然，他放声大笑，“梅林，我第一次发现，你还真他妈的毒辣！”

　　梅林笑了起来。

　　不远处，索伦更是笑的连连摇头，“两年不见，梅林倒是长了些脑子，知道用头脑来杀人了。啧啧，这样的对手才够有趣。”

　　他看谢菲尔德家族的人已经行动起来，自己也已经得不到更多的消息了，“好了，该知道的我们都已经知道了，走吧，去向夫人报告。”

　　……

　　几分钟后，索伦来到了森雅酒楼，苏珊夫人的房间。

　　苏珊夫人听说教授已经加入了维斯特农场，半晌无语，然后她怅然若失地叹了口气，“索伦，教授已经是我们的敌人了……该死的，我为教授开出了何等丰厚的条件，他，他居然无视我的条件，投靠了一个山穷水尽的维兰！”

　　苏珊夫人激动的砸碎了一只花屏。

　　“夫人息怒，风云已经开始行动了，您没有必要为了一个‘必死的教授’来伤脑筋。”

　　索伦的眼睛里没有任何表情，“您应该冷静下来，想一想，风云对决教授，这场决斗中我们能做些什么，能得到什么样的好处。”

　　“唉，说实话，我也不知道该做些什么了……”

　　苏珊夫人苦笑道：“教授突然投靠维兰，已经搅浑了太阳城的水，我们也只能走一步算一步了。索伦，你严密监视风云的行动，如果有突发事件，不必请示我，你可以自行决策。”

　　“遵命，我会二十四小时监视风云。另外……夫人，维兰已经得到了教授，她应该很快就会来找您谈判，取消割让朗努基斯山的提议，您准备……”

　　“维兰不同以往了，她要是想取消割让协议，我还真的没有办法呢！”

　　苏珊夫人说着丧气话，但脸上却是轻蔑的微笑，“不过，我拿维兰没有办法，并不等于拿维斯特农场没有办法。我还有一张最后的底牌！朗努基斯山，一定是我的！”

　　……

　　就在索伦和苏珊夫人商议的时候，江南已经来到了太阳城的市区，一家医馆的附近。

　　这家医馆拥有太阳城里最好的医师，只要江南把维克多送进去，就可以完成维兰交代的任务了。

　　但这时候，他肩膀上的维克多忽然发出了一声无意识的呻吟。

　　“嗷……”

　　维克多还是狼人的样子，他发出的呻吟自然也是狼的呻吟。

　　狼人……

　　江南的手指忽然颤抖起来。

　　他冒出了一个不可遏制的念头：自己解剖过狼，也解剖过人，但就是没有解剖过狼人。

　　要是自己能解剖了维克多，研究明白狼人的身体结构……

　　好吧，这是一个非常具有诱惑力的想法。

　　江南的手指颤抖的越来越快了。然后他拔出了腰带上的解剖手杖，咔吧，按动机关拔出了解剖刀。

　　但就在这时候，他忽然意识到，“淡定，淡定，为人师表，要有最起码的医德，活体解剖不是不可以做，但必须征求当事人的意见。而且我带走维克多并不是什么秘密，要是维克多突然失踪了……好吧，我也会有大麻烦的！唔，活体解剖维克多，还不是最好的机会！”想到这里，江南遗憾地摇着头，他把维克多放在了医馆门前，然后重重地敲了敲门。“先生们，有一位狼图腾需要急救！”

　　江南并不知道，这一瞬间的念头是多么的幸运：要知道，维克多的父亲即将驾临太阳城了，谁在这时候杀害维克多，就是在拿自己的身家性命开玩笑。

　　嘎吱，一个医馆的学徒打开了门，他看了一眼倒在地上的维克多，“老天啊，竟然是一位狼图腾，看来他需要急救。不过很抱歉，我们……”

　　他想说，“很抱歉，我师父正在抢救一个非常重要的病人，他没有时间来帮助这位狼人先生了。”


第035章 汉克的遗言

　　可惜，江南并没有给他说话的机会，他飞快地离开了学徒的视线，“先生，这狼人的两肋受到重创，就麻烦你们了。好吧，他很有钱，肯定不会赖账的。”

　　“喂，我的话还没有说完呢！”

　　可是江南已经消失的无影无踪了。

　　学徒无奈地摇了摇头，然后他望着维克多的样子犹豫起来。

　　要不要救他呢？

　　救他，师父已经吩咐过了，他将彻夜抢救那位非常重要的病人，就算天塌下来也不能打扰他。

　　可要是不救……自己身为医师学徒，怎么能做出见死不救的事情！？

　　就在学徒拿不定主意的时候，敲门的巨响已经让维克多暂时醒了过来。

　　咦？

　　这是……

　　维克多发现在自己已经来到了一个陌生的地方，然后他只觉得自己两肋剧痛，头晕目眩，就好像是快要死了一样。

　　但是他顾不得自己的伤势了，“维兰小姐，你还好吗？你还活着吗？回答我！”

　　“先生，这里并没有什么维兰小姐，您，您还是快跟我进来吧！”

　　学徒在‘师命’和‘良心’之间选择了后者，他这就要扶起维克多。但维克多推开了他，“滚开，我必须去营救维兰！”

　　营救？学徒让这个词吓了一大跳，“阁下，是你的朋友遇到危险了吗？我理解您的心情，但你的身体……你还是快跟我进去接受治疗吧！”

　　他指了指小巷的拐角，“你看到了吗？那里就有治安所的巡逻亭，你把你朋友的地址告诉我，我去请城卫队营救他。”

　　维克摸了摸自己流血不止的伤口，叹了口气，“也好，你去找城卫队，让他们去第六街区，维兰的院子。我自己去找医师就行了。”

　　学徒急匆匆地跑了。

　　迈着踉跄的步伐，维克多来到了急救室的门前，这时候，他只觉得眼见泛起了一层黑雾，手脚也不自觉地抖了起来。

　　糟了！

　　自己的伤势越来越重，必须尽快急救！

　　想到这里，维克多猛地踹开了急救室的大门，大吼道：“这里的医师给我听着，放弃所有的病人，先救我！”

　　“哼，好大的口气！”

　　要知道，急救室里还有一位非常重要的病人，他一听为维克多蛮横无理的言辞，立刻就骂了出来。

　　维克多也看清了这病人的样子，他虽然不认识眼前这人，但一看这人壮如铁塔的身躯，血色的双眸，再联想到索伦介绍的太阳城高手……

　　“汉克，你是血瞳汉克！？”

　　这病人正是被江南打败的汉克。

　　图腾擂台上，江南并没有对汉克下死手，但他却忽略了一件非常重要的事情。

　　在原之大陆，医师们是不允许解剖人类尸体的。

　　而不能解剖尸体，就不能真正的了解骨骼结构，也就不可能发展出真正高水平的骨科医学！

　　简单说，就是这里医生不会治疗复杂的骨科伤害。

　　击败汉克之后，江南还当他休息几天就能复原了。

　　可事实上，汉克根本就找不到可以帮他正骨的医生，他伤势越来越重，已经产生了很多可怕的并发症。

　　汉克躺在病床上，全身浮肿，手脚的关节都泛起了一层可怕的青紫色，他被江南拆开的手指已经烂掉了，双脚也在流脓溃烂。

　　他已经活不了多久了。

　　但汉克还保持着十大强者的尊严，他冲着维克多伸出了拳头，“小子，既然你知道我的名号，来吧，想抢走我的医生，你必须先杀了我！”

　　维克多始终相信，狼，就应该尊重强者，他的语气缓和下来，“原来是汉克阁下，我不知道是你在这里，看你的样子……我可以等你，医师，优先治疗汉克阁下！”

　　他指了指自己的胸口，“我是维克多，雷尼山的维克多！”

　　雷尼山！？汉克的神色变得尊崇起来，“原来是雷尼山的少主人！医师，你先治疗维克多少爷吧。”

　　“先治疗我？汉克阁下，你的身体……”

　　“维克多少爷，废话就不要说了，你也需要急救！”

　　汉克苦笑道：“我的样子你也看到了，说不定马上就会死在这里，那我还不如爽快一些，少活几天，把太阳城里最好的医师让给你。我敬重雷尼山狼王，能在临死前结交狼王的独子……值了！”

　　维克多感动的半晌说不出话来，他敲了敲自己的胸口，“狼，不会平白受人恩惠。我答应你，如果你死了，我帮你完成一个遗愿！”

　　汉克没有想到维克多居然还是一个如此爽快的人物，他猛地睁圆了眼睛，“如果你肯帮我，我正好有一件未了的事情！”

　　“维克多少爷，想必您已经知道了我受伤的经过：三号擂台用一个女人做奖品，我想要那个女人，这才遭了教授的毒手。”

　　汉克的眼睛里充满了遗憾的神色，“实不相瞒，我有一个长辈即将驾临太阳城，我抢那个女人，就是为了献给这位长辈的。”

　　“可惜我等不到他了……”

　　“维克多少爷！”汉克高声道：“过几天，如果您看到一个和我一样拥有血色瞳孔的人，那人就是我的长辈！请您……咳咳……请您……”

　　他剧烈的咳嗽起来。

　　维克多赶忙道：“不要说了，我都明白！我会找到你的长辈，请他杀了教授，给你报仇！”

　　“不，不是给我报仇！图腾擂台生死无悔，我技不如人，死了，也怨不得旁人。”

　　汉克已经到了油尽灯枯的地步，“只是，只是我在太阳城无亲无故，想求维克多少爷您暂时保管我的遗体，然后，然后交给我的长辈……”

　　“不过请切记！我死后，你绝对不能给我整理仪容，我怎样死，你就怎样保管我的遗体！腐烂也好，发臭也好，一定要让我的长辈看到我现在的样子！”

　　“尤其是我的骨头，被教授拆散的骨头……那个拥有血瞳的人，必须亲眼看到我的骨头！”

　　汉克吼出了心中未了的事情，他忽然觉得自己已经无牵无挂了，他的生命也开始迅速流失。

　　很快，汉克就永远地闭上了眼睛。

　　而维克多惊讶地望着汉克的遗体，久久说不出话来，他想不明白汉克的遗言是什么意思。

　　把遗体交给长辈倒是容易理解，汉克可能是希望落叶归根，把自己埋葬在家族的祖坟里面。

　　可是……

　　他为什么不允许整理自己的遗容？人死为大，汉克居然宁愿自己死的凄惨难堪，也要让长辈看到自己的骨头，难道……被教授拆解过的骨头还隐藏了一个大秘密吗？

　　维克多想不下去了，他被一阵阵的眩晕感冲昏了头脑，他在昏迷前的最后一个念头是，“狼，必定遵守承诺！汉克，我一定完成你的遗愿。”


第二卷 刀工尤里安


第036章 人肉盛宴，尤里安驾临倒计时

　　晚上九点钟，江南回到了兰斯牧场。

　　这时候，尤迪已经离开了牧场，他还要继续寻找刀工好手。

　　而马伦父子在被尤迪痛骂之后，不但没有悔改，反而把满腔怨恨都发泄在了江南的身上。

　　他们公然号召所有的刀工好手排挤江南，还联合了牧场的打手，把江南驱逐到了一个偏僻的马棚里面，饮食等一应待遇，比江南在维斯特农场的时候还要恶劣。

　　不过，江南很喜欢这种‘与世隔绝’的环境。

　　他享受着这样的生活：白天在牧场里杀猪过瘾，然后利用死猪修炼死灵秘籍。到了晚上，他悄悄来到维兰的院子外面，一面欣赏月色，一面在暗中守护着维兰。

　　唯一遗憾的是：他始终没有达成那位死灵图腾师的条件，他还没有拿到‘朗努基斯山’的地图。

　　但江南也知道这件事是急不来的，他虽然可以直接找维兰要地图，但一个奴隶突然索要农场的经营机密，难免会引起维兰的疑心。

　　江南在等，他在等一个适当的机会。

　　就在这种悠闲和遗憾中，时间来到了暗杀之后的第五天。

　　准确说，是流花历2143年，12月16日。

　　这天傍晚，江南正准备去探望维兰，但就在他刚刚走出马棚的时候，“集合啦，集合啦！”

　　他听到了尤迪的大嗓门，“弟兄们，告诉你们一个好消息：经过我的努力，三百名刀工好手都已经聚齐啦！马上到门前的空地集合，我给你们介绍新队员。”

　　江南懊恼地拍了拍额头，然后他脱下了教授的装扮，来到了牧场门前的空地上。

　　马伦等其他刀工好手也已经来到了这里，他们正在打量尤迪身边的新队员。

　　新队员是四十个面容阴森的壮汉。

　　他们组成了一个方阵，都穿着整齐的红黑色短衫，背上是两把快刀，一长一短。而且他们的手掌都非常干枯，就好像是半年没有浇水的老树皮。

　　一个身材极其的大汉正在帮尤迪维持秩序，这壮汉的身高足有两米开外，他同样穿着一身红黑色短衫，但手掌更加枯干。而且他还有一双极为罕见的血红色瞳孔。

　　是的，血色双瞳！

　　一看到这壮汉，江南就想起了被自己打败的汉克。

　　尤迪看刀工好手们已经聚齐的差不多了，就拍了拍血瞳壮汉的肩膀，“诸位，这是我从外地请来的新队员，他是我的老朋友，塔里克！看到塔里克身边的四十个人了吗？他们都是塔里克的手下，也都是我们的新队员！至于塔里克和这些人的身份……”

　　他的言辞变得闪烁起来，“他们的身份有些特别，我不方便说，就……不提啦，不提啦！哈哈，大家只要记住他名叫‘塔里克’就好啦！”

　　不提了？

　　队伍中的马伦一听这话就起了疑心，他狠狠瞪了眼江南，“尤迪队长，请你说清楚塔里克是什么身份，你吞吞吐吐的，难道塔里克也是一个贱种奴隶吗！？尤迪，你找来罗迪这个奴隶就已经够了，如果你再带来四十个奴隶……哼，我可就要去找苏珊夫人谈一谈了，你让大批奴隶参与刀工盛宴，分明是想违抗苏珊夫人的命令，分明是想……”

　　啪！

　　塔里克抓住了马伦的一只胳膊，也不见他有什么复杂的动作，就是轻轻一拨，马伦就像杀猪似的惨叫起来。

　　然后他顺势一按，生生把马伦的半截身子拍进了草地里，他的声音好像是一把刮骨的钢刀，“敢把我和奴隶相提并论的人，你是第一个，判处你‘碎膝’之刑罚！”

　　马伦已经没有了声息，他的膝盖已经被塔里克给震碎了！

　　刀工好手们都惊讶的说不出话来。

　　“混蛋，你这该死的混蛋！”马伦的儿子马尔福突然大叫了起来，前几天他被江南打伤，直到现在也还没有痊愈。他不敢招惹凶神恶煞的塔里克，就把矛头指向了尤迪，“尤迪，你快让塔里克放开我的父亲，我父亲可是贵族御厨，我，我要到司法厅去告你们，你们胆敢伤害一位贵族！”

　　“司法厅？”尤迪不屑地撇了撇嘴，“马尔福，你老爹自己找死，管我什么事！？有种你就去司法厅去告状吧，我不怕告诉你，就算是帝国的最高法院，也不敢受理塔里克阁下的案子！”

　　他看了眼塔里克，见塔里克并没有反对，“哼，我本来还不想说出塔里克的身份，怕你们吓到，不敢留在刀工队伍里面。既然马伦没长眼睛，那好，我就告诉你们塔里克的身份！”

　　“塔里克，只是他在帝国最高法院的正式名字，你们没有听过不要紧，因为他还有一个传遍大陆的绰号——人屠！”

　　人屠！

　　刀工好手们忽然面无人色。

　　在原之大陆，如果以‘人体结构的了解程度’为标准，划分出一个排行榜，榜上的第一名一定是死灵图腾师。

　　第二名则是‘刽子手’。

　　因为刽子手可以在执行‘凌迟’‘扒皮’‘挖眼’等等酷刑的时候，合法拆解任何一个犯人的尸体。

　　而且为了更好地执行酷刑，刽子手还有一套自己的培养课程，专业的刽子手，会五岁的时候就开始学习如何更好，更快，更残忍地拆解人体器官。

　　可以说，刽子手就是大陆上最无情，最冷血，也是最了解人体结构的职业。

　　塔里克就是一个刽子手。

　　而且他还是帝国最臭名昭著的刽子手。

　　塔里克是帝国最高法院，行刑队的副队长，专门负责宰杀帝国重犯。帝国司法院明文记载，塔里克七岁的时候就成为了刽子手，前后三十年，他一共亲手处死过一万九千三百名犯人！

　　这个数字不含任何水分：例如五年前帝都发生过一次叛乱，平息后，塔里克负责处死叛军俘虏，他火烧水淹，一夜之间就亲手处死了八千人。

　　也就是在那一晚，塔里克有了一个极度血腥的绰号……人屠！

　　必须说明的是：塔里克同时也是最高明的刽子手，他为了更好的执行酷刑，已经把人体结构研究到了‘非常不错’的地步。

　　……

　　在刀工好手们发呆的时候，江南的脑子里已经闪过了这些关于塔里克的传说，然后他的目光里充满了兴趣。

　　好吧，塔里克也是玩儿解剖的，他也算是自己的半个同行。

　　新来的四十个人全部都是刽子手！他们之所以双手枯干，是因为常年浸泡鲜血，又缺少相应的保护手段。

　　可是……

　　尤迪找刽子手来做什么，难道他想让刽子手加入刀工队伍吗？

　　一个刀工好手也问出了同样的问题，“尤迪，你找一群刽子手来做什么？我们这里要举办的可是‘厨师的刀工盛宴’，找刽子手来加入我们，难道你认为，这群只会杀人的冷血动物的刀工比我们还要好吗？”

　　“这……”

　　尤迪忽然冲着刀工好手们深深鞠躬，他面色羞愧，“尤里安还有十几天就要来了，也罢，我就不瞒着大家了！”

　　“这段时间，你们问过我好几次刀工盛宴的具体内容是什么。但我一直没有告诉你们……”

　　“其实我是不敢告诉你们！”尤迪的脸色有些发白，“刀工盛宴的具体内容是：我们要用我们的刀工，在尤里安面前宰杀……宰杀三百个活人！”


第037章 死灵重犯

　　宰杀活人！？

　　刀工好手们顿时群情激奋，“尤迪，我们是厨师，不是刽子手，我拒绝宰杀活人！”

　　“尤迪，你他妈的想搞一次大屠杀吗！？”

　　“疯子，疯子，你他妈的就是一个疯子，宰杀三百个活人，尤迪你他妈的还有人性吗！？”

　　尤迪急忙辩解，“诸位，诸位！请听我说，宰杀活人不是我的决定，我只是在执行苏珊夫人的命令！”

　　“苏珊让你杀人你就杀，她要是让你自杀，你也要自杀吗！？”

　　“等一等，我他妈的刚反应过来！”一个刀工好手高高举起双臂，“诸位，请先听我说一句话！”

　　“尤迪让我们宰杀活人，他这是想害死我们啊！你们都忘记‘死灵屠杀令’了吗？任何涉嫌解剖人类尸体之个人，是要被屠杀三族的！我们不是刽子手，我们没有合法解剖的权利，一旦我们参加了尤迪的表演……恐怕表演还没有结束，我们就已经被当做死灵图腾给处死了！”

　　“尤迪，我不想被你害死，我退出刀工队伍！”

　　这个刀工好手愤然扔掉了手中的厨刀，转身就要离开，但这时候塔里克忽然伸手拦住了他，“站住。”

　　“你想做什么？这里不是你的监狱，你没有权利阻拦我。”

　　刀工好手勃然大怒，依仗自己也有一些武力，一拳打向了塔里克的面门。

　　咔吧！他的拳头撞在了塔里克的鼻梁上，但塔里克的鼻子完好无损，这个刀工好手的手骨却出人预料地骨折了。

　　这……

　　江南对这一招实在是太熟悉了，钢铁一般的身躯，反震敌人的骨头，这正是汉克的‘铁咆哮’。

　　更让江南惊讶的还在后面！塔里克震碎了刀工好手的拳头之后，他的身躯忽然旋转起来，双手重拳连续轰击，一招就把刀工好手打的昏死了过去。

　　铁咆哮之百二十四式，大风车！

　　难道塔里克是汉克的同门师兄弟，或者是汉克的长辈吗？

　　江南一直处在与世隔绝的环境里，他还不知道汉克已经死了的消息，一看塔里克可能是汉克的亲人，他的脸色变成了一副‘好吧，这又是一个好对手’的样子。

　　尤迪在这时候已经抬起了头，他大吼着说，“不要动手，都不要动手，听我说完！”

　　“诸位，我还有两件事必须告诉你们，请你们听完了再决定去留。第一，我让你们解剖活人，已经得到了帝国最高法院的许可，塔里克阁下手上就有许可令！刀工盛宴期间，你们拥有合法解剖的权利！”

　　尤迪看刀工好手的脸色稍微和缓了一些，自己也松了口气，“第二件事：我们将要宰杀的活人不是什么无辜者，而监狱里面的死刑犯，是一群死有余辜的王八蛋！”

　　打工好手们再次爆发出了愤怒的声音，“就算是死刑犯，我们也不能接受！尤迪，我们是厨师，不是刽子手！杀人……老天，你让我们如何下的去手啊！人类不是肥猪，不是黄牛！”

　　尤迪连连摆手，“不要急，我还没有说完呢！我们要杀的不是一般的死刑犯，我们要杀的是拥有死灵之桥的……死灵重犯！”

　　死灵重犯！？随着尤迪的这句话，牧场里忽然弥漫起了一种格外诡异的气氛。

　　兴奋，狂热，激动，几个刀工好手大笑了起来，“尤迪，你这个混蛋！你应该早一些告诉我们，要杀的是‘死灵重犯’！”

　　“如果要杀的是死灵重犯，我就不走啦！尤迪，你一定要给我安排个好位置，让我多杀几个！”

　　这……

　　江南实在看不懂刀工好手们的情绪变化，他们明明拒绝宰杀活人，可是一听要宰杀的活人是死灵图腾……

　　他们居然全部都接受了！？

　　难道在刀工好手们看来，死灵图腾并不算是自己的人类同胞吗？

　　江南猜对了！事实上，经过千百年来针对死灵图腾的打压，大陆上已经形成了一种非常普遍的价值观念。

　　对于死灵图腾的看法，善良一些的人认为；死灵图腾是一些卑劣的贱种，是人类中的败类，死的越多越好。

　　而绝大多数人则认为：死灵图腾根本就不能算是人类，他们只是一些披着人皮的低等生物，就像地精，鼻涕虫，史莱姆一样，杀起来也毫不手软。

　　在场的刀工好手们就具有这种价值观念：他们并不认为死灵图腾是自己的人类同胞，在他们看来，宰杀死灵图腾，就像是在杀猪宰羊一样。

　　而尤迪明显是比较善良的一类，他苦笑道：“唉，原来你们都是‘不把死灵图腾当人’的人，早知道你们是这样的人，老子还担心个屁呀！”

　　“好啦，既然你们都同意宰杀死灵贱种，那就继续听我说：塔里克已经帮我们从监狱里选择了三百个死灵贱种，五天之后就会送过来！”

　　“这三百个死灵贱种里面，大概有一百个，是被俘虏之后废掉功力的死灵图腾师；另外二百人，是被检查出拥有死灵之桥，但还没有成为死灵图腾师的普通人……”

　　尤迪介绍起了‘死灵重犯们’的情况，但江南已经没有心情听下去了。

　　他心里泛起了一股莫名的滋味：宰杀死灵图腾居然成为了大陆上最风光，最盛大的欢迎典礼……

　　而且听一听刚才尤迪的用词吧，尤迪即使是在面对江南这个奴隶的时候，也从没有骂过任何一句脏话，可一提到死灵图腾，他的嘴巴里就吐出了一连串的‘贱种’‘死灵贱种’！？

　　江南撇了撇嘴，他不知道死灵图腾为什么会沦落到这种地步，但他很清楚，即将被宰杀的死灵重犯根本就是一群无辜的可怜人，一群无辜的同类。

　　是的，同类！江南也已经开启了死灵图腾之路，他和三百死灵重犯，是完全一样的！

　　江南的心里第二次冒出了那个念头：如果有可能，自己是不是让这个世界变得更顺心一些？

　　这一刻，这个念头是如此的强烈，因为江南已经拥有了力量，他已经找回了一点点的自信，已经可以改变一些不顺心的事情了！

　　就在江南思索的时候，尤迪已经处理好了善后的事情。

　　马伦的两条腿已经被塔里克给废掉了，马尔福也在前几天被江南打伤，他们两个已经没有资格留在牧场里面了。叫上一辆马车，父子两个离开了兰斯牧场。

　　不过临走的时候，马尔福恶狠狠地瞪了眼江南和塔里克，看样子，仇算是结下了。

　　另外，尤迪还让人在牧场门前立起了一个十米高的大牌子。

　　牌子是银色的，写着一行金色的大字：

　　距离尤里安驾临……倒计时：十五天！

　　江南看到这个牌子的时候心里颤抖了一下，尤里安还有十五天就要出现了，那三百个死灵重犯，也只剩下了十五天的活路！

　　江南不愿意亲手宰杀死灵图腾，他来到了尤迪的面前，“尤迪先生！”

　　尤迪正在和塔里克交代牧场的情况，“哈哈，你小子来了！塔里克，给你介绍个小朋友：这小子叫罗迪，你别看他只是一个奴隶，但这小子的刀法快着呢。我打赌，他要是能够去‘帝国烹饪学院’进修一段时间，他肯定能取代尤里安的地位，成为大陆第一快刀名厨。”

　　塔里克听到江南只是一个奴隶的时候，他那阴森的脸上泛起了一丝轻蔑的神色。

　　可是！

　　就在尤迪说出‘帝国烹饪学院’这几个字的时候，他脸上的轻蔑，忽然变成了敬畏，无比的畏惧！


第038章 飞雪一战，莫名其妙的挑战书（1）

　　塔里克忽然抓住了尤迪的肩膀：“尤迪，你认为这个奴隶有资格进入帝国烹饪学院？”

　　“他绝对有这个资格！”

　　尤迪叹了口气，“实话告诉你，我曾经要买下这个奴隶，然后保举他进入帝国烹饪学院，可维兰那娘们说死了也不卖，唉，真他狗娘养的！”

　　他们顺着这个话题聊起了‘帝国烹饪学院’的事情，三分钟之后，尤迪才恍然意识到江南还在自己的身边。

　　然后他拍了拍自己的后脑勺，“哎呀，光顾着聊天了，罗迪，你找我做什么？”

　　江南一脸‘你终于注意到我了’的样子，“尤迪先生，你手里已经有了足够的刀工好手，我已经不再重要了。好吧，我准备辞去副队长的职务，申请回到维兰小姐身边。”

　　“你要走！？不行！这绝对不行！”尤迪抓住了江南的手臂，“老子的确有了足够的刀工好手，但像你这样的高手，必须留在刀工队伍里面压阵：我正准备把刀工盛中宴最重要的一环交给你呢！”

　　“可是……如果我一定要走呢？”

　　尤迪对江南的印象非常不错，他不也不想为难了江南，“你小子要是实在不敢杀人，那……我就把你编入替补的队伍！但你不能离开牧场，而且刀工盛宴的正式队员要是出了什么纰漏，你必须给我顶上去！”“另外，塔里克会在明天晚上教授你们解剖人体的技巧，你也必须去上课，要不然出了纰漏，你这个替补拿什么顶上去？”

　　去学习解剖！？

　　解剖学教授江南两眼发直，不过他也想趁机了解一下大陆上的解剖水平，“好吧，我接受你的条件，我一定会出现在塔里克先生的课堂上。”

　　砰，砰！

　　江南说话的时候，西北方的天空忽然爆开了两颗信号弹，一红一紫，正是维兰寻找教授的标志。

　　维兰有事情了！

　　江南随便找了个借口告别，他回马棚换上了教授的打扮，然后趁着夜色潜入了太阳城。

　　而就在江南走后不久，塔里克也丢下琐碎的事情，“尤迪，这里就交给你了，我要进城。”

　　尤迪想要留住塔里克，“你进城做什么？格老子的，我这里还有一大摊子的事情呢，不行，看在老朋友的面子上，你必须留下来帮我！”

　　塔里克的眼睛里忽然闪过了一丝难得的亲情，他笑了起来，“尤迪，我还有一个亲侄子在太阳城，已经十年没有见面了。”

　　“你是要去探亲的？！哈，这我可不敢阻拦你，不过你那侄子也太不像象话了，他应该主动来迎接你的。”

　　塔里克也有些疑惑的样子，“说的也是，他明知道我今天到达太阳城，可他居然没有来迎接我……算了，我亲自去找他。”

　　……

　　带着一肚子的疑惑，塔里克来到了太阳城，他随便抓住一个过路的商人，“太阳城的第九强者，汉克住在什么地方？”

　　这商人正在埋头算计自己的账目，没好气地说，“汉克？还第九强者？这都是哪一年的事情啦，汉克早就已经死啦！”

　　汉克已经死了！？

　　事实上，汉克死亡的当晚，医师就已经把他的死讯给传了出来，也只有初来乍到的塔里克，和与世隔绝的江南还不知道他已经死了的消息。

　　塔里克的血瞳忽然像是流出了真正的鲜血，他抓脖子举起了商人，“汉克的尸体呢？我侄子的尸体，有没有被人触碰过！？”

　　塔里克就是汉克所说的长辈。

　　商人被塔里克吓得面无人色，他慌忙说，“请，请不要伤害我，我都告诉你！”

　　“汉克死在八天前，当时，他参加图腾擂台……”

　　“闭嘴，我不想听汉克的死因，也不想知道是谁杀了他！”

　　塔里克厉声道：“你只要告诉我，汉克的尸体在什么地方，有没有人碰过他的尸体！？”

　　商人惊讶的目瞪口呆，亲侄子死了，叔叔居然毫不关心死因和凶手，他居然只想问尸体的下落……

　　好冷血的一个人！

　　商人急忙道：“我，我也不太清楚，不过汉克的死讯是从‘豪斯医馆’传出来的，你，你可以去问豪斯医馆。”

　　“说，豪斯医馆的地址！？”

　　“顺着路标走，第五街区，左手边的第三个小巷就是。”

　　把商人扔在了地上，塔里克头也不回冲进了第五街区。

　　他来到了豪斯医馆的门前，急得用双手撕开了医馆的铁门，“说，汉克的死讯是谁传出来的？”

　　维克多正在院子里活动，他经过五天的休息伤势已经有了起色。

　　一听塔里克霸道的言辞，维克多霍然站了起来，但下一刻，他忽然看清了塔里克的血红色的瞳孔，“你……你是汉克的长辈！？”如释重负地笑了出来，“我已经等了你五天，你终于来了！”

　　……

　　维克多和塔里克互相认识了对方，这时候，江南也已经来到了第六街区的维兰的院子。

　　院子外面并没有人，江南推开了维兰的房门，“好吧，维兰小姐，你找我？”

　　维兰并没有回答。

　　她坐在一张圆桌前面，身边是农场的三个管事，手里还紧紧抓了一张明黄色的布告。

　　令江南惊讶的是，罗拉也站在维兰的身边。她已经取来了‘朗努基斯山’的地图。

　　这时候，罗拉正以一种充满了崇拜，充满了暧昧的目光望着江南。

　　可是江南根本就没正眼去看罗拉，甚至，他还在恶狠狠地想，这娘们，早晚逮到一个机会来收拾你！

　　大家沉默了足有半分钟。

　　最后还是江南耸了耸肩，“维兰小姐，你找我来，却不说话……好吧，有大事件发生了？”

　　“大事件，轰动了太阳城的大事件！”维兰终于开了口，她怒气冲冲地说，“教授，你背着我做下了好大的事情！老娘我不得不赞一句，你他妈真有胆子！”

　　罗拉赶忙给维兰按摩双肩，“小姐，消消气，消消气，虽然教授阁下的胆子的确大了一些，可人家，人家也真的很英雄呢！”

　　江南听得莫名其妙，“诸位，打哑谜并不是一个好习惯，唔，谁能告诉我，究竟发生了什么？”

　　“你还敢问我？”维兰指着罗拉的鼻子说“我这个女仆刚从城外回来，路过广场的时候，她发现了一张通告全城的布告，就是这个，你自己看吧！”

　　维兰把手中的布告砸给了江南，江南接过来一看，只见上面用兰斯文写着，“我谨以‘教授’之名……”

　　教授之名？！

　　江南马上就意识到，这是有人冒充自己写了一封通告全城的布告。

　　这布告其实是一封挑战书，“我谨以‘教授’之名，字告‘吉布森’阁下：飞雪之夜，图腾擂台，邀君一战，以定图腾谱三甲之位！”

　　维兰拍着桌子说，“看明白了吗？你居然要在十天之后，飞雪节的晚上，挑战太阳城图腾谱上的第三名——吉布森！”

　　“教授，你活腻了吗？你只是一个‘下品’的力图腾士啊，而吉布森，可是‘中品’的风图腾士！下品挑战中品，你想找死吗！？”


第039章 飞雪一战，莫名其妙的挑战书（2）

　　事情的真相显而易见：这份挑战信是谢菲尔德家族冒充江南写的，他们已经开始了‘拿教授试验新招式’的计划。

　　可江南并不知道这些，他两手摊开，“这封信不是我写的，好吧，好吧，我被人给算计了！”

　　维兰一怔，“这不是你写的？”

　　“当然不是，维兰小姐，我们认识的时间虽然不长，但你想一想我说话的语气！”江南指着挑战书，教训道：“这的确是我使用的兰斯文，可是你看一看这上面的语法，这是我说话的语气吗？而且吉布森是‘中品’的风图腾，我是‘下品’的力图腾，如您所说，我们之间相差了整整一个品级！你看我像是发疯的样子吗？你看我像是活腻了，要去挑战中品强者的样子吗？”

　　江南忍不住拍了拍维兰的肩膀，他上辈子就是这样教训学生的，“维兰小姐，你需要再思考一下，你看到的，并不一定就是事情的真相。”

　　啪！

　　维兰打飞了江南的手臂，“老实些，老娘还轮不到你来教训。不过这封信真的不是你写的？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　维兰苦笑起来，“既然不是你写的，那就一定是……他娘的，有人在暗算你，在暗算我们维斯特农场！”

　　说完，两人都陷入了沉默。

　　他们都在思索，有人要挑拨教授和吉布森决一死战，而且考虑到教授的等级，这个挑拨者的目标，明显是要借吉布森的手来杀死教授。

　　可是……

　　这个挑拨者究竟是谁呢！？

　　罗拉也想到了这里，“小姐，谁会陷害我们呢？是不是苏珊夫人？”她崇拜地望着江南，“哼，一定是苏珊夫人妒忌教授阁下加入了我们，他要借吉布森的手，来杀了我们的教授。”

　　维兰皱起了眉头，“苏珊的嫌疑的确最大，可是……老娘的敌人实在是太多了，不一定是她，真的不一定是她……”

　　老管事也愁眉苦脸的样子，“小姐，挑拨者的身份可疑慢慢调查，现在最关键的是，我们该怎样对待这份挑战信？”

　　“这封信已经散布到了全城，我们要是说这封信是假冒的……恐怕维斯特农场就会威望扫地，教授阁下也没有脸面在太阳城行走了。”

　　“可是，我们要是默认这封信是教授写的……那教授就必须出战，必须去打一场必死的决斗！”

　　“唉，进退两难啊！”

　　一时间，所有人的目光都落在了江南的身上。

　　维兰说，“教授，你是被假冒的受害者，老娘我尊重你的意见。是说这封信是假冒的，还是出战吉布森，由你来决定！”

　　“好吧，我来决定……”

　　江南提起笔来，在布告的后面加上了一段话，“我的决定是，请维兰小姐把这份补充说明散发全城，唔，是马上就发出去。”

　　教授做出了补充说明？

　　哦，看来他是不愿意出战吉布森，所以亲手写了一封说明情况的布告。

　　维兰的脸上闪过一抹失望的神色，但她也知道，教授选择退缩实际上是最明智的决定，毕竟等级差距在台面上摆着呢。

　　“罗拉，立刻把教授的说明信散发全城。”

　　罗拉的脸上也露出了失望的神色，她接过说明布告，“教授阁下，我理解您的决定，小姐也常说呢，留得青山在，不怕没柴烧……咦！？”

　　罗拉看到了布告上的内容，忍不住大声念了出来，“教授的补充说明居然是……图腾擂台者，观赏娱乐之地，你我一战，何须取悦他人？彻夜常思，字告吉布森阁下：飞雪之夜，朗努基斯山之巅，与君一战，生死无怨！”

　　教授只是修改了决斗的地点，他，他居然答应了挑战！？

　　……

　　是的！江南答应了挑战，但他可不是脑子犯浑才答应下来的。

　　事情就如老管家所说，他已经到了进退两难的地步，出战，他的等级不如吉布森，很可能一战败北，可要是逃避……

　　他不甘心逃避！逃了，刚刚打出来的教授的威名就付之一炬了，而且江南受够了奴隶的悲惨生涯，他很清楚，自己一旦逃了，损失的不仅仅是教授这个身份，更是刚刚找回一点的……自信和尊严！

　　再说了，吉布森是‘中品二级风图腾士’，只比江南现在的‘下品八级’只高了一品，一品的差距，江南有信心挑战他！

　　冥步，死铠，白骨毒刃，这些死灵招式江南统统都没有用过！这些，就是江南自信的根源！

　　不过，死灵秘法是不能见人的秘法，所以江南把决斗的地点改在了‘朗努基斯山’。

　　朗努基斯山是维兰的产业，江南可以请维兰封锁决斗现场，一旦他不是吉布森的对手，吉布森又想取了他的性命……

　　那么！

　　抱歉了，吉布森，只能死灵秘法招呼你了！

　　除此以外，江南还有一个小算盘：把决斗地点定在朗努基斯山，他就可以以‘熟悉决斗地形’的名义，堂而皇之地索要朗努基斯山的地图了。

　　维兰猛地站了起来，“教授，你真的决定接受挑战！？”

　　罗拉也瞪大了眼睛，但她的眼睛里满是担忧和崇拜，“教授，你，你可要想清楚啊，逞英雄的事情……不，不，不，罗拉是说，您就是个英雄！”

　　江南一脸‘咦？你们的惊讶终于结束了吗？好吧，我也可以起床啦’的样子，他睁开了迷迷糊糊的眼睛，“唔，我已经写的很清楚了，接受挑战，不过地点改在朗努基斯山。”

　　“另外，我要求在决斗时封闭朗努基斯山，除了我和吉布森，不许任何人上山！好吧，这不是请求，是要求，要求，维兰你懂吗？”

　　维兰讶然点点头，“我明白，飞雪之夜，老娘保证没有人可以打扰你的决斗，可是……”

　　“事情就是这样了，没有什么可是的！”

　　江南打断了维兰的话，然后他继续道道：“除了封锁朗努基斯山，我还有一个要求：为了熟悉决斗地形，我还要朗努基斯山的详细地图！”

　　“这没有问题，地图马上就可以给你……该死的，等一等！”

　　维兰好像想起了什么，拍着大腿道：“老娘险些忘记了，叫你来，不只是决斗的事情，苏珊还惦记着我的朗努基斯山呢！”

　　“哦？难道你准备……”

　　“没错，老娘正准备拿着朗努基斯山的地图，去跟苏珊‘谈一谈’！”维兰笑了起来，“教授，你要求在朗努基斯山决斗，正好给我增加了一些谈判的筹码。但这些筹码还远远不够……有兴趣帮我做一件事，增加一些谈判的筹码吗？”

　　江南眉毛一挑，“这是命令还是请求？”

　　“这……”维兰想说是命令，但是她低下头，冲着江南鞠躬道：“是请求！”

　　咦！！！

　　维兰你这娘们也有求我的一天！

　　江南选择加入维斯特农场，其中一小部分的原因，就是他喜欢看到往日里虐待自己的人，现在卑躬屈膝地哀求自己。

　　好吧，这有些小人得志的味道了，不过……罪过！罪过！

　　一个小秘密：千万不要以为江南真是什么品德高尚的医学教授！没有人生来就喜欢与尸体为伍，更没有人生来就把人体解剖学看得比生命还重要……你知道江南在成为医学教授，满口为人师表之前，是做什么的么！？

　　一想到自己的过去，江南嘴角勾勒出一丝若有若无的邪笑，他忽然觉得，随着找回了一点点的尊严和在自信，以前的那个自己……好像有些苏醒了！

　　他二指搬起维兰的下巴，“亲爱的维兰小姐，鞠躬不要超过五秒钟，这是最基本的礼节……好吧，你要让兄弟我，对苏珊那娘们儿做些什么！？”


第040章 此起彼伏的筹码

　　娘们！？

　　这个称呼从教授嘴里蹦出来，吓的维兰目瞪口呆。

　　万幸，维兰跟教授只见过两面，还当这就是教授的本性。而江南在一瞬间的失态之后，也在此恢复了为人师表的风度。

　　“苏珊在第三大街有七家商铺……”

　　维兰打开了江南的手，抓起老管事的怀表看了一眼，“现在是晚上七点钟，教授，我和苏珊的谈判会在七点十分开始，而你就从七点二十分开始，沿着第三街区给我砸，见到苏珊的招牌就给我砸！那些商铺里面虽然有不少的卫兵，但他们绝对不是你的对手！而且我会帮你拖住索伦，你就放心的砸，砸的越多越好，越狠越好！”

　　“哦，你在谈判，而我在暗中武力示威，给你增加筹码……好吧，如你所愿！我就做一回老本行吧！”

　　老本行！？

　　难道教授以前是专门砸场子的！？

　　维兰的眼神越发怪异。

　　……

　　一分钟后，江南和维兰离开了院子。

　　经过将近十天的修养，维兰的身体状况已经大见好转，虽然她还不能发挥出全部的战斗力，但痛打几个小毛贼已经不在话下。

　　江南和维兰在第三街区的路口分手：江南去了苏珊的商铺，而维兰则带队来到了森雅酒楼。

　　几个苏珊农场的打手正在酒楼门前巡逻，他们一看维兰来了，赶忙迎了上来，“欢迎维……”

　　“欢迎个屁！该死的贱种们，都给老娘滚开！”

　　维兰一开口就是标志性的咆哮怒骂，她一把推开守门的打手，带队扬长走了进去，“苏珊，出来！老娘答应你割让朗努基斯山，带着地图来找你啦！”

　　“哎呀，维兰妹妹你怎么才来呢？姐姐我都已经等的不耐烦了。”

　　苏珊夫人迈着轻盈的步伐从里面走了出来，她今晚并没有佩戴轻纱面罩。

　　维兰早就见过苏珊夫人的样子，此时也不会产生什么特别的情绪，不过……

　　如果江南在这里，他一定会大声惊叫出来，“淡定，为人师表要淡定，好吧，苏珊夫人是素素的亲戚吗？”

　　（还记得江南释放的那个哑女吗？她名叫素素。）

　　苏珊夫人和苏苏就好像是一个模子里刻出来的，唯一的区别就是苏珊夫人的年纪大了些，她已经三十五岁了。

　　维兰冷冷地瞥了一眼苏珊夫人，她举起了早已经准备好的地图，“苏珊，少说废话了，找个地方，开始谈吧！”

　　苏珊夫人的目光一直留恋在地图上面，“妹妹果然爽快，请，酒楼三层的会议室已经为你清理出来了。”

　　……

　　两人来到了酒楼三层的会议室，一张巨型圆桌的前面。

　　维兰大马金刀地坐在了主人的位置上，三个管事和罗拉站在她的身后。而苏珊夫人则寒酸了些，她身边只有两个端茶递水的仆人。

　　维兰奇道：“索伦呢？叫他出来，今天的事情也少不了他！”

　　索伦自然是在监视风云图腾，但苏珊夫人不会说出来就是了，“最近我的农场遇到了一些小麻烦，索伦出城去了。维兰妹妹，有什么话就请对我说吧。”

　　索伦不在太阳城！？维兰笑了起来，索伦不在，教授的行动就更有保障了。

　　她正式开始了谈判，“苏珊，前几天老娘答应你，租借朗努基斯山，但现在事情有了一点点的变化……教授要挑战吉布森，这件事你知道了吗？”

　　“这么大的事情，我怎么能不知道呢？”

　　“你知道就好！”啪！维兰把江南修改的布告拍了出来，她指着上面的字迹道：“剩下的事情你自己看吧，教授已经接受了挑战，不过，他要求把决斗的地点改在朗努基斯山！”

　　教授居然接受了挑战！？

　　苏珊夫人的眼睛里忽然闪过一丝诧异的光芒，但她很快就掩饰了过去。

　　这时候，维兰笑眯眯地说，“看明白了吗？教授要用朗努基斯山，租借的事情就暂时放一放吧，老娘不准备把朗努基斯山借给你啦！”

　　苏珊夫人笑了笑，“维兰妹妹，你家的教授要挑战吉布森，这是大事情，你不想给朗努基斯山，也是应该的……可是事情再大，能大过欢迎尤里安吗？！我要租借朗努基斯山，可是为了给尤里安修建行宫！”“妹妹，你已经拖延很多天了，如果你再不把朗努基斯山借给我，姐姐无法按期修建行宫，尤里安不高兴，皇帝陛下盛怒，这些后果你承担的了吗！？”

　　言下之意：你不把朗努基斯山给我，我可以就要动武了！

　　维兰听明白了苏珊的意思，“你要跟我动武是吗？”

　　“哎呀，妹妹的话太难听了，我怎么会让索伦欺负妹妹你呢！？”

　　没错，你不给我朗努基斯山，我就是要跟你动武，就是要让太阳城第一强者索伦来收拾你！

　　维兰撇了撇嘴，她看了眼老管事身上的怀表，现在的时间是晚上七点二十五分，“苏珊，你居然用索伦的武力来威胁我，老娘还真是好害怕呢！不过……”

　　“不过什么……”

　　咚！

　　两人正在谈判，一个苏珊农场的打手冲了进来，“夫人，不好啦！”

　　他猛地看见了维兰，慌忙闭上了嘴巴。

　　维兰敲着桌子，“什么不好啦？说呀，难道你们苏珊农场还有什么见不得人的秘密吗！？”

　　打手看苏珊夫人并没有反对，哭丧着脸说，“夫人，从五分钟之前开始，有人沿着第三大街开始砸我们的商铺，弟兄们拼命抵抗，可，可那人实在是太强了！”

　　“五分钟，他已经砸了我们三家商铺，伤了一百二十多个弟兄！”

　　“受伤的弟兄找来了治安所的城卫队，可那人连军队也不放在眼里，他已经打退了军队的两拨进攻，还，还把太阳城的守备大将给打伤了！”

　　啪！苏珊夫人拍案而起，冷冷盯着维兰。

　　而维兰一脸‘你看我做什么？老娘正忙着想男人’的样子。

　　然后维兰茫然地挠挠头，“咦？我们谈到哪里了呢？哦，是我不交出朗努基斯山，你就要让索伦来收拾我……”

　　维兰忽然站起了来，“好啊，你让索伦来收拾我啊！不过……老娘的教授也不是好惹的！”

　　言下之意：看到没有，教授已经开始砸场子了，你要再敢惦记朗努基斯山，老娘我就让教授一直砸下去！

　　苏珊夫人的脸色连连转变，她忽然笑了出来，“好，好一个维兰妹妹！你居然让教授来砸我的商铺！”

　　“哎呀，姐姐的话太难听了，我怎么会让教授欺负姐姐你呢？”

　　维兰模仿着苏珊夫人刚才的语气，她的心情已经畅快到了极点，拿起了桌子上的地图，“如果姐姐没有别的事情，老娘就带着地图回去了。租借朗努基斯山的事情……就这样算了吧。”

　　维兰大步离开了会议室，罗拉等人也昂首挺胸，一脸意气风发的样子。

　　有了教授，有了江南在另一面武力示威，维斯特农场已经重新找回了尊严！

　　可就在他们走到门槛的时候，苏珊夫人冷笑道：“急什么？谈判还没有结束呢！”

　　难道苏珊夫人还有筹码！？

　　维兰惊讶地扭过头来。

　　苏珊夫人的笑容更冷，“维兰妹妹，我这里有一位客人，他很想见你一面，出来吧！”


第041章 维兰打兄

　　一个脸色苍白的中年人走进了会议室。

　　他穿着一身金丝织成的贵族长袍，头上涂满了最名贵的红色发蜡，一抬手，十根手指上竟然佩戴了七枚男士钻戒。

　　这人一脸酒色过度的样子，他迈着虚浮的步伐来到维兰面前。而维兰已经惊呼了出来，“大哥，你这贱种在这里做什么！？”

　　这人就是维兰的大哥，农场的真正主人，维斯特伯爵！

　　伯爵不敢跟维兰的眼神对视，“妹妹，苏珊夫人请我来商量‘购买’朗努基斯山的事情。我已经答应了。”

　　就好像是五雷轰顶，维兰猛地呆住了！

　　十几秒钟之后，维兰突然抓住了伯爵的衣领，“该死的贱种，你，你把朗努基斯山给卖了！？”

　　“哎，放开我，快放开我，我可是你的亲哥哥！维兰，你听我解释啊！”

　　伯爵挣扎着说，“你也知道，我平时喜欢赌两把。几天前，我就在赌场里输了二十七万金币。”

　　伯爵不争气地哭了出来，“二十七万金币啊！而且那赌场是帝国的皇室产业，我，我不敢向往常一样赖账。”

　　“所以你就把朗努基斯山给卖了！？”

　　伯爵低下了头，“妹妹，我实在是没有办法了，我们农场根本就凑不出二十七万金币，我要不把朗努基斯山卖掉，我，我就会被追债的人给打死的！”

　　啪！

　　维兰气得一巴掌扇在了伯爵的脸上，“贱种，该死的贱种！就算要卖，你也不能卖给苏珊啊！”

　　“苏珊这贱种一旦得到了朗努基斯山的资源，实力暴涨，我们农场就彻底没有活路了！”

　　“妹妹，我也不想把朗努基斯山卖给苏珊！可是苏珊答应我，只要我把朗努基斯山卖给她，她……她就送给我一个太阳城里最美的女人！”

　　伯爵色迷迷的说，“妹妹，那个女人实在是太漂亮了，她的眼睛就像夜空里的星光，她的头发就像一条漆黑的瀑布……”

　　伯爵眼神迷离地说着，但维兰已经瘫在了椅子上，“你为了一个女人，就把朗努基斯山卖给了苏珊……为了一个女人，维斯特，你就把父亲的心血卖给苏珊！？”

　　突然！

　　维兰张开了两只雪白色的翅膀，双手也变成了雪白色的燕爪，她咆哮着扑了上来，“我替父亲杀了你这个贱种！”

　　……

　　苏珊夫人一直在笑眯眯地看热闹，她看维兰要杀了维斯特，“维兰妹妹，手下留情呀，维斯特伯爵可是你的亲哥哥。”

　　一句话，维兰就好像是泄了气的皮球，颓然变回了人类的样子。

　　苏珊夫人笑道：“妹妹，你大哥已经把朗努基斯卖给了我，你不会不认账吧？”

　　维兰唯有苦笑。失去朗努基斯山已经成了事实，她已经无力回天了。

　　不过……

　　她忽然想起了江南的要求：决斗时，封锁朗努基斯山！

　　维兰无力地挥了挥手，“苏珊，朗努基斯山是你的了，不过我需要时间，教授和吉布森一战之后，朗努基斯山才会转交给你！”

　　“哎呀，这可不太好吧，尤里安还有十五天就要……”

　　“少提尤里安！谁不明白，给尤里安修建行宫只是一个借口，你他妈的，只是想要我的朗努基斯山！”

　　“苏珊，教授和吉布森一战之后，再交付朗努基斯山！这是我的最后底线，如果你不答应……”

　　维兰的脸上泛起一股煞气，“老娘我就豁出去了，跟你拼他个鱼死网破！”

　　苏珊在维兰的重压下有些喘不起来，“好啦，好啦，既然妹妹舍不得朗努基斯山，姐姐我就再等上几天好啦！”

　　“不过姐姐有言在先，如果你到时候突然反悔，就别怪姐姐我做出一些伤和气的事情了。”

　　维兰气得说不出话来。

　　然后，她瞪了眼维斯特伯爵，“父亲的心血都已经被你给卖了，还不走吗？马上跟我回去！”

　　可是伯爵并没有挪动脚步，“嘿嘿，再等一等，再等一等。”

　　他讪笑着来到苏珊面前，“夫人，你答应我的那个女人……”

　　苏珊夫人笑了起来，“十分钟之后，送到维兰的院子里。”

　　……

　　苏珊夫人目送维兰等人离开，但就在会议室大门关上的一瞬间，突然，她脸上笑容消失了。

　　“来人！”

　　一个亲信仆人走了进来，“夫人，等候您的吩咐。”

　　苏珊的眼睛里闪烁着寒光，她把维兰留下的布告丢给仆人，“把这个给索伦送去！告诉索伦，风云一战，地点改在了朗努基斯山！”

　　“另外，让索伦给我查，一定要查出来，教授为什么会改变决斗的地点！”

　　“如果实在是查不出来……”

　　“你就告诉索伦，让他想办法参加教授和风云的决斗，然后伺机而动，给我杀了教授和风云！”

　　说完这些，苏珊长长地出了一口气，自言自语道：“该死的教授，如果我不是还有维斯特这张王牌，今天……哼，我还真就栽在了你的手里！”

　　阿嚏！

　　江南打了个喷嚏，一脸‘哪位美女在念叨我？哦，不对，我是活该找不到女友的倒霉蛋，应该说，是哪具尸体在念叨我呢？’的样子。

　　这时候，江南已经出色地完成了任务，他打退了城卫队的第三次进攻，然后来到了第六街区，维兰的院子。

　　他还要等维兰回来。

　　江南的心情非常轻松，维兰的谈判应该已经结束了，接下来，只要自己拿到了地图，就可以静候那个吊眼球的怪物来帮自己消除奴隶烙印了。

　　可就在江南欣喜的时候，维兰拎着维斯特伯爵走了过来。

　　维斯特伯爵！？

　　江南心里泛起了一股浓浓的恨意，姨母的双腿，就是这个混蛋砍掉的！“维兰小姐，伯爵在你手里，你应该再抓的狠一点……好吧，是谈判出了意外吗？”

　　“让开，你的事情等一会再说！”

　　维兰怒气冲冲地把伯爵砸在地上，然后她吩咐两个打手，“把维斯特这贱种给我吊在门梁上，罗拉，给我鞭子！”

　　罗拉被吓的面无人色，“小姐，伯爵，伯爵可是您的亲哥哥呀！”

　　“他不是我哥！他就是一个败坏家业的贱种！”

　　维兰从罗拉手里夺过皮鞭，‘啪’地一鞭子，狠狠抽在了伯爵的头顶上，“维斯特，这第一鞭，老娘是替父亲打的，打你不守家规，好赌成性！”

　　啪！

　　“第二鞭，替农场的卫队打，打你为了一个女人卖掉朗努基斯山！为了朗努基斯山，你知道有多少人战死沙场吗！？”

　　啪！

　　“第三鞭，老娘替自己打，打你这个贱种出卖农场，毁了老娘辛苦拼下的一片家业！”

　　维兰第四次举起了皮鞭，但这时候伯爵已经昏了过去，维兰找不到撒气的对象，就‘轰隆’一声打塌了院子的大门！

　　吊在门梁上的维斯特，也被埋在了瓦砾堆里面！

　　这时候，农场的老管事实在看不过去了，“小姐息怒，息怒啊！伯爵就算千不该，万不对，可他毕竟是您的亲哥哥啊，求您了，留他一命吧！”他给罗拉打了个眼色，“罗拉，快，快陪小姐回去休息。”

　　“老娘我不回去！”

　　维兰手持皮鞭，守在了废弃的院子门口。

　　“小姐，您打也打了，骂也骂了，您的伤势还没有痊愈，还是……”

　　“都他娘的闭嘴！”

　　维兰指着脚下的碎石路，咆哮道：“老娘我就等在这里！那女人不是十分钟之后就送到吗？老娘我就在这里等着她！我倒要看一看，能把我大哥迷的神魂颠倒，不惜卖掉朗努基斯山的女人……究竟是什么模样！”

　　就在说话的功夫，嘎吱，嘎吱！小巷外面传来了马车的声音。

　　苏珊夫人果然信守承诺，她已经把那个女人给送来了！

　　（注：今晚12点左右接着更新一章）


第042章 素素加入，三人组诞生（1）

　　一看马车，维兰更是气的青筋暴起，她冲到了马车近前，“该死的贱种，你给我滚出来！”

　　轰！

　　维兰打碎了马车的车厢！

　　一个女人狼狈地跌了出来。

　　这女人穿着一件素色的连衣裙，一头乌黑的长发，她身边还放了一套纸笔。

　　最令人惊讶的是：她居然被一条黑牛筋捆绑着！

　　维兰看到牛筋微微一怔，然后她看清了这女人的样子，忍不住惊呼了出来，“苏珊夫人！？不，不对！你比苏珊夫人年轻多了！该死的贱丫头，你究竟是谁！？”

　　马车里的女人有着一双乌黑的大眼睛，现在，这双大眼睛里透着一股绝望的死气，她默默地看了眼维兰，低下了头。

　　“老娘在问你话呢，没有听到吗！？”

　　维兰得不到回应，气得火气更胜了三分，她举起了皮鞭，照着这女人的头顶就是一鞭子，“好，好，你不说话，老娘就打得你永远也说不出话来！”

　　啪！

　　皮鞭打在了江南的手上！

　　维兰一愣，“教授，你做什么？这女人害的我丢了朗努基斯山，害的我们农场陷入了绝境，你，你居然还要救她！？”

　　“维兰小姐，把男人的错误怪罪在女人头上，你的行为很不理智，你需要淡定，淡定……”

　　江南扶起了马车里的女人，也解开了她身上的绳索，“好吧，我必须先说明两件事：第一，这女人并不是在故意轻蔑你，她是个哑巴，根本就不会说话。”

　　“哑巴？”维兰狐疑地望着江南，“你怎么知道她是个哑巴！？”

　　“这就是我要说的第二件事了……”江南耸了耸肩，“这女人曾经属于我，所以我知道她是个哑巴！”

　　属于你！？

　　维兰惊讶的说不出话来！

　　而江南已经向这个女人叹了口气，“好吧，素素，我们又见面了”

　　说着，他还做了一个捏碎奴隶印章的动作，“还记得我吗？”

　　“呜呜！”

　　素素发出了激动的声音，她的大眼睛里忽然绽放出惊喜的光芒，她惊恐地看了眼维兰，然后紧紧地靠在了江南的怀里。

　　这个时候，江南并不是金色面罩的打扮，但是素素太熟这个悉捏碎印章的动作了：她一眼就认了出来，江南，就是那个释放自己的恩人！

　　……

　　呼啸的北风吹过，太阳城里下起了鹅毛大雪。

　　素素偎依在江南的怀里，单薄的衣衫，冻得她瑟瑟发抖。

　　而江南恨不得拍碎自己的脑门！

　　马车里的女人居然是素素！

　　先不管素素为什么会出现在这里，关键是，素素再次遇到了麻烦，这一次，自己该怎样处置她呢！？

　　不管素素？自己狠不下这个心。

　　放走素素？可是看一看维兰的样子吧，恐怕自己今晚放了素素，明天一早，维兰就会把素素追杀的上天无路，入地无门！

　　那么……

　　就只剩下了一个办法——把素素留在自己的身边！

　　江南被自己的想法吓了一大跳，老天，自己怎么会有这种想法？自己可是一个活该找不到女友的倒霉蛋啊！

　　要是某一天素素看到自己挖心脏，砍人头的样子，她，她……

　　江南实在是不敢想下去了。

　　这时候，维兰问清楚了教授和素素的关系，她的脸色阴沉下来，“教授，你已经放了这个贱丫头，她已经跟你没有关系了！你给我让开，让我杀了他！”

　　江南在心里叹了口气，好吧，为了素素的生命安全考虑，还是暂时把他留在自己的身边吧。

　　不过……

　　自己有两个身份：是让素素留在罗迪身边，还是让她留在教授身边！？

　　江南很快就做出了决定：教授整日打打杀杀的，还是让她跟着罗迪吧。

　　至于怎样把素素送到罗迪身边……

　　江南笑了起来，她拦住了暴怒的维兰，“维兰小姐，犯错的是维斯特伯爵，素素只是一个倒霉的哑巴，你何必杀了她呢？刚才我已经说过了，把男人的错误……”

　　“闭嘴！老娘没兴趣听你的大道理！”

　　维兰双目赤红，她高高举起了皮鞭，“教授，这贱丫头害的我丢了朗努基斯山，毁了我的农场！不杀她，老娘就算是死了，也没有脸面埋葬在父亲身边，你给我让开！”

　　“可是……如果我不让开呢！？维兰小姐，你杀掉这个曾经属于我的女人，会让我很没面子的！”

　　江南一脸为难的样子，“大家都是自己人，没必要为了一个哑巴伤了和气。你想杀了她，我想保住自己的面子，不如……我们商量一个折中的办法好吗？”

　　“折中？这种事情，还他妈的能折中吗！？”

　　“为什么不能呢？你想不到，并不等于不存在。”

　　江南笑着说，“有兴趣吗？听一听我的折中方案。”

　　维兰悻悻地哼了一声，“说吧！”

　　“我的方案就是……唔，维兰小姐，在提出折中的方案之前，希望您能回答我几个问题……”

　　江南慢慢地引导着维兰的话题，“第一个问题，我不太了解农场的情况，请问，农场里最低贱的东西是什么？”

　　维兰想也不想地说，“奴隶！”

　　“嗯，是奴隶！第二个问题：罗拉你来回答，奴隶中最低贱的，又是谁呢？”

　　罗拉高声叫道：“是艾丽莎！她是个疯子，还是个瘸子，是最最低贱的奴隶啦！”

　　“哦，艾丽莎……”江南咀嚼着姨母的名字，就好像从来没有听到过一样。

　　“那么第三个问题：这是一道选择题，维兰小姐，你只要回答我，对，或者不对……”

　　“第三个问题是：要报复一个人，就要让这个人遭受到非人的折磨，品尝到最低贱的苦难，这比杀了他更畅快，对吗？”

　　维兰怔了怔，挤着牙缝说，“算你说的对！”

　　“好吧，好吧，折中的方案已经出来啦！”江南笑眯眯地说，“这个方案就是……让素素去伺候艾丽莎！”

　　一时间所有人的脸色都变得非常怪异：维兰瞪大了眼睛，罗拉长大了嘴巴，管事和打手们则你看看我，我看看你，忽然露出了‘毒，毒，毒，教授你好毒！’的眼神。

　　江南还是笑眯眯的样子，“我说错了吗？你看，刚才是你们说的，艾丽莎是个疯子，还是个瘸子，是最最低贱的奴隶！那么，让素素去伺候一个不可理喻的疯子奴，一个最最低贱的奴隶，就等于把她推进了火坑，这……不是比杀了他更畅快吗？”他轻松地拍着胸口，“这样一来，维兰小姐你出了气，我呢，也算是保住了面子，大家都不伤和气，哈！”

　　江南的笑声引来了一片鄙夷的白眼，维兰更是恶狠狠地瞪了眼江南。

　　面子，面子！

　　维兰咀嚼着江南的用词，该死的，教授搭救素素，原来并不是为了善良，而是想保住他自己的面子！

　　这家伙为了面子，居然要把一个哑女推进火坑……

　　真他妈狗娘养的！

　　维兰对教授的印象下降到了最低点，但话已经说到了这种地步，她也不得不给教授一个‘面子’了，“好！算你说的有理！罗拉，审讯素素，查清她的来历，然后送给艾丽莎！至于教授……”冷冷地瞪了一眼江南，“跟我来！”


第043章 素素加入，三人组诞生（2）

　　伺候艾丽莎，在维兰等人看来，这是一件最痛苦，最屈辱的事情，但江南却很清楚，姨母其实是一个很容易相处的长辈，素素跟着姨母，是绝对不会吃苦的。

　　维兰走进来院子，江南在后面笑眯眯地也要跟进去。

　　这时候，素素忽然站了起来，她轻轻拉住了江南的衣角，大眼睛里写满了感激。

　　然后，素素伸出了白皙的左手，上面写了两个字，“谢谢！”

　　江南一怔，故意装作不屑的样子，“谢我做什么？我把你送给了一个疯子，把你推进了火坑，你居然还要谢我吗？”

　　素素淡然一笑，提笔在手掌上写下了一段话，“素素明白，刚才那位小姐已经准备杀死素素了，您把素素送给一个奴隶，是在保护素素。”

　　她明白了？！她居然真的明白了自己的用意！？

　　江南默然无语。然后他背对着素素挥了挥手，“我没有你想的这么好，小丫头，你把人想的太善良了。”

　　……

　　自始至终，江南都没有告诉素素，自己在教授之外还有另外一个身份：罗迪！

　　江南并不想让素素知道教授就是罗迪。至于为什么，江南也说不上来。要是前世的心理学家朋友在这里，或许还能给出这样一个答案，“人这种动物，都会在潜意识的支配下，隐藏自己最卑微的一面，尤其是在美丽的异性面前！江南，你不愿意让素素知道你就是罗迪，是因为你不想让她知道；在你风光无限的教授面具之下，居然还隐藏了一张……最最卑贱的奴隶嘴脸！”

　　维兰正在屋子里等着江南，她已经把江南定位为一个‘冷血，而且死要面子’的伪善强者，自然不会再给江南好脸色。

　　“这是老娘答应你的地图，还有别的事情吗？要是没有……”

　　维兰把‘朗努基斯山’的地图砸给了江南，指着门口怒道：“马上去准备决斗！别忘了，十天之后，你还要挑战一位‘中品’的风图腾！”

　　“淡定，维兰小姐，我的去留，不是由你来决定的……好吧，我对素素的来历也很好奇，我还希望看到素素的审讯笔录。”

　　维兰哼了一声，扭过头去不再说话。

　　大约过了七八分钟，“小姐，小姐！”

　　罗拉冲了进来，她晃着一张纸，慌慌张张地说，“素素的审讯结果已经出来啦！”

　　“慌什么？”维兰不悦道：“难道素素还是个大人物吗？”

　　“素素不是大人物，不，不，她曾经是个大人物！”罗拉的脸色非常怪异，“哎呀，罗拉一时也说不清楚，还是请您看一看这份笔录吧。”

　　维兰好奇地接过笔录，只见上面写着，“我叫素素，是一个哑巴……”

　　江南也凑了过来，他比维兰的阅读速度更快，只扫了几眼就已经明白了素素的来历。

　　……

　　大陆上有‘七大图腾世家’，为首的是千年图腾第一家，莱茵哈特家族。

　　而仅次于莱茵家的，就是苏珊夫人背后的‘苏摩尔家族’。

　　素素就来于自苏摩尔家族！而且她还是家督的亲孙女，曾经是一位小公主！

　　不过这已经是五年以前的事情了。

　　还记得关于塔里克的传说吗？五年前，塔里克镇压过一次帝都的叛乱：素素的父亲，就是反叛军的一员。

　　素素并不知道他父亲为什么参加反叛军，她只知道，父亲参加叛军的结果是：父亲死在了战场上，而母亲成为了塔里克的俘虏，被塔里克吊死在了城门上。

　　而素素……

　　当时素素只有九岁，塔里克虽然也抓住了她，但依照‘不满十二岁，不得判处死刑’的帝国法律，塔里克给了素素一条生路。

　　这条生路就是：塔里克割断了素素的声带，卖给了奴隶贩子！

　　不满十二岁不得判处死刑，但并不等于不能割断声带，不能贩卖，不是么？

　　在接下来的五年里，素素在奴隶贩子手中被贩卖了六次。

　　直到半个月前，竞技场把素素买了下来，当作奖品送给了教授。

　　之后的事情江南已经知道了：他捏碎奴隶印章，放走了素素。

　　不过就在素素自由之后，她无依无靠，忽然想了起来，自己还有一个亲姑母住在太阳城。

　　素素的姑母就是苏珊夫人（所以两人的容貌非常相似。亲之间容貌相似，这在原之大陆是非常普遍的现象）。

　　然后素素找到了苏珊夫人，可是，苏珊夫人并不愿意理会这个早已经被家族除名的侄女。

　　而且苏珊夫人看了眼素素的容貌，忽然冒出了一个有趣的想法：这丫头美貌非凡，如果用她来引诱维斯特伯爵……

　　就这样，苏珊夫人利用素素得到了朗努基斯山。

　　而现在……

　　素素已经被送给了艾丽莎！

　　看完素素的经历，维兰沉默了半晌，她忽然叹了口气，“素素居然曾经是苏摩尔家族的小公主……唉，这丫头其实也蛮可怜的。”

　　罗拉撅嘴道：“就是呢！我刚才看到这里，也被吓了好大一跳。小姐，我们还要把素素送给艾丽莎吗？”

　　“送，为什么不送？”维兰不冷不热地瞄了一眼江南，“人家教授阁下都已经发话了，我们敢不送吗？！我们要是不送，教授阁下的面子挂不住，发了火怎么办？”

　　江南无所谓地笑了两声，刚才他一心想着把素素留在自己身边，竟然没有留意到，他那‘要面子’的言辞居然给维兰留下了一个如此恶劣的印象。

　　不过，让素素去照顾艾丽莎是两全其美的事情，被误解的再多也值了！

　　江南起身告辞。

　　维兰也不挽留，她不屑地盯着江南的背影，对罗拉说，“罗拉，收拾行李，跟我去兰斯牧场。”

　　“小姐，去兰斯牧场做什么？”

　　罗拉一愣，马上就反应过来，“哦，罗迪还在兰斯牧场呢，小姐，您是要去探望罗迪吗？可是……罗迪只是一个奴隶，您有必要去探望一个奴隶吗？”

　　“问这么多做什么？！老娘让你做什么，你就去做什么，马上给我滚！”

　　维兰指着门口破口大骂，她喷出来的吐沫星子打在了素素的脸上，但罗拉慌忙跑出去之后，她那美丽的面庞上忽然露出了一丝决死的慷慨，“做什么？哼，老娘我活不了多久了，临死前，跟那负心的贱种说一声永别，不行吗？”


第044章 朗努基斯传说，塔里克的震撼！

　　晚上九点二十五分，维兰收拾好了行装。素素，三个管事，罗拉，也都跟着维兰离开，他们要返回农场准备决斗的事情，至少四五天之内不会回到这里。

　　院子里只剩下了昏迷的维斯特伯爵，和两个照顾他的打手。

　　九点三十分，维兰的队伍离开了第六街区。几乎是同一时间，塔里克，维克多，这两人急匆匆地推开了维兰院子的大门。

　　“说，杀了我侄子的教授，是不是住在这里！”

　　塔里克阴森森地喝问！

　　……

　　一小时前，塔里克和维克多会面，找到了汉克的尸体。

　　汉克的尸体冰冻在医馆的地下室里面。

　　“塔里克阁下，请您验收尸体！我尊重汉克的遗愿，在这里守护了五天，绝对没有人触碰过汉克的尸体！”

　　平心而论，维克多在‘汉克遗愿’这件事情上做的可说是仁至义尽了，塔里克多少也要感谢一番，至少，他也要说一声‘谢谢’。

　　可是，塔里克好像没有听到维克多在说些什么，他急匆匆地融化了汉克身上的冰霜，又脱光了汉克的衣服。

　　维克多一愣，“塔里克阁下，你这是要做什么？”

　　“维克多，你的废话太多了。”塔里克的脸上充满了急迫的神色，“接下来的事情你没有资格知道，出去！”

　　“你让我出去！？狼，不接受这种屈辱的命令！塔里克，我尊敬你是帝国高官，这才给你面子……”

　　啪！

　　塔里克砸出一块明晃晃的令牌，“维克多，你家雷尼山也在帝国境内！现在，我以帝国最高法院行刑队副队长的身份，命令你马上离开这里！否则，你将触犯‘窥探帝国机密’之重罪，判处‘绞杀腰斩，夷灭三族’之刑法！”

　　维克多气得龇出了獠牙，但他还是悻悻地离开了地下室。

　　塔里克毕竟是帝国高官，维克多不想因为一两句话，就给雷尼山惹来帝国政府的不满。

　　不过……

　　维克多的好奇心也被勾引起来了。

　　他来到了地下室上层，撬开了地板上的一条缝隙，悄悄地观察起来。

　　狼本就善于隐藏，维克多信仰的更是最擅长隐藏的幽冥狼。塔里克并没有发现维克多——他脱光汉克的衣服之后，忽然从腰带上拔出了两柄细长的解剖刀！

　　“汉克，为了我们的未来，叔叔只能让你死的不安心了……”

　　刀光闪动，塔里克剖开了汉克的胸膛。

　　维克多看得心惊肉跳。

　　死者为大，塔里克居然在破坏自己亲侄子的尸体，他究竟想做什么！？

　　接下来的事情，让维克多从‘心惊肉跳’，变成了‘目瞪口呆’！

　　塔里克解剖了汉克的尸体，焚化那些不要的碎皮烂肉，他把汉克的骨骼摆在了自己的面前！

　　“这就是被教授拆解过的骨骼？”

　　望着汉克的骨骼，塔里克目光疑惑，“汉克，你说破解那个秘密的关键，就在你的骨骼上面，可是……哈，我明白了，我明白了！”

　　塔里克不知道看到了什么，他忽然惊喜地大叫起来！“不错，不错！被教授拆解过的骨头，果然非同一般！汉克，你说的不错，想要破解那个秘密，就必须找到教授！”

　　说着，塔里克冲着汉克的骨骼跪了下来。“汉克，叔叔替所有人给你跪下了，叔叔替所有人谢谢你了！你没有白死，你用自己的一条命……给我们指出了一条明路啊！”

　　塔里克泣不成声。

　　他不是在为汉克伤心，他是在激动！他激动的无以复加！

　　十几分钟之后，塔里克才平复了自己的情绪。

　　然后他把汉克的骨骼装在一个包裹里面，好像在保护一个新生的婴儿，死死缠在了自己的胸口。

　　来到地下室外面，塔里克随手抓了一个医馆的学徒，“说，在什么地方可以找到教授！？”

　　“我，我不知道教授的下落，不过我听说教授已经加入了维斯特农场，找到维兰就一定可以找到教授！”这学徒正是前几天帮助维克多的那人，所以他知道维兰的地址，“阁下，如果您要找维兰……可以去第六街区，最大的那栋院子！”

　　“提供重要情报，依照帝国律法，赏赐十枚金币！”

　　塔里克丢给学徒一袋子金币，这就要去第六街区，但这时候，“塔里克阁下！你是要去找维兰吗？”

　　维克多从拐角处转了出来，冷笑着说，“维兰是我预定的未婚妻子，如果你是要去伤害维兰的，就请先踩过我的尸体！如果你要去交个朋友……好极了，我已经完成了汉克的遗愿，正准备继续向维兰求婚，我们可以一道去！塔里克阁下，你的选择是……”

　　“我们可以一道去找维兰！”

　　就这样，两人来到了维兰的院子，可这时候，维兰等人已经来到了兰斯牧场。

　　两人只看到了一个空荡荡的院子，和一个昏迷不醒，身边只有两个打手照顾的维斯特伯爵。

　　而且这两个打手知道维兰讨厌维克多，他们两眼一闭，不管维克多和塔里克问些什么，统统都是一个答案，“维兰小姐外出远行去了，你们要找她，等等吧，估计一年半载的就能回来了。”

　　塔里克遗憾地锁紧了眉头，不过一转眼，他就看到了打手身边的桌子上有一份誊抄出来，准备散发全城的挑战布告。伸手抓了一张，“十天之后，教授要挑战风之吉布森……”

　　他的眉头舒展开了，“十天后，飞雪节，朗努基斯山……我也去凑一个热闹！维克多，你去吗？”

　　“有维兰的地方就一定有我维克多，只要维兰去，我就去……嗷～～教授要挑战吉布森！？”维克多正在失神地望着维兰那空荡荡的卧室，一听这话，他的狼眼寒光暴涨，顿时精神百倍，“狼，绝不会放过任何敌人！教授把我逼出了十大强者排行榜，我也正想掂量一下他的实力，塔里克阁下，我们一道去！”

　　塔里克略一点头，再看一眼挑战书，忽然，他在心里狂呼了出来。

　　“等等！教授居然把决斗定在了十天之后，是巧合，还是……他知道关于朗努基斯山的那个传说，想利用那个传说来越级战胜风云图腾？！”

　　维兰不知道！苏珊夫人不知道！整个太阳城也都不知道！但是塔里克身为帝国高官，执掌帝国刑法的政府核心，他知道一个秘密。

　　一个传说了千年，关于朗努基斯山的秘密。

　　……

　　塔里克和维克多决定参与飞雪一战，这时候，维兰也已经来到了兰斯牧场。

　　不过，兰斯牧场已经被苏珊夫人租用了，维兰懒得去看苏珊夫人手下的嘴脸，就等在一片小树林里面，让一个打手进去把江南给叫出来。

　　不想打手竟然没有找到江南！

　　当然找不到了，江教授正在返回牧场的路上，他远远地望见维兰的马车停在树林外面，就赶忙绕路，没有经过牧场，从一旁的小路来到了维兰面前。

　　“唔，月黑风高，真是个睡觉的好时间……好吧，维兰小姐，你找我？”

　　江南睡眼惺忪的样子，望着天空的乌云说道。在他看来，接下来维兰一定会破口大骂，“该死的贱种，大半夜的不在牧场里面，你死到哪里去了？”

　　可是……

　　维兰的神色非常平静，她挥了挥手，“都出去吧，守在树林外面，没有我的命令不许进来。”

　　“维兰小姐，您这是……”

　　江南微微一愣，这时树林里已经只剩下了两人，维兰忽然叹了口气，扑在江南怀里嘤嘤地哭了起来，“罗迪，你知道吗，你不在的时候，我太累了，真的太累了……”


第045章 惩罚，飞雪之夜前奏曲之一

　　很快，维兰的泪水打湿了江南的衣襟。

　　江南尴尬地把双手插在了后腰带上，挺着胸脯问，“淡定，维兰小姐，是遇到为难的事情了吗？”

　　“算是为难的事情吧，罗迪，我今天来找你……是来跟你道别的！”维兰埋首在江南怀里，苦涩地说起了最近几天的发生的事情，“唉，你知道吗？我大哥已经把朗努基斯山给卖掉了，为了一个女人，为了一个红颜祸水的贱丫头，他就把我父亲的心血给卖掉了！罗迪，我父亲是个私生子，他打拼了一辈子才有了维斯特农场这个基业啊，可现在……现在什么都没有了！！”

　　苦涩道：“或许你要对我说，我刚刚招揽了教授，事情还没有到绝望的地步……可是你明白吗？教授刚才为了自己的面子，把一个哑巴推进了火坑，他根本就是一个死要面子的冷血强者！这种人，我不敢真的相信他，也真的不敢依靠他……”

　　“就算是这样，你也没有必要说‘道别’，不是吗？”江南打断了维兰，“好吧，你大不了卖掉农场，进城去做一个无忧无虑的贵族小姐。”

　　“老娘倒是想！可是有人不会让我称心如意的！”维兰激动起来，“别人不说，苏珊那贱种信奉斩草除根，她就不会放过我的！而且我有麻烦的时候，家族总部不会管我的死活，可现在我丢了朗努基斯山，家族总部一定会派人来找我问罪的！罗迪，你看着吧，最迟二十天，家族总部的执法队就会出现在我面前，到时候，就算不是死罪，我也要被囚禁十年八年，再也见不到你了！”

　　江南一惊，“莱茵家总部真的会这么冷血吗？”

　　“岂止是冷血，那帮畜生什么事情都做得出来！”维兰苦笑道：“现在，我只能全力支持教授的决斗了，希望教授代表我们农场，打出一个轰动太阳城的战绩，这样，我才有可能将功赎罪……”

　　说着，维兰抹去泪水，大笑了起来，“好啦，老娘又让你看笑话了，想笑你就笑吧，反正该说的都已经说完了，老娘还要去准备朗努基斯山的决斗，先走了！”

　　望着维兰的背影，江南沉默了几秒钟，忽然道：“维兰小姐，我相信，教授一定会击败吉布森！”

　　“但愿吧！”

　　维兰背对着江南挥挥手，听她的语气，分明就是不相信教授能够击败吉布森。

　　……

　　维兰走了，她把素素送回农场，然后带着农场里仅有的武装力量前往朗努基斯山，拉开了教授对决风云的帷幕。

　　而江南也在这一刻开始忙碌起来，他还是刀工盛宴的替补队员，必须出现塔里克的人体解剖课程。

　　第二天傍晚，江南出现在塔里克的课堂上，可仅仅是旁听了五分钟，他就拍了拍额头，“咦，兄弟我这是在浪费时间，还是回去修炼死灵秘法吧！”

　　在江南看来，塔里克的人体解剖学水平简直就是‘不入流’的水平！

　　举一个具体的例子，就拿拆解头盖骨来说：头盖骨是人类最细密，也是最坚硬的骨头之一，江南在精巧工具的帮助下，一秒钟就可以分离头盖骨，然后再重新组合。

　　而塔里克……

　　塔里克至少需要三十秒，而且他还是用‘锤子砸’的办法！从这个角度上说，塔里克这不叫解剖，而叫‘破坏’！

　　看穿了塔里克的解剖水平，江南实在没有兴趣再听下去了，这时候，很多刀工好手见不得砸碎头盖骨的场面，呕吐了出来，江南也就假装呕吐的样子，悄悄溜回了自己的房间！

　　接下来的几天，江南一直躲在房间里修炼死灵秘法，白骨毒刃，死铠，冥步，这三招已经被他掌握到了炉火纯青的地步，只待飞雪一战！

　　不过……

　　距离决斗还剩一天半的时候，江南忽然发现了一件非常意外的事情。

　　这天中午，江南正在房间里收拾行李，外面忽然传来了尤迪的大笑声，“哈哈，维克多，你这小狼崽子居然来我这里了，你这身装备……不是来抓羊的吧？”

　　江南顺着窗子一看，维克多穿了一身明黄色的战甲，腰间两把锋利的匕首，头上一顶暗紫色的头箍，一头灰黑色的长发顺着头箍甩在脑后，正在大步走进牧场。

　　维克多竟然认识尤迪，高傲道：“狼，为战而来！尤迪，告诉塔里克，约定的时间已经到了，让他跟我一道去朗努基斯山！”

　　“去朗努基斯山做什么？”尤迪一脸的差异。

　　“尤迪，你这几天一只在忙着刀工盛宴的事情，我没有告诉你，教授要在明天晚上挑战吉布森！”

　　说话间，塔里克也从牧场里走了出来，他穿了一身帝国高官的礼服，但是礼服下面衬着一身暗红色的软甲，背上也背了一个红黑色的皮囊。

　　房间里，江南已经皱起了眉头。

　　这两人也要去朗努基斯山？

　　该死的，这次决斗，自己可是费尽了口舌，才制造出‘封闭现场，可以尽情使用死灵秘法’的局面，怎么能让这两人破坏了自己的计划！？

　　可是……

　　这两人都是有身份有实力的大人物，他们要偷上朗努基斯山，维兰还真不一定能拦得住……

　　好吧，好吧，为了决斗时没有外人，自己也只好亲自让他们远离决斗现场了！

　　至于怎样才能做到这一点……

　　江南的脑子里冒出一个有一点点恶毒的计划：这个计划的第一步，就是加入这两人的队伍跟他们一道朗努基斯山，然后……坑死他们！

　　淡定，淡定，为人师表是不会害人的，应该说……帮助他们做出最正确的选择，嗯，帮助，帮助！

　　“教授要挑战吉布森！？”

　　这时候，尤迪吃了一惊。然后他看了眼维克多，忽然把塔里克拉到了一旁。压低了声音道：“塔里克，这么大的热闹你居然没有告诉我，他妈的，你不够朋友，你不知道我就喜欢凑热闹吗？你等着，我收拾一下，跟你一道去！你要是敢不带着我……哼哼，小心我把你当年报考‘帝国烹饪学院’落榜的事情说出来！”

　　塔里克阴森森的脸上露出一丝缅怀年少青春的笑意，不过他还是拒绝道：“尤迪，我不建议你去！太阳城的小家伙们不知道，你还不知道关于朗努基斯山的传说吗？从飞雪节开始，一直到新年，朗努基斯山是会吃人的！”

　　“得了，得了，有你保护我，我还怕什么朗努基斯山的传说？再说了，朗努基斯吃人的传说流传了上千年，可我还真的没有听说过，有谁被朗努基斯山吃掉过！”尤迪笑眯眯地说打着哈哈，但他的声音更低了，“塔里克，既然你害怕朗努基斯山，为什么还要去观战？”

　　塔里克的眼中闪过一丝诡异的光芒，“尤迪，我只能告诉你，为了我的族人，我必须找到教授，祈求他的帮助，至于具体是什么帮助……是我的朋友，就不要再问了！”

　　“好啦，我不问就是了！”一听塔里克提到他的族人，尤迪的神色一凛，赶忙转换话题，指了指维克多，“维克多呢？他为什么去朗努基斯山？”

　　“一条不知天高地厚的小狼，想要找维兰求婚而已，或许……他也想找教授较量一番？”

　　塔里克冷冷一笑，“尤迪……你真的要去朗努基斯山吗？”

　　尤迪嘿嘿一笑，一转身钻进了自己的房间，几十秒钟之后，他拎着一包行礼走了出来。

　　这行动已经表明了他的态度，塔里克只好摇头苦笑，三个人这就要离开农场前往朗努基斯山。

　　可就在这时候，江南从房间里走了出来，“尤迪先生，你要去朗努基斯山？好吧，有兴趣带上我吗？”

　　“你也要去朗努基斯山？”尤迪三人统统眉头一皱，维克多更是不屑地骂了出来，“低贱的奴隶，你去朗努基斯山做什么！？”


第046章 封山，飞雪之夜前奏曲之二

　　做什么？当然是去决斗，同时让你们远离决斗现场啦！

　　江南并没有把这实话说出来，他摇着手指，好像前世上课的样子，“淡定，先生们，请淡定……再给你们解释这个问题之前，尤迪先生，先回答我几个问题好吗？”

　　尤迪一向欣赏江南，顿时来了兴趣，“小家伙，想问什么？”

　　“第一个问题，为人臣子，为人仆属，就要尽职尽责，忠心为主，对么？”

　　这是任谁也挑不出毛病的大道理，尤迪点了点头。

　　“好吧，第二个问题，不管维兰小姐怎样打我，骂我，我都是维兰小姐的奴隶，都是维斯特农场的一员，对么？”

　　“是又怎样？”维克多不耐烦道！

　　“是的话……就请回答我的第三个问题！如果维兰小姐有了麻烦，我身为奴仆，难道不应该第一时间赶到她的身边吗？难道，我不应该为维兰小姐出一份力吗？难道，我不应该去朗努基斯山帮助维兰小姐吗！？”

　　这几句话处处褒赞维兰，正对了维克多的心思，他点点头，望向江南的眼神也多了一团和气。

　　一旁的塔里克却冷笑道：“凭你也想帮助维兰？哼，自不量力！”

　　“塔里克先生，帝国法律并没有禁止我自不量力，相反，《帝国奴隶法案》规定，主人有难，奴隶必须及时出现在主人身边，不是么？”无奈地两手摊开，“好吧，我承认，我就是因为这条法律才要去朗努基斯山的，你们也知道维兰小姐的脾气，我要是没有出现在朗努基斯山……老天啊，维兰小姐会按照这条法律打死我的！”说着，江南可怜巴巴地望着塔里克，“塔里克法官，我遵守法律……有错吗！？”

　　塔里克无话可说！

　　“好吧，好吧，我再说一句大实话！”江南又加上了一把火，“你们都知道，我是奴隶，没有资格进入图腾竞技场，可是……我也想观看十大强者的决斗啊，错过了这次机会，我可能一辈子都看不到这样精彩的决斗了，先生们，带上我好吗？我去过朗努基斯山，可以给你们充当向导的！”

　　三人都被江南套的哑口无言，也不想在一个低贱者面前不讲道理，尤迪苦笑道：“收拾行李吧，格老子的，能把塔里克说瘪嘴的人，你是第一个！”

　　“好吧，如您所愿！”

　　江南举起了早已经准备好的行礼，一脸‘你们这帮学生，居然浪费老师这么多口水，理解能力还真差’的样子。

　　……

　　……

　　太阳城之繁华，全赖能把农作物产量提高二十几倍的黄金土，而太阳城的黄金土，有一大半都在朗努基斯山！

　　可以说，谁占领了朗努基斯山，谁就掌握了太阳城的黄金土！所以，苏珊夫人才会用尽手段夺取朗努基斯山，而维兰丢掉朗努基斯山之后，才会对农场的未来不抱任何希望，说出了‘诀别’这种丧气话。

　　江南已经拿到了朗努基斯山的地图，一路走来，他轻车熟路，真的尽到了向导的职责。

　　第二天傍晚，几人面前出现了一副波澜壮阔的景象。

　　远远望去，一座孤傲的山峰拔地而起，直冲云霄，而就在山峰的最高点，一点红芒分外耀眼！

　　围绕着红芒，是从山顶飞流直下，好似一大片金黄色瀑布的黄金土。

　　“这就是朗努基斯山？格老子的，好多的黄金土……”

　　尤迪瞪着眼前的壮丽景色久久说不出话来。

　　“尤迪先生，现在不是感叹的时候……”一旁的江南指了指前面的人群，“我们好像遇到了一点小小的麻烦。”

　　这时候，他们已经来到了山脚下的一座小镇，往日里，这座小镇因为连通着朗努基斯山上的各处资源点，繁华程度不逊于太阳城的城心广场，可今天，小镇一片肃杀，黑压压的军队驻扎在每一个险要的角落，足有三五千人，堵住了上山的必经之路！

　　这些军队有一部分是维斯特农场的打手，一部分是雇佣兵，更多的，则是维兰借来的，打着太阳城城主府旗号的城卫队。

　　而就在必经之路上，密集程度不亚于军队的人群已经群情激奋了，一个声音怒吼道：“维兰，你他妈的给我滚出来，凭什么不让我们观看教授和吉布森的决斗！？”

　　另有一个声音道：“维兰，我是谢菲尔德家族的成员，吉布森长老的仆人，难道连我也不能登上朗努基斯山吗！？”

　　“维兰小姐，看在多年交情的份上，给个面子，让我上山好吗？”

　　维兰并不在小镇上，农场的老管事在这里替她主持局面，老管事冷冷喝道：“肃静，都给我肃静！我再说一遍，根据教授的意思，飞雪之夜，朗努基斯山封闭，只有吉布森和教授可以登上山顶！想要硬闯的……军队听令，朗努基斯山还是我家的产业，擅闯者，依照帝国法律，格杀勿论！”

　　“狗屁教授的意思！”

　　一看起来有些武力的壮汉被逼急了，怒道：“你们要封锁朗努基斯山？好，老子我还正不想看了呢！教授就是一个下品八级的力图腾，肯定死在吉布森的手里，这种找死的决斗没什么好看的！”另一人应声道：“不错，不错，教授就是个下品的强者，肯定不是吉布森的对手！不看啦，不看啦！”话虽如此，但没有一个人离开小镇。

　　看到这幅场面，江南露出了会心的微笑，维兰已经封锁了朗努基斯山，这是预料之中的事情。

　　不过……

　　人群的抱怨让江南心中一动，普通人不看好自己会获胜，那专家呢？自己身边就有两个图腾大家，何不请教一下他们对这一战的看法？

　　想到这里，江南笑道：“维克多少爷，这些人说教授必败，你怎么看？好吧，我是说，你认为教授有什么办法可以取胜吗？”

　　“教授想要取胜？哼，不可能！”维克多轻蔑一笑，“狼，倒是可以越级宰杀对手，但教授……我不相信他有越级挑战吉布森的能力！我只希望教授能够活着走下来，然后死在我的手里！塔里克，你说对么？”

　　“胜负未分之前，一切皆有可能。”塔里克目无表情，淡淡道：“吉布森是中品风图腾，可以以召唤‘图腾守护’助战，但下品的教授要是善于利用战斗环境，一样可以避开中品的图腾守护，败中取胜！”顿了顿，冷笑道：“不过，就算是胜，教授也必须付出不可想象的代价！”

　　这两人也不看好江南，但江南却听得眼前一亮！

　　因为他在这两人的对话中提炼出一个非常重要的讯息——图腾守护！

　　下品图腾士的标志，是变化成自己信仰的自然现象，就如维克多可以变成狼人。

　　而中品强者的标志……就是召唤一种自然现象协助作战，这就叫做‘图腾守护’！

　　好吧，吉布森可以召唤‘风’来助战！

　　江南摸了摸鼻梁，一如他前世挑战各路专家权威之前，轻推金丝眼镜的动作……

　　也就是在这一刻，一朵白云在天空中急速略过，晃的江南眼前一花。

　　人群中已经有人高叫了出来，“来了，来了，吉布森阁下来了！”

　　白云上站着一位长发飘逸，白衣胜雪的中年男人，他来到朗努基斯山脚下，白云缭绕，淡淡一笑，飘渺的声音传遍群山，“教授，飞雪之夜，朗努基斯山之巅，吉布森前来应战！”


第047章 第二条路

　　农场的老管事正色道：“吉布森阁下，教授还没有到！请前往山顶等候，只请您一人上山！”

　　“你是在说，我有可能带了帮手？”吉布森的笑容越发轻蔑，“区区教授，我一人足以杀他，何须帮手？！我吉布森从不做暗地里的勾当，诸位若是怀疑我带了帮手，尽可检查！”

　　“阁下多虑了，我不敢怀疑阁下，请上山！”

　　老管事尴尬一笑，但他还是认真地观察了一下吉布森，只见吉布森用他召唤来的‘风’卷起一朵白云，脚踏白云升上了朗努基斯山之巅，全过程都没有任何可疑之处。这才放下心来。

　　而人群不满维斯特农场封山的举动，眼见吉布森上山，一人红着眼睛大吼道：“吉布森阁下，杀了教授，杀了教授！”

　　吉布森回应了一个充满笑意的眼神，他的身形陡然提速，眨眼间消失在茫茫夜色之中，“此战，风，必胜！”

　　“哼，做作！”

　　维克多在吉布森身上收回目光，不屑地哼了一声，“塔里克，吉布森已经上去了，我们呢？是硬闯进去，还是从其他地方绕上去？”

　　“我身为帝国律法官员，岂可做出硬闯别人家产的事情？还是另找一条小路吧。”说着，塔里克目光眺望朗努基斯山。

　　可是……

　　朗努基斯山异常陡峭，处处悬崖绝壁，除了眼前这座小镇，塔里克还真是找不到他其他的小路。

　　而且塔里克信仰的是钢铁，没有吉布森那样乘风踩云，飞行上山的能力。

　　塔里克的目光为难，“实在没有办法……硬闯吧！”

　　“淡定，先生们，不需要硬闯，请记住，你们还有我这个向导呢！”

　　江南忽然笑眯眯地站了出来。

　　一时间，三个人的目光都集中在江南身上，尤迪哈哈大笑道：“格老子的，差点忘了，你就是维斯特农场的人！小家伙，你还知道其他上山的办法吗？”

　　“我当然知道，从这里向西面走，见到一座悬崖向左转，就能到山顶去了，可是……”江南面色为难，了指戒备森严的军队，“看这架势，维兰小姐一定也派人守住了那条小路，你们上不去的。最多只能去试一试。”

　　三人的脸色阴沉下来。

　　可是江南紧跟着又道：“如果你们试过之后，发现那条小路也走不通……好吧，你们还可以顺着那悬崖往西走，十里开外有几座山谷，其中第二座山谷也能通往山顶，不过请记住，那里地形复杂，你们很容易迷路的。”

　　尤迪笑道：“有你这个向导，我们还怕迷路吗？”

　　“先生们，很遗憾地告诉你们，你们必须自己走小路了，因为……”江南指了指远处的农场旗号，“我是维斯特农场的人，可以直接走进去，没必要跟你们走小路的，不是么？”

　　三人一愣。

　　可这时候江南已经走远了，叮嘱道：“记住哦，要是我说的第一条路不通，你们可以尝试第二条路，但请必须千万小心，那里很容易迷路的！”

　　三人互相看了看，塔里克最先道：“走，按照罗迪说的，先去第一条小路，如果不通，就走第二条小路！”

　　听到这句话，江南笑了。

　　……

　　刚才说的两条路，第一条路是真的，但维兰一定封锁了这条路，塔里克等人是过不去的。

　　而第二条路……

　　别忘了，江南是来坑……哦，不，他是来帮助这三个人做出最正确选择的！事实上，根本就没有什么第二条小路，这三人要是按照江南的说法去走，只能在深山老林里迷路几个小时，说不定，还能遇到几个饥渴过度的女野人！

　　江南已经可以想象接下来的场面了：三个人来到第一条小路，一看小路不通，赶忙走第二条，然后，他们悲哀地发现自己迷路了……

　　而这时候，决斗早已经开始，他们也再也没有机会来破坏江南布置好的‘全封闭’的局面了！

　　而且日后三人要是找江南算账，指责他指错了路，江南还可以两眼一瞪，“哎呀，你们也太不小心了，我不是说了吗？那里很容易迷路的……”

　　“％@￥#……”

　　这就是江南的全部想法，可惜，事情的真相，和江南的想法之间出了一点点的小偏差。

　　尤迪三人来到第一条小路，江南所说的悬崖，果然，维兰亲自带了五十人的雇佣兵守在这里！

　　不过，还有两个人正想通过这条小路，一个是索伦，他正笑眯眯地说，“维兰小姐，你阻拦我是什么意思？明天朗努基斯山就属于我们苏珊农场了，我提前一天来视察验收朗努基斯山，不可以吗？”

　　另外一个是一位黑袍老人，全身都笼罩在一层薄薄的光晕当中。

　　这人是‘图腾促进会’的观察员，今日一战，太阳城图腾谱可能产生变动，所以他要求上山去观看教授和吉布森的决斗。

　　可不管是什么身份，维兰都怒目圆睁，咆哮道：“该死的贱种们，滚，马上滚！今晚决斗是全封闭的，再不滚……弟兄们，抄家伙！”

　　刷！

　　维兰背后的五十个雇佣兵拔出了兵器！

　　“唉，维兰小姐你的脾气呀……”那黑袍老人，促进会的观察员无奈地摇摇头，他是中立方，没有必要跟维兰翻脸，无奈道：“维兰小姐，既然你不允许我上去，那……我留在这里，最近距离观察山顶的变化，可以吗？”

　　维兰看了眼山顶，这座悬崖距离山顶至少有五六百米的海拔高度，观察员应该不会影响到决斗过程，“好，你就坐在这里，不过你必须一直在老娘的视线之内！要是有一秒钟看不到你……老娘就去砸了图腾竞技场！”

　　说完，维兰怒视索伦，“索伦，你这贱种还不走，真的想逼我动武吗？”

　　“啧啧，既然维兰小姐这么说，好吧，我明天再来就是了……”

　　索伦目视着维兰后退，中立观察员就在这里，而且维兰身边人多势众，他一时也不敢真的硬闯！

　　不过，就在离开维兰的视线之后，索伦忽然一转身，来到一处陡峭的悬崖绝壁，然后他看了眼云间的山顶，轻喝道：“食人花阵，鲜花战甲，化身！”

　　突然！

　　一朵朵的鲜花在索伦的身边浮现，而索伦的身子已经变成了一条花藤，顺着悬崖爬向了山顶！

　　索伦信仰食人花的力量，也没有飞行的能力，但食人花中有一种爬山藤，不是么！？

　　索伦就变成了爬山藤，一点点向山顶靠近，但是他的速度远远不如走大路来的快，可能需要很长时间才能赶到决斗现场。

　　远远地，塔里克三人看到了这幅场面，他们相视苦笑。

　　塔里克闷声道：“哼，索伦倒是会偷奸取巧！我们没有他爬山的本事，也罢，就按罗迪说的，走第二条小路！”

　　一转身，塔里克目光坚定地望向了‘第二条小路’的方向，那里是一片伸手不见五指，茫茫的深山老林，偶尔，还能听到一两个女野人的嚎叫……


第048章 招式这东西（1）

　　另一面，江南已经笑眯眯地来到了山口的大路附近。

　　“站住，你没有听到吗，朗努基斯山已经封闭了！”

　　军队拦住了江南。但江南不慌不忙，冲着远处的老管事招招手，“管家大人，是我，罗迪，让我进去好吗？”

　　老管事一愣，挥手让军队放江南进来，“罗迪，你来做什么！？”

　　罗迪为什么出现在朗努基斯山，这也是一个严重的问题，江南若是回答不好，日后也会有不小的麻烦！

　　不过，江南早就想好了这个问题的答案，他一脸‘我是忠仆，我对维兰小姐忠心耿耿’的样子，怒斥道：“管家大人，我是来告密的！您还不知道吧？塔里克，尤迪，还有维克多，这三个和苏珊夫人关系密切的混蛋，已经进入了朗努基斯山！”江南把自己引路的事情说了出来，全部都是真话，最后道：“我怀疑他们企图破坏决斗，就混入了他们的队伍，给他们指了一条错路！管家大人，请尽快派遣勇士去追杀他们吧！”

　　老管事眼睛一亮，一脸‘罗迪，想不到你居然如此忠心’的样子，吩咐道：“第三小队，按照罗迪说的方向，全力阻截塔里克三人，如果无法阻拦，就把他们赶紧深山老林！”说着，老管事拍了拍江南的肩膀，“罗迪，今日你立了大功，必有重赏！”

　　“感谢您的赞誉，尊敬的管家大人，我为维兰小姐效力是应该的，不过……”江南无奈地耸耸肩，“您也知道，我还要回到兰斯牧场参加刀工盛宴，所以请您为我保密，千万不要让塔里克等人知道我刚才的话，好吗？”

　　“这你放心，我绝不会出卖一个功臣！”

　　“再次感谢您，尊贵的管家大人！那……现在我去把这件事告诉维兰小姐，可以吗？”

　　老管事点点头，批准了江南进入朗努基斯山。

　　而江南两手摊开，目视着老管事，笑眯眯地，后退着走进了山口。

　　……

　　举报尤迪三人，即解释了罗迪为什么会出现在这里，又给尤迪三人增添了麻烦，拖延了他们赶到决斗现场的时间，这是两全其美的好事情，不是么？

　　尤迪三人实在是太相信江南了，不过也没办法，他们做梦也想不到，罗迪区区一个奴隶会做出这种事情。他们都有着大陆贵族的通病：轻视奴隶。

　　江南并没有按照自己说的去见维兰，他来到半山腰一处隐蔽的小木屋，就在这里，江南脱下了奴隶的衣服，换上了贴身隐藏的教授装扮。

　　一张黑色的面罩，一袭黑衣，一头醒目的淡银色长发，腰间解剖手杖，江南穿着这身打扮走出小木屋的时候，外面忽然下起了鹅毛大雪。

　　飞雪节！

　　太阳城在新年的前五天，一定会下雪，这种现象几千年都没有变过，故而有了飞雪节这个节日。

　　而且飞雪节的雪景与众不同，雪花中总是夹杂着一点猩红色的冰片，雪白血红，就好像是一位可怜的女子，在半空中俯瞰太阳城时，哭泣出来的泣血之泪！

　　望着天空的飞雪，踩着脚下的黄金土，江南忽然被一种怪异的感觉充斥了胸口！

　　第一次飞雪的时候，他只是一个茫然不知所措的奴隶。

　　今日再次飞雪，他已经是太阳城为之震动的……第四强者！

　　“吉布森，飞雪之夜，朗努基斯之巅，与君一战，生死无怨！”

　　江南纵身跃上了朗努基斯山之巅！

　　这一声大喝也在山风的鼓动下传遍了四野，小镇中，还在与军队争执的人群陡然无声！

　　半晌后，有人失声惊呼了出来，“教授已经上山了？！该死的，让我们过去！快让我们过去啊！”

　　“军队听令，列阵，擅闯者格杀勿论！”

　　老管事森然下令，不过，他的目光却在望着朗努基斯之巅。

　　而另一面，索伦也听到这声邀战，叹了口气，“啧啧，还需要再加快速度呢！”

　　深山老林里的塔里克也听到了江南的声音，咬咬牙，指着前方决然道：“加快速度，继续走！”

　　“塔里克阁下，尤迪阁下，你们请便，狼，不需要再走了。”

　　维克多忽然停下了脚步，他眼神殷殷地望着远处的维兰，“我已经找到了维兰小姐，这就要去求婚，请祝福我吧！”

　　就这样，维克多留在了第一条小路的悬崖附近。

　　而这时候江南已经来到了朗努基斯之巅！

　　……

　　从地图上看，朗努基斯山海拔两千米，三面是陡峭的悬崖，一面是通往小镇的平缓斜坡，而朗努基斯山的山顶，是一个足球场大小的环形火山口。

　　火山口外侧都是悬崖，内侧则是深不见底的火山洞穴。

　　江南等人上山之前，看到山顶有一点红光，就是这洞穴里面折射出来的岩浆的颜色。

　　吉布森脚踏白云，正漂浮在火山口上空，他远远地望见江南，微微一笑，“卑微的羔羊，做好失败的准备了吗？”

　　“吉布森先生，请注意你的表达方式，卑微的羔羊……咦，我不喜欢这种古典式的语言，你需要补习语文了。”

　　江南并没有飞行的能力，他斜靠着一块巨大的岩石，抱肩笑看吉布森。

　　“有趣的羔羊……”吉布森脚下的白云缓缓逼近，轻声道：“我们……可以开始了吗？”

　　“你说呢？”

　　“好，就请教授阁下先见证我这一招，风二十七，碎影！”

　　说着，吉布森脚下的白云突然加速，他合身来到江南头顶，突然，双脚连环踢出，一道道罡风夹着火山灰斩向了江南的头顶。

　　而江南不慌不忙，突然，他重拳轰击身边的岩石！

　　轰……

　　一时间，碎石纷飞！

　　就在这时，江南的身躯突然快速旋转起来，双拳带动双臂，犹如风车般转动，卷着漫天的碎石，迎上了吉布森的罡风！

　　“吉布森阁下，这是模仿汉克的一招，铁咆哮，百二十四，大风车！”

　　山下，众人只见朗努基斯之巅的黄色与红色之中，突然绽放起一道白云显形的狂风，还有一阵碎石乱舞的土龙！

　　顿时几人已经明白过来了，狂吼道：“决斗已经开始了，该死的，让我们去观战啊！”


第049章 招式这东西（2）

　　轰，轰，轰！

　　朗努基斯之巅，江南的碎石和吉布森的罡风撞在一起，爆发出了一连串的巨响，也引发了漫天的尘埃。

　　就在尘埃中，江南和吉布森已经战在了一处。

　　吉布森脚踏白云，动作轻盈，一招一式，走的都是一个‘巧’字。

　　而江南并没有动用死灵秘法，还是力图腾的样子，招式大开大阖，动辄开山裂石，占尽了一个‘霸’字！

　　一时间，两人竟然斗了个不分胜负！

　　“吉布森阁下，二十招了！”

　　战团中，江南忽然笑了一声，“这二十招，你一直在用下品的力量！久闻中品强者可以召唤图腾守护，你的风之守护，不准备召唤出来让我见识一下吗？”

　　“硬接我二十招而不落下风，卑微的羔羊，你不亏太阳城第四强者之名！想见识我的风之守护……好，如你所愿！”

　　说着，吉布森缓缓仰头，吐出来一口清气，“出来吧，我的守护！”

　　这口清气在吉布森的身边旋转起来，越转越快，一时间，竟形成了一层旋转的飓风装甲！

　　几乎是同一时间，吉布森再次逼近了江南！

　　漫天罡风随之而来。

　　江南卷动地上的岩石迎击，可这一次……

　　噼啪，噼啪！

　　岩石被吉布森周围的‘风之守护’搅了个粉碎！而吉布森也已经趁机来到江南面前，并指如刀，轻轻一指点在江南的心口，“卑微的羔羊，你已经败了，败在你不了解中品的‘图腾守护’上面！”

　　噗！江南躲避不及，被吉布森的手指点在了左肩膀，顿时皮开肉绽，就好像被绞肉机挂掉了一层血肉！

　　这就是图腾守护……

　　这一刻，江南切身体会到了图腾守护的厉害：吉布森召唤‘风之守护’之后，风之守护为他全力防守，而吉布森自己则可以尽情地抢攻，这根本就是两个人在打江南一个人！

　　有趣的战斗！

　　江南的血性也被激发出来，他眼见吉布森的指尖还停留在自己的肩膀上，忽然低头沉肩，就用肩膀上突出的一截骨头，撞击吉布森的手掌上最脆弱的……无名指的骨关节！

　　咔吧！

　　吉布森的无名指扭曲了！

　　十指连心，吉布森痛得闷哼了一声，风之守护形成的飓风装甲也随之一颤！

　　就在这时，江南挥动完好的右臂，穿过涣散的飓风装甲，一拳轰在了吉布森的胸口，“先生，我真的败了吗？你要明白，你的想象，并不一定就是真相！”

　　两条人影乍合即分，吉布森动用风之守护之后，二人两败俱伤，竟然……还是一个平手！

　　痛快！

　　痛快！

　　江南捂着肩膀，在心里尽情低吼，如果吉布森只有这种程度，不动用死灵秘法，自己也有信心夺走他的图腾谱排名！

　　有趣！

　　有趣！

　　吉布森抹去嘴角的鲜血，震荡的心脏，也在畅快的呻吟！

　　要知道，吉布森设计这场决斗的目的，并不是打败教授，而是要借今日一战，试验风云的新招式！

　　起初，吉布森还担心江南的战斗力不足，难以检测出新招式的威力，可现在……

　　吉布森满意了！他微微一笑，“必死的羔羊，你奇怪吗？”

　　“唔？我有什么好奇怪的？”

　　江南不明白吉布森的意思，趁着说话的功夫，他悄悄恢复起了气力。

　　吉布森的笑容中充满了猫抓老鼠的惬意，“旁人不知道，你心里一定清楚，这次决斗并不是你发起的，难道你不奇怪吗，究竟是谁发起了这次决斗！”

　　“我的确很奇怪，不过现在我已经明白了……吉布森先生，听你的意思，这次决斗是你发起的？”

　　“不错，就是我发起的！而且我还可以告诉你，我设计这次决斗的目的，是为了试验我和梅林闭关两年，钻研出的新招式——风云决！”

　　吉布森的笑容越来越惬意了，“卑微的羔羊，我告诉你这些，可不是想让你死个明白，而是希望你心里有个准备，然后拿出你的最好状态，帮我们检验出风云决的，最！大！威！力！”

　　淡定，淡定……

　　江南已经意识到事情不妙了，但是他更清楚，绝境之中，想要活下去就必须保持绝对的冷静！

　　他一面调整状态，一面笑道：“很有趣的一个圈套！好吧，把梅林叫出来吧，她应该已经在这里了，不是么？”

　　“教授，你已经看到我了！”

　　山顶上忽然响起了梅林的声音！

　　话音刚落，吉布森脚下的白云飘散重组，竟然在吉布森身边幻化出一个中年女性的样子！

　　下品图腾士就可以变身为图腾现象，那么，梅林自然也可以化身为一朵白云！

　　梅林就是变成白云，在重重关卡之下，大摇大摆飞上来的！

　　……

　　“教授，准备好了么？为了让你死的有尊严一些，请用你最强的一招，来迎接我们的风云决！”

　　吉布森轻蔑地扫了眼江南，就像在看一只可怜的小白鼠，他敢把自己的阴谋说出来，就是吃定了江南不可能活着离开这里！

　　事实上，不管是谁在这里，也绝不会相信，江南有可能活着离开朗努基斯之巅！

　　江南的对手，可是两个中品的强者啊！

　　不过……

　　江南相信自己可以活着离开！风云想拿他试招，他也正想拿风云来试一试自己的……死灵秘法！

　　下一刻，江南笑了起来，说起了好像不找边际的话，“梅林女士，吉布森先生，其实我理解你们的痛苦……”

　　风云一愣！

　　江南继续道：“身怀必杀绝招，却不能轻易使用出来，这是一种痛苦，真的，我真的理解这种痛苦，因为我也一样，我也有几招……从未用过的杀招！”

　　说着，江南的身影在风云眼中消失了，“请先品鉴这一招，鬼一，冥步！”

　　死气凝结于眉心，扩散于双肩，以肩头带动身体完成瞬间移动，正是艾丽莎修改过的鬼决第一式——冥步！

　　异变突生，风云不愧图腾谱上的二三名，他们在一瞬间就反应过来，梅林厉声大喝，“吉布森，风云合璧，引动风云决！”

　　话音未落，梅林化身白云，吉布森化身狂风，风云眨眼间就要融合在一起了！

　　可是江南已经出现在了风云之间，他四肢收缩，轻声问，“梅林女士，吉布森先生，想要合璧，问过我的意见了吗？”

　　江南四肢张开，与此同时，他身上暴涨出来几十根坚硬修长，闪耀着暗紫色毒液的锋利骨刺，正是鬼三，白骨毒刃！

　　“你，你是死灵图腾！？”梅林一声惊呼，但现在不是震惊的时候，她狂叫道：“吉布森，散开，千万不要碰他的骨刺！”

　　一时风云分散，竟不敢强行合璧！

　　而江南已经没有了顾忌，全身的死气运转的如同洪流一般，他一转身，舍弃一旁的梅林，瞬移到了吉布森面前，然后一记重拳，打向了吉布森的胸口！

　　下意识间，吉布森脚踢向江南的左肋，企图拼一个两败俱伤……

　　可是！

　　吉布森的腿骨好像撞在了一块铁板上面，定睛一看，江南身上已经密布一层坚硬的森森白骨！

　　鬼二，死铠！

　　而这时候，江南的重拳已经轰在了吉布森的胸口！“吉布森先生，你的战斗已经结束了！”


第050章 吃人的朗努基斯山

　　吉布森闷哼一声，原本悬在半空的身体急速下坠，而且，火山口的环形带非常狭窄，他一时间收拢不住身形，竟然坠入了火山口！

　　另一面，梅林也遭遇到了同样的麻烦：江南一记扫退，也把梅林打进了死火山。

　　然后，江南盯着火山口，微微喘着粗气。

　　刚才连续几招当真是酣畅淋漓，可是高强度的杀招，也带来了高强度的消耗。

　　江南只觉得自己体内的死气已经被榨干了，就连呼吸，也都有了一种心有余而力不足的感觉。

　　但现在还不是放松的时候，他死死地盯着火山口……

　　风云可都是会飞的，他们还没有死，随时都有可能从火山口里面飞出来！

　　呼！

　　呼！

　　江南的喘息伴随着山风传出去很远，但他的目光还是不敢离开火山口，而且他已经看到了，就在下坠了三四十米之后，伤势较轻的梅林已经抓住了吉布森，两人这就要风云合璧砍杀回来。

　　可就在这时！

　　轰隆！

　　好像是地震了，朗努基斯山的山顶微微一颤，紧跟着，原本是红色的火山洞穴，忽然变成了惨白色！

　　骷髅头一样的惨白色！

　　突然！

　　这惨白色的光芒分出一道，就好像一只来自远古时代的凶残异兽，在风云身上轻轻一舔……

　　一切归于平静！风云消失的无影无踪，好像已经被朗努基斯山给吃掉了！

　　江南目瞪口呆！

　　他怔怔地注视着火山口，一分钟过去了，两分钟过去了，直到五分钟之后，朗努基斯山已经恢复了往日的样子，再也没有吃人的迹象！

　　这……

　　这究竟是什么！？

　　江南想要尽快离开这个匪夷所思的地方，但剧烈的消耗已经让他迈不动脚步了，‘咚’地一声，江南颓然坐在了火山口旁边。

　　……

　　就在震动来临的时候，山脚小镇上的人群微微惊讶，但也只是微微惊讶，他们还当这是一次正常的小地震，或者是教授的决斗震撼了朗努基斯山。甚至，几个人还兴奋地大叫了起来，“厉害，果然厉害！大家都感觉到了吗？朗努基斯山已经被打的震动了！”

　　另一面，已经快要爬到山顶的索伦也是一愣，不过他的感觉更强烈，“好强的力量……难道山顶有什么异变发生么？”

　　想到这里，索伦把速度提高到了自己的极限！

　　而深山老林当中……

　　被江南出卖的塔里克和尤迪，正在忙着躲避军队的追杀。

　　“格老子的，哪来这么多的追兵？”

　　尤迪蹲在一颗大树上面，‘呼哧呼哧’地穿着粗气，他就是一个普通的厨师，连番逃命，已经累得疲惫不堪了。怒道：“塔里克，你为什么不出手，凭你的实力，撂倒这几个追兵还不容易吗！？”

　　“尤迪，你想一想我的身份！”塔里克的眼神里充满了无奈，“我的确可以赶走这些追兵，可是一旦我亲自出手，明天泛大陆都会知道，我塔里克身为帝国律法高官，却知法犯法，偷偷潜入私人领地！一旦这个罪名落实，我还有什么脸面去见皇帝陛下，还有什么脸面去见最高法院的同僚！？”

　　“那，那你总得想想办法呀，我们不能总躲在深山老林里面吧！”

　　正说到这里，震动发生了！

　　“这……”

　　塔里克甚至朗努基斯山的传说，脸色刹那间失去了血色，“尤迪，这不是普通的地震，恐怕……朗努基斯山真的吃人了！”

　　“吃了更好！”尤迪没好气道：“教授，吉布森，最好统统都被吃掉，格老子的，老子以后再也不凑这种热闹啦！”

　　“吉布森可以死，但教授决不能死！”

　　塔里克忽然站了起来，大步冲向朗努基斯之巅！

　　“喂，你做什么？前面还有追兵！”尤迪急忙大喊，“别忘了你刚才说过什么，现在你出去，你不要脸面了吗？”

　　“跟找到教授相比，脸面算个屁！就算是硬闯，老子也得去救教授！”

　　塔里克已经急得红了眼睛，眼看前面几个追兵发现了自己，他一语不发，双拳旋转出击，“铁咆哮，百二十六，巨风车！”

　　五秒钟！

　　五秒钟塔里克就撂倒了所有追兵，然后他抬头看了眼朗努基斯山。

　　这时候，塔里克在朗努基斯山的西面，面前是一片悬崖峭壁，算算时间，他要是绕路返回小镇，然后再硬闯上去，起码需要二十几分钟！

　　所以塔里克决定不绕路了！

　　轰！

　　塔里克一拳轰入了悬崖山壁，如同引体向上的动作，深埋在岩壁里的右手，牵引着他的身躯上升了一段。

　　紧跟着，他高高地砸出了左拳，落点在右手上面，同样也深埋在岩壁里面，在拔出右手时，也同样牵引着他的身体上升了一段。

　　空闲的右手再次高高砸出……

　　轰，轰，轰！

　　就用一双肉掌，就好像攀爬天梯，塔里克硬是砸出了一条上山的通路！

　　眼看着塔里克像壁虎似的爬了上去，尤迪目瞪口呆，“你，你居然还有这一招？格老子的，为什么不早点用出来！？”

　　“因为他不敢！他要是早用出这一招，我们早就发现他了！”

　　忽然有人接话！

　　原来，被塔里克撂倒的追兵中爬起来几个，他们被打得鼻青脸肿，满脸桃花开，正一脸‘我靠，这里还有一个死胖子！弟兄们，揍死他丫的来报仇’的样子盯着尤迪。

　　“喂，喂，你们要做什么？我只是一个厨子啊！”

　　被几条黑影笼罩，尤迪绝望地惨叫，“塔里克，你他妈的不够朋友！！！”

　　……

　　索伦在拼命提速，塔里克在肉掌开路，可是第一个赶到朗努基斯山的并不是他们。

　　第一个赶到决斗现场的，是维克多！

　　不久前，维克多和塔里克分手，他整理衣衫，高举着一枚戒指来到了维兰面前，优雅地说，“亲爱的维兰小姐，我们又见面了，这一次，请接受我的求婚好吗？”

　　维兰正守在悬崖附近，死死地盯着那个黑袍老人——图腾促进会的观察员！她一看维克多的样子，一股火气就冒了出来，“该死的贱种，你还没完了吗！？”

　　“狼，不会放过嘴边的猎物！维兰，你注定是我的女人，带上这枚象征着雷尼山少夫人的戒指，好吗？”

　　维克多单膝跪地，把戒指送到了维兰面前。

　　“维克多！你非逼老娘说实话是不是！？”

　　维兰火气更胜，她指着维克多的鼻子咆哮道：“老娘现在明明白白地告诉你，老娘心里……早他妈的有人了！”

　　维克多一愣，强作欢笑道：“维兰小姐，你不想接受我的爱意，也不必编出这样的谎话吧？”

　　“你说的才是他妈的谎话！维克多，还记得我被暗杀的时候吗！？那一次我就想告诉你了，可恨那几个该死的杀手没给我机会……现在，看着我的口型，老娘我再重复一遍：老娘心里！已经！有！人！啦！”


第051章 淡定的妙用

　　“你已经有了心上人？你已经有了心上人？嗷！！！”

　　维克多突然狼啸起来，身形变化，“是谁，告诉我，究竟是谁！”

　　维兰翻着白眼，“老娘凭什么告诉你？”

　　“告诉我，快告诉我！狼，绝不会放过任何情敌，我必须杀了他！”

　　维克多忽然望向了朗努基斯之巅，状若疯狂，“是不是教授！？该死的，一定是他！”

　　说着，维克多纵身冲上了朗努基斯山，“狼，绝不会接受这种耻辱，教授，必死！”

　　在维克多看来，教授不明不白地投靠维斯特农场，又救了维兰一条命，这些都足以证明教授和维兰的关系非同一般，那顺理成章的，维兰的心上人一定就是教授了。

　　望着维克多的背影，维兰急得直跳脚，“狗娘养的，老娘会看上教授那个冷血的贱种！？维克多，你他妈的给我回来，老娘的心上人不是教授！”

　　可是维克多已经跑远了！

　　“他娘的，你不回来，就是在找死了……”

　　维兰的暴戾脾气也发作了，她从腰间抽出了皮鞭，呼喝道：“弟兄们，给我追，杀了维克多！他娘的，维克多要杀老娘的男人，老娘，老娘就先替自己的男人，除掉为维克多这个情敌！”

　　说着，维兰也风风火火地追了上去。

　　那五十个佣兵紧紧地追随着维兰。

　　而那个黑袍观察员……

　　他无奈地笑了笑，也跟了上去，这观察员是中立方，有人阻拦，他不会硬闯，但现在已经没有人拦路了，他自然也要去观察决斗的结果。

　　维克多化身狼人，速度本就不慢，而且他一直顺着大路跑，很快，就来到了朗努基斯之巅。

　　这时候，江南还虚脱地倒在火山口附近，已经没有再战之力了。

　　……

　　“教授！以狼的尊严，你必须死！”

　　维克多远远地看见了江南，他张开狼口就扑了上来，看样子，竟然是想吃掉江南！

　　江南挣扎翻身，勉强躲过了维克多的第一击，心里还在疑惑，真他妈的怪了，自己和维克多并没有深仇大恨啊，他怎么一副宰杀情敌的样子！？

　　时间容不得江南多想了，维克多眼看江南躲过了自己的狼口，顺势扭头，冲着江南一声咆哮，“嗷！！！”

　　音波震荡盘旋，一层一层，眨眼间，就凝结成一道绞肉机似的气旋，来到了江南的头顶！

　　狼啸二十七，回旋刀！这一招维克多在营救维兰时曾经用过，但那时他身受重伤，发挥出来的威力远不可与今日相比！

　　“维克多先生，我们有仇吗！？”

　　江南厉声大喝，这时他的死气已经消耗到了油尽灯枯的地步，再也没有办法躲避维克多的杀招了。

　　“维克多，你他妈的找死！”

　　危急关头，一道鞭影横在了江南面前，震散了音波回旋刀。维兰指着维克多的鼻子破口大骂，“该死的贱种，要打架，冲我来！”

　　“维兰，你是铁了心要保护教授了！？”

　　维克多看看维兰，再看看教授，在他眼中，这就是一对奸夫淫妇的典型性表现啊！

　　气得咬碎了钢牙，咆哮道：“好，负心的女人，你们一起上吧，狼，不会畏惧任何敌人！”

　　“老娘怕了你不成！”维兰横眉竖目，这时候，那些雇佣兵远远跟不上她的速度，已经不见了踪影，她只好孤身迎战，怒骂道：“来吧，维克多，老娘我奉陪到底！”

　　大战一触即发！

　　事实上，维克多心里明白，他的实力和维兰在伯仲之间，要是真的打起来，恐怕就是个两败俱伤的局面。

　　可是……

　　狼怎能接受女人被夺的屈辱！？以狼的尊严，就算是死，也必须一战！

　　抱了必死的决心，维克多正要亡命一搏，这时，山顶忽然响起了一个戏谑的声音，“啧啧，好戏还没有收场，诸位，我也没有来迟，不是么？”

　　一个修长的人影跃上了山顶，鲜花覆盖全身，一举一动身边都有花瓣飘舞，就连容貌也在花瓣的掩盖之下，让人看不清楚。

　　江南一时没有看出这人是谁，但维兰已经惊愕地叫了出来，“鲜花战甲？！索伦，你，你他妈的敢偷上朗努基斯山！？”

　　索伦终于来了！

　　他并没有看到风云和江南的一战，可是一看维克多和维兰刀兵相见，教授虚脱地倒在一边，他立刻就笑了出来！

　　妙极了，真是妙极了，教授已经失去了战斗力，维兰落单，维克多可以拉拢同盟，这……简直就是天赐给自己的，彻底覆灭维斯特农场的良机啊！

　　想到这里，索伦轻声一喝，鲜花弥漫了朗努基斯山之巅，封锁了每一个可以逃亡的角度。

　　然后他到维克多身边，头部的鲜花散去一些，露出了一张笑眯眯的面孔，欠身道：“维克多，我的朋友，你好像需要一些帮助是吗？”

　　“索伦，你愿意提供帮助吗？”维克多的眼中绽放出惊喜的神色。

　　“当然，我从不吝啬帮助朋友的。”索伦指了指江南，“我拖延维兰，你杀了教授，怎样！？”

　　……

　　另一面，维兰也紧张地望着江南，“教授，你这贱种还能站起来吗？”情况紧急，她顾不得询问吉布森的下落了，急道：“马上站起来，跟我联手，要不然，你我谁也别想活着离开朗努基斯山！”

　　站起来！？

　　江南真的想站起来，但鬼决的消耗实在是太大了，他只觉的头晕目眩，四肢酸软，连坐都坐不稳了。

　　“教授，快站起来啊！”

　　维兰再次焦急地大吼！

　　“淡定，维兰小姐！”

　　江南拼着最后一口气，看上去悠然自得地靠在了一块岩石上面，这时，他身穿紧身黑衣，头戴银色面罩，竟没有人看穿他那早已经泛白的脸色。

　　这不紧不慢的举动看得维兰一愣，急道：“该死的，这都什么时候啦！？你还敢说淡定！”

　　“为什么不敢？”江南丝毫没有绝境中的慌乱，坦然道：“有人曾经教过我，为人师表，就算死，也要死的从容淡定，不能让学生们看了笑话。好吧，现在我已经失去了战斗力，你一个人也不是索伦和维克多的对手，我们已经没有了活路……既然如此，为什么不坐下来，欣赏一下月色，顺便祈祷一番，说不定……还会有奇迹发生呢？”

　　说着，江南指了指自己身边，“维兰小姐，坐！”

　　“你，你！”

　　维兰已经气得说不出话来了，他来到江南面前，直想破口大骂，你说的是什么屁话，简直就是没心没肺嘛！

　　可这时候，江南用最低的声音，悄声道：“维兰小姐，想活下去，就坐下来！你现在表现得越淡定，敌人就越会怀疑我们还有底牌，就越不敢轻易出手，只有这样，我们才能拖延时间，寻找逃命的机会，明白么？”再次指了指身边，“坐下，陪我一起淡定，淡定！”维兰将信将疑地坐了下来。

　　果然，下一秒钟，正准备动手的索伦和维克多……忽然迟疑了！

　　死到临头还有闲心看月亮，难道，教授还有最后的底牌！？

　　……

　　索伦和维克多互相看了看对方一眼，一时都没有抢先出手。

　　维克多在担心教授还有杀招，而索伦一向是让别人做出头鸟的，维克多不动，他也不会轻易冒险。

　　“教授，老娘真是服了你这贱种了，他们居然真的不敢出手了！”

　　瞄到这两人的小动作，维兰眼中绽放出了惊喜的神色，悄声道：“就照这样，你能拖延他们两分钟吗？只要两分钟，老娘的雇佣兵应该就能赶过来，到时候，他们绝不敢明目张胆地杀了我们！”

　　“两分钟是吗？好吧，维兰小姐，从现在开始，你坐着别动，无论我说些什么，你都必须淡定，千万不要露出惊讶的神色……”


第052章 教育，教育

　　说着，江南忽然变成了一副优雅的诗人做派，“月有阴晴圆缺，变化莫测，自古以来，月亮就与狼人有着密不可分的关系，维克多，你说对么？”

　　说话的时候，江南面向维克多，眼睛却在望着三颗月亮，而他的双手却悄悄地藏在了背后，仿佛在酝酿着一招必杀的绝技！

　　这样子，就如同是一位稳操胜券的绝顶高人，在击杀对手之前，不介意给弱小的对手一两句指点，告诉他，你我之间的差距，一个在天，一个在地。

　　维克多一愣！

　　江南猛咬舌尖，精神一振，他飘然地站了起来，继续道：“月圆之夜，狼人变幻，战力剧增；而月缺之时，狼人则四肢乏力，不善久战，维克多，这就是你们狼族的弱点，是这样么！？”

　　“哼，是又怎样？月缺之时，我们狼人会战力锐减，这并不是什么秘密！”

　　维克多傲然冷笑，可是，他的眼睛却在悄悄地瞄着江南的双手，负在背后的双手！

　　“不错，这并不是什么秘密，可是……你们狼族还有一个不为人知的弱点！”江南的目光在维克多的鼻子上徘徊，一字一顿道：“鼻尖，是狼的最大弱点！攻击你的鼻尖，杀你，只要一招！”

　　维克多面色狂变！

　　江南说对了，鼻子尖正是维克多的命门之所在，是狼族天生的弱点！

　　江南解剖过的狼不下一百匹，自然知道这个原之大陆上的隐秘。

　　瞧着维克多难看的脸色，江南心里嘀咕，好吧，这小子起码得震撼个二三十秒，接下来……忽悠索伦！

　　哦，不，不，为人师表，怎么会忽悠人呢？应该说……给索伦一点点的教育，嗯，教育，教育。

　　“食人花图腾，索伦！”

　　江南高叫着索伦的信仰，眼神忽地变冷，“你信仰食人花，吃人无数，你很喜欢吃人是吗？！”

　　“人肉的确是我的最爱，啧啧，教授阁下，有什么指教吗？”

　　索伦远比维克多更加镇定，事实上，他已经在怀疑江南是虚张声势了，但他一时之间还拿不准主意，谨慎之下，才没有贸然出手。

　　“对你这个蚕食同胞的恶棍，我的确有一些指教！”

　　就在森雅酒楼，江南亲眼见到过索伦吞吃活人的样子，所以他每一句话都能说到索伦的心坎里，冷笑道：“你吃人之时，可曾想过，被你吃掉的，是你的人类同胞！？你可曾想过，自然万物生生不息，有因必有果，你吃人太多，终究有一天会遭到报应的！？”语调忽然神秘莫测，“或许你会说，你不相信报应，但是我问你……每逢吃人之后，你是不是会手臂纠结剧痛，双目肿胀，三日之内都不想饮食！？”

　　索伦面色微变。

　　江南又说对了！

　　江南也不可能说不对的！因为他太熟悉人体的组织结构了，医学术语讲，人体中含有大量的病菌薄膜，几十种难以消化的坚硬结石，索伦生吞活人之后，要是不产生江南说的这些现象，那就是天大的怪事了！

　　可是索伦不懂得这些，江南一语道破了他的隐私秘密，他还当江南已经掌握了自己的一切弱点，一时间，竟然冒出了逃走的念头！

　　“索伦，这些症状就是你的报应！”江南再次厉声大喝，“你吃人无数，总有一天，你会手臂纠结折断，双目失明，永远失去饮食的权利！”这句话纯粹就是胡扯，但有了前面的铺垫，直说的索伦心头乱颤，“而且，这些症状已经在你的身体里买下了祸根！攻击祸根，杀你，也只需要一招！”

　　说完，江南负手而立，背后的双手微微揉动，一副冷眼睥睨的样子，好像在说‘小家伙们，指点已经结束了，杀你们，我只需要一招，谁先上来受死！？’

　　江南不再说话。

　　维克多和索伦互相看了看，也没有抢先动手。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　二十秒钟过去了！

　　这时候，山下已经传来了维兰的雇佣兵的呼喝声。

　　听到这雇佣兵的声音，索伦恍然一惊，“教授果然奸诈！维克多，他在诈我们！动手！”

　　“诈你们！？好，有胆便来试一试！”

　　江南冷眼如电，漠视两人，就好像他刚才不是在胡扯，而是在诉说天地之间的绝对真理！

　　好霸道的气势！难道教授果真还有底牌？

　　两人再次迟疑了……

　　几秒钟后，雇佣兵越来越近了，索伦生性谨慎，已经有了退缩的打算，但维克多按耐不住心中的怒火，忽然猛捶自己的胸口，悲愤怒骂，“维克多，你这个懦夫！狼，就应该无所畏惧啊！难道教授的几句话，就已经把你吓破胆了吗！？”

　　撕下胸口的一撮狼毛，维克多狂吼一声，猛扑了上来！

　　江南并没有躲避，因为他已经没有力气来躲避了……

　　“维克多！”

　　就在这时，一个蕴含着无穷破坏力的声音冲上了山顶，音波恍如实质，竟然勾勒出一只铁拳的样子。

　　轰！

　　这只音波铁拳砸中了毫无防备的维克多，把他轰的飞了起来！

　　维克多只觉的天旋地转，待头脑清醒时，他已经身在半空，而且山顶只有一条狭窄的环形区域，他一时收不住身躯，竟然贴着悬崖坠了下去！

　　几乎是同一时间，就在维克多坠崖的方向，一条雄壮的身影已经冲了上来！

　　“你就是教授？”

　　来人正是塔里克，他冷漠地看了眼江南，嘴角忽然多出来一丝笑意，“多亏了你的鬼话，我才没有来迟！”

　　……

　　事实上，距离山顶几十米的时候，塔里克就已经听到了江南的鬼话，而且作为精通解剖学的刽子手，他更是听了出来，这时教授已经到了绝境，他满嘴胡言乱语的目的，根本就是在拖延时间！

　　该死的，教授快撑不住了！

　　塔里克慌忙加快了速度！来到时，他连续用肉掌开路，十根手指已经鲜血淋漓，更有几处骨节皮开肉绽，露出了几点醒目的白骨！

　　“塔里克阁下？”

　　看到塔里克，众人都是微微一愣，索伦更是舔着嘴唇，疑惑道：“阁下应该在兰斯牧场，帮助尤迪筹备刀工盛宴，为何到朗努基斯山来了？”

　　“我的事情，还轮不到你来过问！倒是你，索伦！”塔里克目无表情，咄咄逼人地盯着索伦，“你私闯维斯特农场的产业，企图破坏教授和吉布森的公平决斗，还涉嫌攻击决斗者，依照帝国法律，你理当判处‘腰斩’之刑！”

　　判刑？

　　索伦微微一怔，虽然虽然并不一定怕了塔里克，但这时候得罪帝国高官实在是不划算，他微笑着辩解道：“腰斩？哦，不，不！阁下请听我解释：朗努基斯山明天就属于我家苏珊夫人了，我来这里，只是为了保证朗努基斯山的顺利交接，而不是什么‘私闯’。至于我攻击决斗者？老天啊，这简直就是一个笑话！塔里克阁下，您上来的时候也看到了，我一直站在这里，并没有攻击教授啊，相反，教授还正在恫吓我呢！”

　　眼神散发着邪气，“塔里克阁下，您正在帮苏珊夫人筹备刀工盛宴，我呢，也是夫人最信赖的统领，我们为什么要互相指责？我们可以成为朋友的，不是吗？不如……我们今天不提法律，只讲交情？”

　　“讲交情？也好！”塔里克正在为自己的脸面犯愁，闻言冷冷一笑，“今日，朗努基斯之巅，我不是帝国高官，你也不是苏摩尔家的统领，我们只讲交情！”

　　索伦笑了，看来塔里克还是可以拉拢的，“既然只讲交情，塔里克阁下，我的朋友！”

　　他忽然一指江南，“这就是教授，这就是杀害您侄子汉克的凶手！我愿意协助您，为汉克阁下报仇！”

　　“给汉克报仇？”

　　“不错，给汉克报仇！”

　　“嗯，给汉克报仇……”

　　塔里克来到了江南面前，就在索伦面露得意，维兰惊叫绝望的时候，他忽然扭过头来，反问道：“我为什么要给汉克报仇？索伦，你好像误会了我的意思，讲交情，我不是在跟你讲交情，我是在跟教授讲交情！”说着，他微微欠身，一个标准的贵族礼仪，“教授阁下，你现在需要一个能帮助你威慑索伦的朋友，很凑巧，我就拥有这种能力，有兴趣交个朋友吗？”

　　索伦目瞪口呆！


第053章 明日再战

　　塔里克居然要帮助一个仇人？

　　第一次听说汉克死讯，江南也懵了，他斜靠在岩石上面，看了看塔里克的血色瞳孔，又看了看他为自己拼的血肉淋漓的双手。

　　这红眼睛的爷们不是在做假，他是真的在拼命帮助自己！

　　于是江南伸出了自己的手，“好吧，我真的需要朋友，塔里克先生！”

　　“那我们就是朋友了，我的小兄弟！”

　　两人的手握在了一起！

　　“塔里克，你想让汉克死不瞑目吗？”

　　索伦惊讶之后，大声呼喊着‘汉克’的名字，就好像在追思一位亲密的老友，“汉克，你在天有灵，看一看你的亲叔叔在做什么吧！他居然和杀害你的凶手称兄道弟，他居然在保护杀害你的凶手！”义正词严地盯着塔里克，“塔里克阁下！请认真考虑你的行为，你这么做，不仅是在侮辱死去的汉克，更是在侮辱你的身份，侮辱你的名望！”

　　“索伦！你是太阳城第一强者，不是哭天喊地的泼妇！”塔里克冷喝道：“图腾擂台公平公正，生死无怨！汉克之死，死在他技不如人，教授何罪之有！废话少说了，要战，我奉陪！要走，看在苏珊夫人的颜面上，我放你一条生路！你自己选择吧！”

　　索伦实在想不明白塔里克的举动，不过，他的大脑也飞速地运转起来。

　　今天是肯定杀不了教授了，而且，教授和塔里克已经联合在一起，想要采取暗杀之类的手段，也已经成为了不可能的事情。

　　那么，还有什么办法可以名真言顺地杀了教授呢？

　　“索伦阁下，我冒昧地猜测一句，现在的情况是，您想跟教授畅快一战，但塔里克阁下并不允许，对吗？”

　　就在索伦思索的时候，那图腾促进会的观察员已经走了上来，这老家伙人老成精，一看索伦和塔里克的样子，就把事情猜了个八九不离十。

　　这观察员是中立方，索伦不得不给一个面子，“不错，您老有什么好的建议吗？”

　　“建议不敢当，我是观察员，不能干涉你们之间的恩怨，我只能提出一个私人的想法，供您参考。”这观察员微笑道：“既然你想与教授一战，何必选在今天？五天之后就是元月一日，2144年的第一天，那一天，尤里安也将驾临太阳城，您何不与教授约定，五日后，在图腾擂台一决胜负？”转身面向塔里克，“我想，塔里克阁下您也不会拒绝这个建议吧？毕竟，教授和索伦一战，也有欢迎尤里安的意思在内，您身为帝国高官，赞同这个提议，也是在支持皇帝陛下优待尤里安的国策，不是吗？”

　　老狐狸！

　　所有人都在心里骂了出来！

　　这观察员的意思非常明显：他并不是关心众人的死活，他只是希望看到这样一种情形：教授和索伦在竞技场一决胜负，太阳城的观众蜂拥而来，而他在一旁悄悄地……卖票赚钱！

　　简单说，这观察员就在给竞技场揽生意！

　　不过……

　　索伦第一个心动了，自己要名真言顺地斩杀教授，眼前不就是一个最好的机会吗？

　　头脑已经不足以决定胜负，那么，就用自己那太阳城最强的武力来铲除教授！“观察员阁下，啧啧，很好的建议，我接受！”

　　冷眼瞄着江南，这时候，江南眼见自己的生命安全已经有了保障，精神松懈，萎靡地坐在了维兰身边。一看这模样，索伦马上就知道自己刚才是被教授给耍了，他的声音在戏谑中多了一丝羞恼，“教授，你呢，你敢接受挑战吗？”

　　战，还是不战！？

　　说实话，江南并不想接受挑战，因为元月一日他可能要出席刀工盛宴，而且图腾擂台有观众参观，在不能发动死灵秘法的情况下，他不一定是索伦的对手！可是如果就这么拒绝掉……

　　教授颜面尽丧，今夜一战也就失去了意义！

　　“战，为何不战？”江南忽然笑了，指着脚下的黄金土说，“不过我有两个要求：第一，我要求全封闭决斗，不允许任何人观战！第二，赌上朗努基斯山之名，胜者，可以拥有朗努基斯山的一切！”

　　索伦，你不会答应这么苛刻的条件吧，嘿嘿，只要你不答应，兄弟我就光明正大地拒绝挑战了！

　　江南笑眯眯想着，而索伦眼中寒光一闪！

　　一分钟！

　　整整一分钟，索伦的眼神变幻不定，都没有说话。

　　忽然，他大笑了起来，“好，我同意！代苏珊夫人，赌上朗努基斯山之名！”

　　他，他竟然答应了这么苛刻的条件！？

　　江南猛吃一惊！

　　此时，一旁的观察员哭笑不得，他本想公开决斗，然后再卖票赚钱，可不成想，教授竟然提出了一个全封闭决斗。

　　可是事到如今，他已经没有办法来干涉两人的决定了，“既然双方都已经同意，那么作为决斗的提议人，我宣布，决斗契约……成立！”

　　说着，他从怀里摸出来一个黄皮小本子，问江南道：“教授阁下，这里的事情应该都已经结束了吧？我作为促进会的观察员，还必须询问您一个问题……吉布森呢？今天的另一位主角，您的对手，风之吉布森呢？”

　　是啊，吉布森呢！？

　　维兰和塔里克都在四下观望，而索伦更是惊诧万分，他知道风云的计划，现在吉布森不在这里，云之梅林也应该在啊。

　　“吉布森……”江南耸了耸肩。“他已经被我打进了火山口，应该是已经死了吧？”

　　“吉布森死了？您已经战胜了吉布森？！”

　　观察员神色一正，急忙在黄皮本子上写了起来，“星河历2143年，飞雪节，教授于朗努基斯山击败吉布森，夺取太阳城第三强者之位，位列梅林之下！”

　　“观察员先生，你的记录有一点点的错误，介意我纠正吗？”江南指了指火山口，“我把梅林也打进去了，现在太阳城图腾谱的第二名……唔，也空缺了！”

　　梅林也败在了教授手中！？

　　观察员张了张嘴，忽然收起了黄皮小本子。然后他极度怪异地看了一眼索伦！

　　“诸位，事态紧急，我必须离开一阵，告辞！”


第054章 战略性回避

　　观察员急匆匆地走了。

　　紧跟着观察员的步伐，“教授，五日后再见！”

　　索伦也走下了朗努基斯山，他一面走，一面拍打额头，“啧啧，真是混乱的一晚呢，不过还好，五天后，一切都会结束！”

　　“好吧，五天后，一切都会结束！”

　　冲索伦的背影，江南萎靡地挥了挥手，然后他看了看维兰，再看看塔里克……

　　突然！

　　江南脚步踉跄，一头昏死在维兰的怀里！

　　“教授！”

　　维兰顿时惊叫，而塔里克距离较远，几个大步，他匆忙冲了过来。

　　可就在塔里克要到未到的时候，‘昏迷’的江南忽然悄声对维兰说，“赶紧带我走，不管你用什么借口，都别让塔里克跟过来！”

　　维兰一愣，一时间，她没有明白江南的意思，但这时候塔里克已经来到了近前，维兰遵照江南的意思，猛地挥手，“滚开，你要做什么！？”

　　“维兰小姐，就算是你祖父龙铎老爷子见了我，也没有你这么霸道！让开，让我看一看教授的伤势！”

　　塔里克没有心情跟维兰过多计较，紧张地盯着江南。

　　“塔里克，我知道你是大人物，可这里是老娘的地盘，老娘我做主！你夜闯我的私产，企图不明，现在还想靠近教授？我呸！”维兰把江南抗在了肩上，冷笑道：“谁知道你是不是想趁机谋害教授，或者做什么手脚？塔里克，你给我听着，再查清你的企图之前，教授，就由老娘我带走了！”

　　“维兰，你这小辈胆敢……”

　　“老娘我就胆敢啦！”

　　维兰的大嗓门直冲云霄，一首扶着肩膀的江南，一手指着塔里克的鼻子破口大骂，“塔里克，有种你跟老娘我动手试一试！？你再敢过来一步，老娘我就去帝都揭发你的罪行，就算打官司打到皇帝陛下面前，老娘我也奉陪到底！”

　　说着，维兰美眸圆睁，死盯着塔里克，倒退着走下了朗努基斯山。

　　塔里克想要追上来，可是维兰不同于索伦，维兰是教授名义上的领导，得罪维兰，就等于得罪了教授！

　　而且他今晚暴露了身份，要想不被政敌抓住把柄，还必须留下来做一些善后的事情。

　　想到这里，塔里克留在了山顶，大喝道：“维兰，我一直在兰斯牧场，教授清醒之后，让他立刻过来见我！如果我见不到他……哼，我就去找你祖父，龙铎老爷子理论！”

　　“哎呦，老娘我好怕怕呢！”

　　维兰眼见塔里克并没有跟来，得意地哼了声，走远之后问道：“教授，为什么不让塔里克跟来？那家伙可是我们的救命恩人啊！”

　　“维兰小姐，你留意到塔里克的双手了吗？”

　　江南从维兰的肩膀上爬了下来，脚步还有些虚浮：“塔里克双手的指关节，全部摩擦破皮，甚至有几处都露出了骨头，这说明了什么？这说明，塔里克为了及时赶来帮助我们，不惜赤手攀爬悬崖，豁出去一条命来赶速度！”懊恼地拍着额头，“你再想一想塔里克的身份，帝国最高法院，行刑队副队长，这可是跟行省总督一个级别的官员！一个省部级高官，为了一个小农场主，一个素未谋面，只在太阳城有些名气的武夫拼命，他要是没有什么特别的企图，你相信吗？”

　　无奈地两手摊开，“塔里克这样帮我们，他所求的事情，一定就不是我们可以承担的！既然不能承担……好吧，我们就需要‘战略性回避’！”

　　“战略性回避？”维兰并没有听过这么新鲜的词汇，为了不丢脸面，她不懂装懂，“哦，原来是战略性回避……哈，老娘还当是你拿了塔里克的好处，又不想还人情，就故意躲着塔里克不见呢！”

　　“其实吧，所谓战略性回避……”江南摸了摸下巴，“就是不想还人情的另外一种说法。嗯，为人师表的说法。”

　　“@％￥#……”

　　很快，两人来到了小路悬崖边的分岔路口，江南挥了挥手，“决斗已经结束了，我还有我的事情，五天后再见！”

　　“喂，你给老娘站住！”维兰指着江南的肩膀，“你他妈的不想活了吗，受了这么重的伤，马上跟我回农场疗伤！”

　　“这点小伤，我自己会解决的！维兰小姐，还记得我加入农场时的约定吗？你没有权利命令我，嗯？”

　　说着，江南拐进了一旁的灌木丛。

　　维兰悻悻地骂了一句，声音很低，不知骂了些什么，很快她又抬起头来，冲着江南的背影大喊，“教授，谢啦！”

　　“谢我做什么？”

　　“谢你赌上了朗努基斯山之名，有心帮老娘拿回朗努基斯山！”

　　喊话的时候，维兰心里怪怪的。

　　她有些看不透教授了，这家伙可以为了自己的面子，把一个可怜的哑巴推进火坑。但他也可以为了还算陌生的自己，赌上朗努基斯山之名，跟索伦决死一战……

　　教授，到底是什么样的人？

　　……

　　带着一肚子的疑惑，维兰来到了山脚小镇。

　　可她还没有进镇，就听到了震耳的喝骂，兵器撞击的摩擦声，甚至，还听到了隆隆的战鼓声！

　　“这有一个落单的军人，打死他！”

　　“传令，传令！第二小队马上赶到我这里增援，他娘的，快，老子这里快顶不住啦！”

　　“他妈的，不管军令了，弟兄们，拿重武器，宰了这帮王八蛋！”

　　小镇里已经乱作一团！原来，就在决斗的时候，企图观看决斗的人群已经失去了控制，起初，还是只是几个人想要硬闯，被军人给打了回来。可是紧跟着，这几个人挑动人群的情绪，硬是把一两个人的对抗，演变成了一场小规模的暴乱！

　　一看这场面，维兰勃然大怒，她张嘴就要大喝‘都他妈的给老娘住手！’可话还没有说出口，小镇最高的一座塔楼上响起一个声音，“诸位，诸位，我们是中立方，本不应该插嘴今天的事端，不过关于今夜的决斗，我们必须说：决斗已经结束了，而且我们已经评定战果，重新修订了图腾谱！”

　　说话的，正是那中立观察员！

　　就像是霜打的茄子，暴乱的人群一下子就蔫了，除了一百多个杀红了眼的，大多数人都在军队的胁迫下安静下来。

　　观察员笑了笑，“很好，既然大家愿意聆听最新一期的图腾谱，那么，我代表太阳城图腾促进会宣布，飞雪一战，风云联手，不敌教授，失踪于朗努基斯之巅！此战，教授虽然肩膀负伤，但他以一敌二，仍能大获全胜，战力已经不逊于太阳城第一强者索伦，为此，太阳城图腾谱排名，更改为……”

　　人群寂静，只有粗重的呼吸声，大家都在等待着最后的结论。


第055章 天使之名

　　“今日起，索伦与教授，并列太阳城图腾谱第一名！”

　　观察员整理衣襟，肃穆道：“诸位，虽然教授的等级只有下品八级，虽然今天的详细战况还在调查当中，可是战果毋庸置疑，教授，确实拥有与索伦并驾齐驱的实力！为此我与其他几位观察员商议……”

　　观察正在例行公事，详细解释排名的原因，可是他忽然发现，人群中忽然弥漫起了一种古怪的气氛。

　　这种气氛暂时还没有爆发，不过，已经有了暴风雨的前兆！

　　下一秒钟，他猛地醒悟过来：自古文无第一，武无第二，人们绝不会满足于一个‘并列’的第一名，人们更想要知道：索伦和教授，谁才是真正的第一强者！？

　　果然，已经有人抱怨了出来，“观察员先生，什么叫做第一？独一无二，凌驾于太阳城的所有强者之上，这才叫做第一名！你们弄出来一个并列的第一名……哼！”

　　“这位先生，莫急，莫急！”观察员赶忙打断自己的长篇大论，笑道：“我明白，诸位关心的是，谁才是太阳城真正的第一强者，这个问题，我无法回答你们，不过……”他高高举起一份决斗契约，“五天之后，新年当天，图腾擂台，教授将与索伦一决胜负，介时，太阳城第一强者的宝座，也将诞生唯一的主人！”

　　五天后……

　　顿时，整个小镇都安静了。人们的脸色非常好看，有的在惊讶，有的在激动，但更多的人则是在为难。

　　是的，为难！“居然是新年当天，尤里安驾临的日子……喂，你说是去看尤里安，还是去看索伦和教授的决斗？”

　　“这……教授和索伦的对决虽然精彩，可尤里安也……唉，不好说，不好说。”

　　尤里安，还是决斗？就在人们为难的时候，小镇外，一片密林里面，两队青色战甲的武士拱卫着一辆马车。

　　苏珊夫人坐在马车里，也发出了同样的感叹。“把决斗定在了尤里安驾临当天……索伦居然会答应这种决斗，他究竟在想什么？”

　　车中人正是苏珊夫人，她一直隐藏在这里观察形势！

　　苏珊夫人疑惑地揉着额头，这时候，她看见索伦正从山顶下来，来到了自己的马车旁边。

　　于是不悦道：“索伦，战果我已经知道了！你居然答应在新年决斗，究竟是什么意思？”

　　“夫人，您是在发脾气吗？哦，不，我这里还有一个更糟的消息……”

　　索伦微微一笑，在苏珊夫人耳边轻声说，“我不但接受了决斗，而且还未经您允许，赌上了已经到手的……朗努基斯山！”

　　“索伦！”

　　刷地！

　　苏珊夫人眼中闪过一丝杀意，但她很快就冷静下来，微笑道：“说吧，你答应这种亏本的决斗，为了什么？”

　　“果然是夫人懂我……”索伦笑了起来，“夫人，今日我赌上了朗努基斯山，五天后，我就可以把维兰的势力连根拔起，杀的维斯特农场鸡犬不留！”

　　这时候，索伦还没有脱掉满布全身的鲜花战甲，一阵阵花香中，他在苏珊夫人耳边轻声说了几句话。

　　然后苏珊夫人皱起了眉头，“这太冒险了，稍有不慎，死的不是维兰，而是我们！”

　　“夫人，富贵险中求！”索伦眼中闪烁着邪气的光芒，“当然，如果您不同意我的计划，我也可以真的去和教授一战，可是……您真的要放弃这次彻底铲除维斯特农场的机会？”

　　苏珊夫人沉默了良久。

　　“照你说的做吧……唉，我累了，回家！”

　　……

　　苏珊夫人的马车缓缓驶离了朗努基斯山，而其他人则为了善后的事情忙的焦头烂额。

　　月已中天，按照前几日的约定，维兰这时候应该把朗努基斯山转交给苏珊夫人。

　　不过，朗努基斯山已经成为了决斗的赌注，图腾促进会有权代管，所以朗努基斯山暂时划归到了促进会名下。

　　维兰和观察员，就在忙着‘名义上’的主权交接。

　　而塔里克找到了太阳城的城主，在官位的帮助下，他忙着让城主封锁自己出现在朗努基斯山的消息，至少，不要被他在帝都的政敌知道。

　　至于尤迪……

　　这倒霉的厨子被追兵一顿胖揍，关押在小镇的一个监狱里面，但愿天亮的时候，塔里克能把他给捞出来吧。

　　另外，维克多并没有坠崖摔死，可就在他要再次杀回来找教授的时候，索伦忽然出现在他的面前！

　　至于两人谈了些什么……

　　江南并不知道，而且他也没有心情去知道了。

　　……

　　从地图上看，朗努基斯山三面悬崖，其中，北面悬崖上有很多平缓的陡坡，在植物的掩盖下，这些陡坡上还隐藏了很多不易察觉的洞穴。

　　准确说，这样的洞穴总用有二百零六个，恰好是人体骨骼的数目。

　　江南就藏身在其中的一个洞穴里面，这洞穴平日被维兰用来储藏战备物资，食品，药品，急救工具，等等物品一应俱全，完全能帮助江南治疗自己的伤势。

　　呼！

　　江南把自己的肩膀包扎停当，虚脱地躺在了一个大箱子上。

　　他的伤势并不严重，只是皮外伤，可要命的是，鬼决三招的消耗实在是太大了，直到现在，他的四肢还在隐隐酸痛。

　　“唔，很有趣的一场战斗……”

　　江南闭上眼睛，总结起了战斗经验，可是思来想去，他就总结出来一句话：经过姨母修改的鬼决，威力恐怖绝伦，甚至已经可以越级击败两个强大的对手！

　　可是鬼决的威力大，消耗也大！他现在如果全力发动鬼决，最多只能支撑……五招！

　　忽然，洞口响起了沉闷的脚步声。

　　“罗迪，朗努基斯山的地图到手了么？”

　　一团黑雾笼罩身躯，一只眼球吊在颧骨上面，那艾丽莎口中吊眼球的怪物来了！

　　“地图我已经背下来了，你想要，随时都可以画给你。”

　　江南听出了黑影的声音，眼皮也不抬地说道。

　　“既然地图已经到手了，那就不急，不急……罗迪，先回答我的问题！”

　　黑影发出了怪异的笑声，忽然，他那吊起的眼球盯住江南的眼睛，厉色喝问道“我看到了你决斗的全过程，你使用的死灵招式，来源于我的鬼决，威力却更胜百倍！说，是不是‘炽天使’修改了我的鬼决！？”该死的，也只有炽天使，也只有炽天使能把自己的鬼决修改到这种地步！愤怒地咆哮起来，“说，是不是炽天使！？”


第056章 肮脏的想法（1）

　　炽天使！？

　　江南不知道炽天使是什么鬼东西，不过他很清楚，这黑影情绪激动，一旦让他知道姨母修改秘籍的事情……

　　好吧，就会给姨母招来数不清的麻烦！

　　想到这里，江南忽然变得一脸惊诧，“先生，你在说什么？我刚才使用的招式，明明就是你给我的鬼决啊！从没有人修改过秘籍……唔，应该说，至少我并不知道有人修改过你的鬼决！”

　　“你不知道？哼！”

　　黑影阴森森地盯着江南，明显不相信江南的鬼话。

　　“先生！我有必要骗你吗？”江南一脸无可奈何的样子，他拍着自己受伤的肩膀，“先生，看一看这是什么？这是奴隶烙印，是只有您能能帮我消除的奴隶烙印！只要这东西还在，我能骗你吗？我敢骗你吗？”顿了顿，语气万分急迫，“您要是想追查篡改秘籍的事情，以我的名誉发誓：我可以全力配合您，帮您做任何事情，直到查清楚为止！”

　　“你真的没有见过炽天使？”

　　黑影的语气有些缓和了。

　　“我根本就没有听过什么炽天使！你要是不信……好吧，我把我最近的行踪都说给你听，你了解我的一切，要是听出哪里不对，你尽可以取消我们的交易，让我继续做一个猪狗不如的奴隶！”

　　黑影了解江南的一切，这句话放前几天，江南可能还会相信，可是今天……

　　黑影并不知道艾丽莎修改秘籍的事情，这就证明，他并不是全知全能的神人！

　　只要不是全知全能……

　　那就‘教育’他没商量了！江南正色道：“那天你给我秘籍之后，我心急修炼，就去了猪圈附近的地窖……”

　　前面的事情，江南一五一十，说的全部都是实话，而且每一个细节都不放过。可就在他说到开始修炼的时候，事情有了一点点的误差。“我读完前面的基础知识，正在找死猪身上汲取死气，这时候，可能是我初次接触死灵力量，也可能是哪里练错了，我脑袋剧痛，就停下来休憩了一段时间……大概是十几分钟之后，异状消失，我继续修炼。然后……老天啊，我居然只用了几分钟就练成了鬼决！接下来，我用鬼决中的‘白骨毒刃’毁掉了秘籍……”

　　之后的事情，江南足足说了二十分钟，也全部都是实话。

　　听江南说完，黑影的吊眼球左右摆动起来，他思索一阵，不出预料地抓住了江南故意说错的一段，“汲取死气的时候，你感到头痛了！？”

　　“是啊，头痛！”

　　江南的脸上写满了诚恳和坦然。

　　而黑影的脸上则是充满了杀机！该死的，自己的鬼决绝不会产生头痛的情况！

　　一定是炽天使干扰了罗迪，瞒着罗迪，趁机修改了鬼决！

　　该死的炽天使……

　　就在黑影心中怒骂的时候，江南已经一脸无辜地说道：“该说的我已经都说明了，先生，你还不相信我吗？”

　　黑影哼了声，默认他已经相信，罗迪的确不知道篡改秘籍的事情！

　　江南松了口气，“好吧，你总算是相信我了，那么先生，能不能告诉我……炽天使是什么意思？”

　　“你还没有资格知道！罗迪，我不希望你再提起炽天使这个名字，明白么！？”

　　黑影的语气忽然变冷，不过很快，他的吊眼上就闪过了一丝狡诈的光芒，和声道：“罗迪，你只需要知道，有人篡改了我给你的秘籍，而且决斗的时候，你应该已经察觉到了，经过那人修改的招式，虽然威力巨大，但是消耗更大！是的，那人给你这种招式，只会把你引上歧途，他对你没有好处……如果你以后见到那人，立刻通知我！”

　　“好吧，好吧……”

　　江南连连点头，一脸‘你是我的恩人，我一定会通知你，报答你’的样子，他拍着自己的肩膀，“既然你不肯说炽天使的事情，那么……继续我们交易总可以吧？先生，你帮我消除奴隶烙印的第二个条件是什么？”

　　黑影忽然沉默了。

　　几秒种后，他冷冷吐出一个名字，“尤里安！”

　　……

　　“尤里安？”

　　江南猛地坐了起来。

　　“不错，尤里安！”黑影冷笑道：“新年当天，三百个死灵同胞会被押送到太阳城，充当刀工盛宴的材料，同为死灵一脉，我必须营救他们！不过……”

　　“不过，这三百个死灵同胞，是给尤里安准备的！”不等黑影说下去，江南已经接过话来，皱眉道：“你要在尤里安面前，劫走欢迎尤里安的刀工材料，破坏她的欢迎盛宴……好吧，一旦你动手救人，尤里安一定会当场发难，全力阻拦你，是这样吗？”

　　黑影忽然发现，跟江南说话实在是一件非常轻松的事情，他点点头，“不错，尤里安一定会阻拦我，所以我需要一个人帮我拦住尤里安，争取救人的时间！”

　　吊眼瞄着江南，黑影忽然笑了起来，“罗迪，解除奴隶烙印的第二个条件，就是你在新年当天，帮我对付尤里安，至少要阻拦她十分钟！”

　　“你让我对付尤里安？！”

　　江南瞪大了眼睛，“好吧，好吧，先回答我两个问题，第一个：尤里安的图腾等级是？”

　　“我不知道尤里安的等级，不过我可以告诉你……”黑影自嘲地笑了笑，“我亲眼见过尤里安出手，那时她表现出来的战斗力，绝不在龙铎之下！”

　　龙铎，就是维兰的爷爷，千年图腾第一家的当代家督，绰号，不败传说！

　　江南一脸‘哦，原来你也知道啊！’的样子，又问道：“第二个问题，尤里安要杀我，需要几秒钟？”

　　黑影轻蔑一笑，“半秒钟都不用！”

　　“那你还让我去对付尤里安！？”

　　江南懊恼地拍打着额头，忍不住冒出来一句家乡话，“阿拉还不如让我去自杀好了啦！”

　　“别忙着自杀！”黑影忽然语气一变，言辞中充满了调侃的味道，“论武力，你的确不如尤里安，可是尤里安曾经当众立誓说，如果有一个男人能在刀工速度上胜过她，那么，她就嫁给这个男人……”

　　“先生，你的肮脏的想法不会是……”


第057章 肮脏的想法（2）

　　“不错，我就是要利用你的刀工，去对付尤里安！”

　　黑影的吊眼球忽然一跳，“罗迪，尤里安的誓言虽然不一定作数，但她痴迷刀工厨艺却是千真万确的事情，你只要利用好自己的刀工，就绝对能拖延尤里安十分钟！”

　　“先生，我可以拒绝吗？”

　　“当然，你可以拒绝，如果你愿意，继续做一个猪狗不如的奴隶！”

　　江南沉默了。

　　半晌后，他很没有教授风范地吐出了一口唾沫，狠狠道：“香蕉你个巴拉，说定了，老子帮你搞定尤里安！”

　　黑影一愣，在他的观念里，江南从来都是满口为人师表的样子，现在就算要冒死对付尤里安，情绪激动，他也不至于爆出这种粗话吧？

　　然后他怪异地点头道：“很好，我欣赏你的决定！罗迪，至于怎样阻拦尤里安……我只能告诉你，尤里安会在上午十点左右进城，而且她必定路过太阳城的食材市场，其他的，你自己想办法。”顿了顿，“另外，就在这几天，三百个死灵同胞就会被运送到太阳城各处，你必须找到他们当中的一个，最好是有领导力的一个，然后告诉他我的计划，让他领导那三百人配合我的行动！”

　　“好吧，如您所愿！”一瞬间的失态之后，江南又恢复了为人师表的样子，他笑了笑，“我会完成这些条件，先生，还有什么指教吗？”

　　“没有了，把朗努基斯山的地图画给我吧”

　　黑雾中射出一张空白的油纸，一支羽毛笔，轻飘飘地落在了江南面前。

　　江南在油纸上画了起来，就在快要画完时候，他忽然头也不抬地问道：“你要朗努基斯山的地图做什么？你不会告诉我，我没有资格知道这件事情吧？”

　　“不，你已经有资格知道了……”黑影的吊眼球晃了晃，笑道：“刚才朗努基斯山吞吃风云的一幕，你看清楚了？”

　　江南笔尖一顿，点点头，“跟那道惨白色的光芒有关？”

　　“不错，朗努基斯山一直有一个吃人的传说：每年飞雪节，天气最寒冷的时候，如果有人在朗努基斯山使用图腾的力量，这座死火山，就会吃掉这个人！”吊眼中充满了贪婪，“千百年来，朗努基斯山至少吃掉了二十几位强者，数百头强大的异兽，我要朗努基斯山的地图，就是要找到这些人兽的骸骨！”

　　“骸骨？”江南疑惑地抬起头来，同时也把画好的地图交给黑影，“找骸骨做什么？”

　　黑影扫了眼地图，收在黑雾中，然后他递给江南一张淡紫色的羊皮卷，“原因就在这里面，你自己看吧！”

　　说着，黑雾吞吐，消失在江南眼前。

　　江南展开了羊皮卷轴，只看了一眼，他就满意地笑了起来，“我明白了，难怪你希望找到强者的骸骨……感谢你告诉我这个秘密，吊眼球的先生！”

　　……

　　卷轴上只有三段话。

　　第一段：“罗迪，你的即将达到下品图腾士的顶点，在晋级中品之前，你必须记住：下品只是一个门槛，晋级中品，拥有‘图腾守护’，才标志着你真正开启了图腾之路！”

　　第二段话，“所谓图腾守护，就是召唤一种自然现象，随时跟在你的身边，帮你作战！而你作为一位死灵图腾，可以召唤的守护种类，包括尸体，白骨，鬼魂，僵尸……等等所有与死亡有关的自然现象！”

　　这句话就是黑影要找强者骸骨的原因！

　　死灵图腾可以召唤尸体作为自己的图腾守护，而且，召唤一头死猪和召唤一位强者的骸骨，效果肯定是完全不同的。

　　黑影，就是要把朗努基斯山里的强者骸骨，变成自己的图腾守护！

　　而且很大方的，他把这个秘密告诉给了江南，明显是在暗示江南，“小家伙，晋级中品的时候，你也可以来朗努基斯山，召唤一位绝代强者的骸骨，作为你的图腾守护！”

　　看到这里，江南惬意地笑了出来。

　　然后他继续看第三段话：这第三段话就是召唤图腾守护的口诀，不过，他还特别警告说，“罗迪，在你的实力超越我之前，你只能召唤‘一种’图腾守护，而且一旦召唤，就不能舍弃和更改！所以在召唤的时候，你必须慎之又慎，千万不要选错……简单说，你要么不召唤，一旦召唤，为了你的前途，你就必须选择最好的！”

　　要召唤，就召唤最好的！

　　江南把这句话默默地记在心里，然后，他回忆起了朗努基斯山的地图。

　　如果有可能，他现在就要去找出一位强者的骸骨！

　　不过遗憾的是：维兰并不知道朗努基斯山的传说，所以她的地图上并没有标记骸骨的线索。

　　而且就在江南想要详细研究的时候，外面忽然传来了连续的大喊声，“罗迪，维兰小姐让你马上出现，十分钟之内，你不出来，小姐就要打断你的狗腿！”

　　唔，好吧，寻找强者骸骨的事情，只能以后再说了。

　　江南懊恼地拍着额头，来到了山脚的小镇。

　　维兰正在带人寻找江南，一看江南过来，破口大骂道：“罗迪，你说要去给老娘我通风报讯，结果呢！？你死到哪里去啦！”

　　“淡定，维兰小姐！”江南摇着手指笑了笑，“你知道的，其实我是一个很胆小的人……”

　　“老娘知道你的胆子小，可老娘是在问你……”

　　“既然知道我的胆子小，维兰小姐，大庭广众的，就不要再问了吧？”江南为难地耸耸肩，凑到维兰的耳边小声道：“你难道要我实话实说，就说刚才地震的时候，我被吓得屁滚尿流，躲到山洞里去了吗？维兰，我是奴隶，可我也是一个男人，给我留点面子好吗？”

　　维兰一愣，忽然‘扑哧’一声笑了出来。

　　江南也笑了，“维兰小姐，战果我已经听到了，现在……我可以回兰斯牧场了吗？”

　　“急什么？难道你就这么不想见到老娘吗？”维兰瞪起了眼睛，不过她很快又笑了出来，“中午再走吧，老娘正要押送几个犯人去兰斯牧场，你跟我一道走！”

　　犯人！？

　　江南一怔，他还当是尤迪给维兰抓住了，成为了农场的犯人。

　　回头一看，果然，尤迪这倒霉厨子被人关押在囚车里面，正哭天喊地地押解而来。

　　可是就在尤迪身后，另外十辆囚车里面，二十只鬼气森森的眼睛闪烁不定，另外十个容貌诡异的犯人正在阴冷地盯着自己！

　　其中第三辆囚车的犯人最让江南心颤！

　　这人的身躯并不算是高大，甚至可以说是瘦弱，可是，他顶着三百斤的巨型铁枷站在囚车里面，身子骨不弓不弯，眉宇间渊停岳峙。冷眸流动间，一看，就是常年掌人生死，动辄手起刀落的铁血人物。

　　这是江南和古烈斯通的第一次会面。

　　如果按照吟游诗人的狗血说法，应该这样形容，“星河历2143年，飞雪节，伟大的罗迪圣尊还是一个满口为人师表的奴隶，还有很多人讨厌他，但这一天，被誉为圣尊的第一零一号忠狗，匪夷所思到从没有背叛记录的古烈斯通阁下，神奇地发现了圣尊伟岸雄奇的一面，从此，历史的车轮滚滚地转动了……”

　　可惜，事实和历史总是有些差距的。

　　笼子里的这人发觉江南在看他，头也不回，就好像江南只是一只仰视巨龙的卑微蚂蚁！

　　而江南盯着这人看了半天，咂咂嘴，给出了一个中肯的评价：

　　这是一个特有种的纯爷们儿！

　　然后他问维兰：“小姐，这爷们儿是……”


第058章 纯爷们儿

　　这十个犯人就是刀工盛宴上要使用的‘材料’！

　　就在朗努基斯山决斗的时候，那三百个死灵重犯已经押送到了太阳城。

　　不过就像那吊眼球的怪物一样，起码有十几个死灵图腾想要营救这些可怜的同胞，为了保证安全，苏珊夫人就想出了一个不算聪明，但很有效果的办法。

　　她把三百重犯分成三十个小队，每队十人，分别交给三十个属下看管。并且放出话来说，只要有一个小队被救，那么，其他二十九队的犯人就要被就地处决！

　　江南看到的十个犯人，就是刚刚转交给维兰看管的十个死灵重犯。但维兰可没有心情帮苏珊夫人看管犯人，她把负责交接的军官骂了个狗血淋头，然后大手一挥，“滚，把这些死灵贱种送去兰斯牧场！”

　　就这样，维兰押送着十个犯人上路了。

　　而江南也顺路返回兰斯牧场，至于尤迪……

　　维兰把这倒霉厨子也关押在了囚车上，一路游街示众，丢一丢他的脸面。

　　“维兰，你这娘们忒恶毒了，格老子的，我就是个厨子啊！”

　　走在返回牧场的路上，尤迪在囚车上撕心裂肺地大喊，跟囚车上的十个同伴相比，他可怜的就像是一只油锅里的小白鼠，还是没毛的那种。

　　很快，尤迪就发现，自己就算把轰隆喊破维兰也不会理会自己，于是他的目光来到了维兰身边，一脸悠闲的江南身上，破口大骂道：“罗迪，你给老子指的什么路！？老子钻进深山老林，还一路追兵……格老子的，老子从没有亏待过你，你，你害我！”

　　“淡定，尤迪先生。”

　　江南跳上囚车，坐在尤迪身边，一脸无辜地说，“我不是说过了吗？那条路很不好走，很容易迷路的！你，你……唉，你怎么能怨我呢！”

　　尤迪气鼓鼓地说不出话来。

　　这时候，江南想起了吊眼球的要求——找一个有领导力的重犯，配合他营救三百死灵。

　　于是他悄悄一指囚车里的犯人，“尤迪先生，你一直跟他们关在一起？”

　　“哼，没错，老子一直跟这些死灵贱种关在一起，你想说啥！？”

　　“那……你已经跟他们很熟了？能不能给我介绍一下？”江南盯着尤迪‘你不是好人’的目光笑了笑，“好吧，我还从没有见过死灵图腾，想知道他们的生活方式和我们人类有什么区别。”

　　尤迪眼睛一瞪，“老子凭什么告诉你？忘恩负义的小白脸！”

　　“尤迪先生，你堂堂帝国四大刀工名厨之一，自己找不准路，还跟我一个奴隶计较……好吧，好吧，你不怕丢人，就继续跟我这个奴隶怄气吧！”

　　“你……说就说！老子还怕你不成？”

　　尤迪指了指身边一个十五六岁的囚犯，“诺，这东西叫米格，是一个死灵图腾师的学生，他跟着他师父盗墓挖尸，被塔里克抓到了……”

　　尤迪逐个介绍下去，可江南越听越失望，他要找的是一个有领导力的犯人，可是，这些人要么少不更事，要么就是一脸死气，已经完全绝望的样子，根本就不能配合那个吊眼球的怪物。

　　“这人叫‘古烈斯通’，曾经号称帝国五虎卫将之一，帝都警备军团长，荆棘殿帅，也是帝国最好的军医！”

　　医生！？

　　江南听到囚车里居然还有一个同行，惊讶地抬起头来，只见尤迪正眼神复杂地望着那个‘纯爷们儿’，也就是古烈斯通。

　　古烈斯通听尤迪提到自己，纹丝不动，仍旧扛着三百斤的巨枷站在囚车里，与其他被枷锁压垮的囚犯相比，他显得格外特别。

　　“将军……你说这人是曾经领导千军万马的将军？”江南眼睛一亮，“既然是将军，他怎么沦落到……好吧，连人类都不算的地步？”

　　尤迪的眼神更加复杂，一半是憎恶，一半是尊敬，忽然，他叹了口气，“格老子的，你让我怎么说呢？罗迪，你听说过塔里克‘人屠’这个绰号的来历吧？”

　　“嗯，五年前帝都叛乱，塔里克阁下一夜之间处死八千俘虏！”其中就有素素的父母。

　　“那场叛乱，塔里克只是负责事后擦屁股。真正率兵平息叛乱，诛杀反叛军三十二员大将，保住帝都的……”

　　指了指古烈斯通，“是他！”

　　“然后呢？”

　　江南的兴趣越来越浓，这人在一夜之间平息帝国叛乱，领导能力肯定是毋庸置疑的了！

　　“古烈斯通平息了叛乱，可他手下的弟兄也伤亡惨重，有几十个人就要残废了，结果，古烈斯通这不开眼的糊涂蛋，竟然没有去参加陛下的嘉奖宴会，反而躲在地窖里给手下士兵疗伤！”尤迪叹了口气，“疗伤也就疗伤吧，可是这糊涂蛋居然还……唉，当时有个士兵，弓箭卡在大腿的骨头里拔不出来，古烈斯通就瞒着旁人，把这个士兵的大腿给剖开了……”

　　江南的眼睛越来越亮，古烈斯通剖开大腿救人……好吧，这纯爷们，居然还能进行外科手术！

　　不过，这也肯定触犯了大陆上的死灵屠杀令！

　　“破开大腿，这可是触犯了死灵屠杀令的！”尤迪也正说到这里，“那个士兵得救后倒是没有出卖古烈斯通，可是古烈斯通的副官看到了他救人的过程，那副官一直想爬到古烈斯通的位置，结果就……”

　　“结果他就出卖了古烈斯通？”

　　“嗯，那副官把古烈斯通刨开士兵大腿的事情，告密给了帝国最高法院……起初，最高法院不想因为这件事为难帝国英雄，就派几个人随便查了查，可谁知道……格老子的，这一查不要紧，竟然查了出来，古烈斯通竟然是一个死灵图腾师，这些年，他一直用一种稀奇古怪的秘法隐藏身份，还爬到了帝国上将的地位！”

　　顿了顿，尤迪撇嘴道：“为了一个士兵，就暴露了自己隐藏多年的秘密，罗迪你说，这家伙傻不傻吧！”

　　江南还没有说话，古烈斯通微闭双目，冷冷道：“十年前，我昏死战场，那亲兵把我背了回来，不救他，枉为人！”

　　古烈斯通的声音极度沙哑，就好像一块砂纸在摩擦泡沫。

　　尤迪白了眼古烈斯通，继续道：“后来的事情你也能猜出来了：塔里克负责审讯古烈斯通，他抓了古烈斯通全家，逼古烈斯通说出，那可以隐藏死灵属性的秘法，是谁传授给他的，还有他的师父是谁……唉，古烈斯通一直没有招供，塔里克下手也狠了点，一天一个，杀了三十九天，把古烈斯通全家杀的一干二净……”

　　古烈斯通目无表情。

　　“到了第四十天，古烈斯通还是没有招供，塔里克就废掉他的力量，把他囚禁在血牢里面，还发下狠话，古烈斯通一天不招供，他就一天不给古烈斯通一个痛快！这一折磨，就是五年……”尤迪忽然笑了起来，“说起来也他娘的有趣，塔里克在两年前就已经忘了古烈斯通这个人了。不久前，我找他要死灵重犯，塔里克才想了起来，随手就把古烈斯通送给我做了一个人情……”

　　尤迪说的唾沫横飞，看起来，哪天他要是失业了到可以去做一个吟游诗人混口饭吃。

　　不过，江南已经没有兴趣听下去了，他绕着古烈斯通转了两圈，忽然拍了拍古烈斯通的肩膀，“宁可全家被杀，自己被折磨五年，也没出卖自己的师父……兄弟，你真他娘的够爷们儿！”


第059章 爷们儿也得给我趴下！

　　找一个准确的词汇来形容古烈斯通现在的心情，一定是：去他妈的！

　　如果一定要在去他妈的前面加上一个定语，那就是：真他娘的，去他妈的！

　　他虽然落魄了，但以前也是执掌十万大军，平息叛乱的帝国英雄，可是你看一看江南的样子，吊儿郎当，拍打肩膀，还开口‘兄弟’，闭口‘爷们’，这是在调侃一位曾经的帝国英雄吗？

　　而且……这混蛋居然还穿着一身奴隶的衣服！？

　　我古烈斯通，何时轮到一个奴隶来调侃了！？

　　古烈斯通微微闭上了双眼，只当江南不存在。

　　可惜，江南一点也没有不存在的觉悟，他的双手穿过枷锁，抓住古烈斯通的双手，重重地握了握，“兄弟，交给朋友，我叫罗迪。”

　　古烈斯通扬起了头。

　　“兄弟，给个面子嘛！”江南的声音小了一些，“你是囚犯，我是奴隶，交给朋友，以后有个照应。”

　　古烈斯通的头扬得更高了。

　　“这么说，你看不起我的奴隶身份喽？”

　　头颅再次上扬了十几个角度。

　　江南讨了个没趣，笑眯眯地凑到古烈斯通耳边，小声说：“再扬头，小心生骨质增生，人类的第四脊椎骨，非常脆弱的！”

　　古烈斯通忽然睁开了眼睛！

　　他的眼睛里闪过一丝惊讶的光芒，分明再问，“你居然懂得骨骼结构？！”

　　江南微微一笑，跳下囚车，走了！

　　“记住我的名字，罗迪！”

　　……

　　江南很满意他和古烈斯通的第一次会面。

　　他已经把古烈斯通圈定为，那个拥有领导能力的犯人。

　　所以江南说出了一点点的骨骼知识，给古烈斯通留下了强烈的印象，再接下来，他只要秘密联系古烈斯通，就可以完成黑影交托的一部分任务了。

　　就在江南和古烈斯通说话的时候，维兰的眼神变得非常怪异，而且越来越怪异！

　　她觉得江南有些不一样了！

　　他妈的！

　　兄弟！

　　爷们儿！

　　这些词汇像是罗迪说出来的话吗？！

　　罗迪应该是满口为人师表，张嘴淡定，闭嘴好吧，一脸教训人，同时也是逆来顺受的奴隶模样！

　　于是维兰叫起了江南的名字，“罗迪，你给老娘我过来！”

　　就在江南过来之后，她却盯着江南不说话。

　　“维兰小姐，我在等候您的命令？”

　　在江南的催促下，维兰终于开了口，但却答非所问，她迟疑道：“罗迪，你，好像变了。”

　　“变了？”

　　江南摸了摸自己的脸蛋，“维兰小姐，我长了三只眼睛？”

　　“没有！”

　　“我突然多出来一个鼻子？”

　　“也没有！”

　　“那你说我变了？哦，亲爱的维兰小姐，你的笑话一点也不好笑。”

　　说着，江南混入队伍，从一个打手那里要来两瓶老酒，跳上囚车，跟尤迪聊天打屁去了。

　　只留下维兰怔怔地望着江南，这一刻，她真的觉得江南有些不同了。

　　到底是哪里变了呢？

　　江南知道自己哪里变了，但他不会告诉维兰就是了。

　　他改变的，是心态！

　　江南的一位心理学家朋友说过，“人这种动物，是会随着环境的变化而变化的。”江南就是这样：转世以来，他是一个卑微的奴隶，奴隶烙印，打手的皮鞭，已经磨掉了他前世的所有棱角，让他变成了一个彻头彻尾的顺奴！

　　可是现在……

　　好吧，有一点点小人得志的味道了，江南已经掌握了太阳城之巅的武力，他已经有了俯瞰太阳城十几万众生的资格！

　　随着观察员那一声，‘教授，太阳城第一强者！’江南的尊严，江南的自信，江南前世的性格……统统都回来了！

　　这一刻，回来的不仅仅是江教授！

　　还有花仔南！

　　是的，花仔南！这是江南在成为医学教授之前，混在黑社会的雅号。

　　没错，江南曾经是一个黑帮小混混。

　　没有人一生下来就会对骷髅和内脏发生兴趣，更没有人天生喜欢与死人为伍，在成为酷爱解剖的专家之前，江南其实就是一个黑帮小混混！

　　江南摸了摸自己的后腰，解剖手杖就插在那里。

　　他之所以能从一个小混混，成为医学界的顶级专家，故事，就是从这根解剖手杖开始的……

　　具体说就是……

　　江南没有时间想下去了。这时候，押送的队伍已经来到太阳城郊外二百里，维斯特农场的附近。

　　望着农场的渺渺炊烟，江南的嘴角勾勒出一丝有趣的笑意。

　　姨母和素素……就在农场里面，距离他不过七八百米的距离。

　　姨母！不管你改过多少秘籍，不管你是不是所谓的炽天使，你都是我的姨母，不是么？

　　等着吧，再给侄儿一段时间，侄儿会拿回你曾经的尊严，让你成为高高在上的贵族夫人！

　　至于素素……

　　可怜的小丫头，我会建立一家大型的医学实验室，治好你的哑巴，你相信吗？

　　以第一等医学教授的名义！

　　想着，江南嘴角的笑意越来越浓。

　　这时候维兰一声大吼，“都不许回家，直接前往太阳城，他娘的，尤里安就快要来啦！”

　　……

　　去朗努基斯山的时候，江南轻车简从，走了一天半的路程。从朗努基斯山回来，他跟随大队人马，足足走了四天四夜！

　　也就是说，距离尤里安驾临，只剩一天了！

　　太阳城已经笼罩起了一层喜庆的节日氛围，城门前挂着三道横幅，第一道是欢迎尤里安驾临，第二道是教授vs索伦的对决，而第三道……才是庆祝新年的到来！

　　“新年好，新年好！”

　　一片喜气洋洋的氛围中，江南回到了兰斯牧场，这时候，塔里克已经提前回来了，正在血淋淋地给刀工好手们做着盛宴前的最后辅导。

　　接下来的事情都没有什么值得意外的：尤迪被释放了，而那十个死灵重犯被押送到了牧场的地牢里面，由牧场的打手看管，而塔里克一看维兰，立刻追问教授的下落，结果被维兰一顿臭骂……

　　不过另江南意外的是：他竟然没有看到维克多的踪影！

　　那狼崽子不在这里纠缠维兰，跑到哪里去了？

　　难道他坠崖摔死了？

　　打死江南都不相信：他至少可以相出五种办法，在维克多当时的情形下逃生，而维克多……只可能想出更多的办法！

　　另外一件意外的事是：苏珊夫人好像为了尤里安忙昏了头，一连好几天都没有露面，只是派人通知维兰，“教授和索伦的对决，具体时间，定在了尤里安欢迎宴会之后：晚上九点半！”

　　就在这一片忙碌中，江南迎来了新年的前夜。

　　夜色下，兰斯牧场处处都是刀工盛宴前的忙碌景象，塔里克，尤迪，四十个刽子手，刀工好手，全部都集合在牧场门前，听着尤迪的大吼。

　　“弟兄们，明天尤里安可就要来啦！太阳城在看着我们，皇帝陛下在看着我们，整个帝国，整个大陆，都在看着我们！”

　　他吼叫的撕心裂肺，“尤里安开不开心，陛下开不开心，就看我们明天的表现了，弟兄们，告诉我，你们有信心吗！？”

　　“效忠陛下，讨好尤里安！”

　　刀工好手们大吼起了誓言似的口号，虽然这口号有些搞笑，但想一想尤里安邀月一刀，千军辟易，改变大陆历史只在一念间的绝顶武力，没有人会觉得‘讨好尤里安’这句话有什么不好意思说出口的！相反，谁能讨好尤里安，就是他妈的实力的体现！

　　“好！弟兄们有信心，老子我也不客气了！”

　　尤迪高举令旗，就好像一位发号施令的将军，怒吼道：“现在，我开始分派任务！塔里克，你的刽子手第一批出场，先解剖四十个死灵贱种！其他刀工好手，一旦塔里克他们解剖完毕，你们马上出场，把解剖好的血肉组成一百二十道凉菜拼盘，一定要摆出‘欢迎尤里安’的字样……”

　　一道道的命令传达下去，尤迪亢奋地猛捶胸口，吼道：“罗迪，你作为总预备队的队长，一旦……格老子的，罗迪呢！？”

　　尤迪忽然发现，江南居然不见了！

　　这时候，江南正在牧场地牢，一个守卫的背后，他微微一笑，敲晕了这个卫兵，然后推开了一间牢房的铁门。“古烈斯通先生，我的纯爷们儿，兄弟我有一笔小小的交易，有兴趣吗？”

　　江南正在安排第二天的营救行动！


第060章 十分钟的约定

　　前几天已经认识了江南，古烈斯通并没有表现出过多的惊讶，他背对着江南，一动不动！

　　不过他的心在冷笑！

　　交易？

　　自己明天就要被解剖了，这奴隶在这时候来要求交易……

　　罗迪必定图谋不轨！

　　古烈斯通闭上了眼睛，而且声音里充满了沙哑的抗拒，“死人，没有兴趣交易！”

　　“哦，不，不，亲爱的纯爷们儿，你一定有兴趣交易的……”

　　江南笑眯眯地坐在了古烈斯通面前，“或许……我们可以从前天的问题开始：我，为什么懂得骨骼结构？”

　　古烈斯通微微挑开了一丝眼帘。

　　“好吧，你感兴趣了！”

　　江南笑了，然后他举起一根手指。这根手指慢慢地伸长，慢慢地伸长，最后，竟然突出一截骨刺！

　　骨刺上面，是一层暗紫色的毒液！

　　“骨刺毒刃，你是死灵图腾！？”

　　古烈斯通的眼睛终于完全睁开！

　　“嗯，先生，你的回答肥正确，我就是和你一样的死灵图腾，可是……你没有必要叫的这么大声吧？我辛辛苦苦地冲杀进来，可不希望被你的一声惊叫破坏了计划。”

　　江南活动着手腕，就好像刚刚经历过一场惨烈的战斗，可事实上，现在大家都在忙着筹备刀工盛宴，他冲入地牢根本就没有花费多少的力气，甚至，他连蒙面装扮的兴趣都没有。

　　古烈斯通冷眼扫着江南，“既然你是死灵图腾，你来……”

　　“先生，请闭上你的嘴巴，现在是我的说话时间，不是吗？”

　　江南微笑，盯着古烈斯通的眼睛说，“明天上午十点，三百死灵同胞在城门前集合，一个吊眼球的怪物会再那时营救你们！听着，亲爱的奥古斯通先生，想要活下去，你必须用你的领导力，帮助那个怪物统帅三百死囚，配合他的一切行动！”

　　江南并没有等来古烈斯通激动的感谢，相反，古烈斯通冷冷吐出了两个字，“做梦！”

　　“哦？你不相信我会营救你们？”

　　“我信，但是我不相信，有人可以在尤里安面前营救我们！”

　　古烈斯通目无表情，“罗迪，你有心救我，我领情！但是尤里安之强，绝对超出你的想象！别为了我，搭上你和你朋友的命！”

　　“嗯，果然是一个重情重义的纯爷们……”江南连连点头，“尤里安的确很强，我听说，她已经不逊于不败传说，龙铎莱茵哈特了……”

　　“是尤里安‘目前表现出来的’战斗力，已经不逊于龙铎！”

　　古烈斯通冷冷纠正了江南的错误。而江南夸张的两手摊开，“亲爱的纯爷们儿，难道你的意思是……尤里安的真正实力，可能比不败传说还要强？”

　　古烈斯通点头，“尤里安不是人，尤里安之强，已经超出了人类的极限！”

　　“好吧，尤里安很强，好吧，尤里安非常的强……”江南收敛笑容，两手的食指交叉，忽然道：“可是，十分钟，尤里安进城之后，一定会迟到十分钟！古烈斯通，你有十分钟的时间逃命！”

　　古烈斯通的眼睛里绽放出一种极度不可思议的光芒，“这不可能，尤里安不会迟到十分钟……”

　　“不，尤里安可以迟到，因为……我需要尤里安迟到！”

　　说完，江南笑眯眯地退出了地牢，最后一眼，他看到了纯爷们儿的茫然之色。

　　……

　　江南走后不久，地牢里昏迷的守卫醒了过来，可是，他们东张西望，就好像忘记了自己曾经被人袭击一样。

　　这不是什么难以想象的神奇秘法，只是江南知道，拍打人类后脑，玉枕穴下面三厘米的地方，可以导致人类暂时失忆。

　　穴位和大脑的功能结构，这是解剖专家的必修课程！

　　江南来到地面，抬头看了一眼月亮。

　　现在是凌晨零点，新的一年已经到来了……

　　今天，是流花历2143年的第一天！

　　今天上午十点，自己将要刀工尤里安！

　　今天晚上九点半，自己将与索伦争夺太阳城第一强者的王座！

　　今天……呃，今天还真是忙碌的一天呢！

　　江南放松腰带，打扮成一副衣服松垮的样子，跑到了牧场门前，“亲爱的尤迪先生，千万不要告诉我，我已经迟到了，我只是拉肚子，在茅坑里度过了一些不太美妙的时光！”

　　“该死的罗迪，你已经迟到半个小时啦，马上入列！”

　　尤迪狠狠瞪了一眼江南，“你小子给我记住，凌晨三点，我们就要去城心广场就位，你小子的任务，就是跟在我的身边，一旦哪里出了纰漏，你就给我立刻顶上去！”

　　跟在尤迪的身边？

　　那自己还怎样去阻拦尤里安？

　　一想到这个严峻的问题，江南就……无所谓地耸了耸肩。

　　在他看来，离开尤迪的队伍，只要几句话就可以了。

　　凌晨三点钟，尤迪带队出发，随行的还有古烈斯通等十个死灵重犯。

　　刀工盛宴的地点在太阳城的城心广场，从兰斯牧场这里过去，只需要经过一道城门，两条大街，大约四十分钟的路程。

　　可就在路过城门之后，江南忽然变得一副忧心忡忡的样子，自言自语地说，“咦，这样可能有纰漏吧？”

　　身边的尤迪正在亢奋状态，没有听到江南的话。

　　江南的声音提高了一些，“哎呀，这样真的可能会有麻烦呢！”

　　这一次尤迪听到了，他微微一愣。

　　这时，江南忽然猛地一拍额头，“不好，不好，真的有大麻烦了！”

　　“罗迪，你小子嘀咕什么呢？”

　　尤迪终于接话了。

　　“亲爱的尤迪先生，我刚刚想到，你的刀工盛宴可能存在一个天大的纰漏！”江南慌乱的手舞足蹈，“如果我们不能及时解决，恐怕……刀工盛宴会毁掉的！”

　　尤迪猛吃一惊，迟疑道：“不会吧？刀工盛宴的每一个环节我都计算过了，应该……”

　　“每一个环节你都计算过了？尤迪先生，你计算过他们的心理状态吗！？”

　　江南转身一只囚车上的古烈斯通等人，“站在他们的角度想一想，尤迪先生，如果即将被解剖的是你，现在，你会想什么？”


第061章 钱

　　“这……”

　　“说不出来吗？那你看有没有这样一种可能……”江南非常认真地说，“人死为大，没有人希望自己死的极度难堪，更没有人希望自己成为一道刀工菜肴，尤迪先生，万一这些人不甘心自己死于解剖，在刀工盛宴之前就自杀了……”

　　尤迪大笑起来，“这没有关系，死人我也一样解剖！”

　　“可是他们死前破坏了自己的身体呢？比如，他们发狠咬断自己的手指，再吞下去……”

　　这是一种非常极端的假设，但绝对有这个可能！

　　尤迪的脸色变了。

　　要是真有死灵重犯豁出去一死，破坏自己的身体，那刀工盛宴……也就他妈的完蛋啦！

　　看到尤迪的表情，江南悲悯地拍了拍尤迪的肩膀，“淡定，尤迪先生，我能想到这种可能，自然也就给你想好了解决的办法，你这么照顾我，我会帮你搞定的啦！”

　　“臭小子，什么办法！”

　　江南摸着下巴道：“你给我一些金币，我马上去食材抢购生猪，万一真的出现这种情况，你就用生猪顶替死灵重犯！这样，虽然刀工盛宴会失色一些，但绝对不会完蛋，你说对吗？”

　　“用生猪顶替死灵重犯……”

　　尤迪的肥脸一颤一颤的，他猛地一拍大腿，“罗迪，你说的对，不怕一万，就怕万一！你马上去买猪，我也马上传令下去，让刀工好手们做好用死猪顶替的准备！”

　　“如您所愿！”

　　江南笑眯眯地接过一大袋子的金币，转身离开了队伍。

　　尤迪还有些不放心，“喂，你小子懂得挑选生猪吗？我派人陪你……”

　　“尤迪先生，你忘记我是谁了吗？”

　　江南瞪大了眼睛，双手在耳边，比划了一个肥猪耳朵的手势，“我可是维斯特农场里最好的猪奴，人送绰号：罗迪，只要有你在，就不会有瘟猪出现！买猪，我一个人就可以了！”

　　……

　　买猪，自然是江南借机去挑战尤里安的借口，不过，它不仅仅是一个借口。

　　等一下，刀工盛宴肯定会被吊眼球的怪物给破坏掉的，到时候，不论吊眼球是否成功，尤迪都会失去一部分乃至全部的死灵重犯，然后面临严峻的惩罚！

　　所以江南给尤迪准备了一条后路，让他在最坏的情况下，也有机会用死猪来将功赎罪。

　　尤迪这爷们儿一直对我不错，兄弟我也不能真的害死他，不是么？

　　江南真的投入了买猪的工作。

　　上午九点，江南已经订购了足够多的生猪，然后他换上了教授的装扮……

　　想要用刀工拖延尤里安，江南就必须全力发挥出寸金刀的速度，他不想让人知道罗迪拥有这种刀法，所以，就准备把拖延尤里安的工作……交给了教授！

　　上午九点五十分，教授头戴银色面罩，出现在了太阳城的食材市场，用剩余的金币租用了一个杀猪摊位。

　　一切准备就绪，但此时此刻，太阳城的城门前已经是另外一幅场面了。

　　……

　　太阳城东门前是一条宽敞的大路，足够十二批骏马并列通过，这条路从东门一直绵延到地平线的尽头，地势开阔，一眼望不到边际。

　　此时，猩红的毛绒地毯也从东门一直铺到了地平线的尽头，同样望不到边际！

　　苏珊夫人就站在红地毯上，维兰和她并肩而立。

　　这代表了太阳城的势力等级，意味着，苏珊和维兰同时拥有太阳城第一强者，完全可以并驾齐驱！

　　在这两人后面，是一百零三家的各方势力代表，而在代表队伍后面，则是……黑压压，从城门一直堆集到城内市区的狂热人群！

　　扭头看了眼人群，在看一看自己所在的头领位置，维兰很得意！

　　不过她还有一点点的疑惑：索伦要忙于今晚的决斗，不会出现在欢迎现场，这件事情有可原。

　　可是……

　　维克多呢？

　　这狼崽子一直在纠缠自己，而且他来太阳城，就是为了欢迎尤里安的，维克多为什么没有出现在这里！？

　　再说了，维克多说过，他父亲这一两天就要来太阳成了……

　　“维兰妹妹，在想什么呢？”

　　苏珊夫人打断了维兰的沉思。

　　“老娘在想什么，跟你有关系吗？”维兰哼了一声，“如果你一定想知道，等老娘的教授干掉了索伦，老娘再来告诉你！”

　　“哎呀，维兰妹妹你的脾气呀，你跟姐姐这么说话不要紧，等一下尤里安来了，你可千万不要这样说话呢！”语气一转，“否则……姐姐只能把你请出欢迎队伍了。”

　　“你想赶我走？”维兰冷冷一笑，“有种你赶我试一试？他娘的，信不信老娘现在就让教授砸了你的农场！？”

　　“两位美丽的女士，你们之间好像存在着一些矛盾？哦，请原谅我的突如其来！”

　　一个声音突然插话！

　　苏珊和维兰都是一愣，扭头一看，不知是什么时候，她们身后队伍里混入了两个面容俊朗的年轻人。

　　第一个年轻人二十七八岁，穿着一身金灿灿的贵族礼服，一头淡金色的卷曲短发，体态发福，一看就是富豪之家出身。

　　而第二个年轻人则有些病怏怏的，他面色惨白，十七八岁的脸上，竟然有了酒色过度的征兆，不过，这年轻人头戴一顶镶钻桂冠，明显是一位世家大族的权贵少爷。

　　说话的，是第一个金色头发的肥胖年轻人！

　　苏珊夫人的眉头微微一皱，旋即笑了出来，“两位是？”

　　“我有黄种人的血统，姓‘钱’，你们可以叫我钱先生。”

　　金发年轻人笑眯眯地一鞠躬，“今天是尤里安出现的大日子，我陪这位少爷来见一见大陆第一美人，来的唐突，请恕罪！”

　　指了指自己脚下的红地毯，“美丽的女士，介意我们站在这里等候尤里安吗？”

　　这两人也是为了尤里安而来！？

　　苏珊夫人非常不喜欢这种意料之外的状况，不过，她摸不清这两个年轻人的底细，微笑着没有接话。

　　可一旁的维兰却火了起来，“欢迎尤里安，是太阳城的事情，你们这两个贱种跟老打过招呼了吗，滚！”

　　“你胆敢骂我？你这卑微的乡下佬，居然敢骂我！？”

　　那戴桂冠的年轻人忽然面色一沉，指着维兰吩咐道：“杀！”


第062章 独角兽与乡巴佬

　　“少爷，和气生财，和气生财！你让我在这里杀人……不太好吧？”

　　肥胖的钱先生还是一脸笑眯眯的样子，好像他接到的命令不是杀人，而失去购买一条配菜用的蝲蝲蛄。

　　桂冠年轻人的脸色更加阴沉，“钱！我命令你杀掉这个乡巴佬，你没有听到吗？”

　　“你想干掉老娘！？哈！”

　　两人正在讨价还价，一旁的维兰可没有闲心等下去了，她冲上来就给那桂冠年轻人一个嘴巴子，接着就是一记窝心腿。

　　桂冠年轻人摔了一个狗啃屎！

　　而那肥胖的钱先生懊恼地摇着头，既没有攻击维兰，也没有搀扶这个年轻人的意思。

　　可就在年轻人摔倒的时候，他的贵族长袍撩起了一角，露出了腰间悬挂的一块金色玉坠。

　　这玉坠上还雕刻着两个字：占雅！

　　占雅帝国！？

　　就算维兰一直生活在小地方，也立刻联想到了这个年轻人的身份：占雅帝国，是兰斯之外的另一个强盛帝国，在兰斯帝国的西北方，和兰斯帝国的关系可以用一句话来概括：十年一次战争，五年一次战役，一年一次边境冲突！

　　这年轻人佩戴占雅帝国的国名玉坠，再联想到占雅帝国的皇室传闻……

　　该死的，这混球居然是占雅帝国的皇太子，卡吉尔！

　　可管你什么身份，敢威胁老娘，老娘不踹死你就不叫维兰！

　　维兰一看钱先生在一旁看热闹，卡吉尔又是一个窝囊货，她一拳撂倒想要爬起来的卡吉尔，劈头盖脸地就是一顿重脚！

　　“维兰！快住手！”

　　苏珊也看到了卡吉尔的玉坠，赶忙拉住维兰，急道：“卡吉尔太子来到我国，就是我国的贵客，你殴打别国太子，想引起帝国的外交纠纷吗？”一转身，搀扶起了卡吉尔，和颜悦色道：“哎呀，想不到居然是占雅太子驾到，真是有失远迎呢，太子殿下，你想欢迎尤里安是吗？快请，快请！请站在欢迎队伍的最前面！”

　　苏珊夫人想要和稀泥，可两人谁也没领情。

　　“卑微的乡巴佬，拿开你的脏手！”卡吉尔太子分离推开苏珊夫人，指着维兰号令钱先生，“钱，我命令你杀了她！”

　　而维兰则是一拳打向卡吉尔的鼻梁，嘴巴却冲着苏珊夫人咆哮，“该死的贱种，别国太子怎么啦！？你忘记了吗？占雅帝国对我们发动过八年侵略战，杀了我们百万同胞，你对他客气……他娘的，帝国的血性就是毁在了你们这帮和事老的手里！”

　　啪！

　　维兰的话说完了，但是她的拳头却没有打中卡吉尔。

　　钱先生接住了维兰的拳头，为难道：“这位小姐，已经够了吧？再打下去，卡吉尔太子可就要死掉了……唉，这样我可是会很为难的，您知道吗？卡吉尔的父亲给了我很多很多的金币，让我保护卡吉尔的生命安全，你打伤打残卡吉尔都不要紧，可你要是打死了他……啧，我可就要出手喽。”

　　钱先生的巴掌肥嘟嘟的，看上去绵软无力，可是，维兰却被他抓的手臂酸软，偶尔掠过钱先生的眼神，只觉一股浩然磅礴的压力！

　　“来了，来了！”

　　“尤里安来了！”

　　就在几人争执的时候，一辆马车缓缓出现在地平线之上。

　　……

　　准确说，这不是一辆马车。

　　这是一辆独角兽车！

　　一匹雪白的独角兽牵引着车厢，头顶眉心一根玄黑色的独角，四蹄又如乌云踏雪。这辆独角兽车缓缓地行驶在红地毯上，一米高的车辕滚滚转动，竟然没有发出一丝的响动，而车厢通体雪白，轻纱垂绕，若有若无地，还隐隐显出里面一个婀娜多姿的身影。

　　唯一不和谐的是，赶车的是一个雄壮兽人，一头金毛，一双金眸，两鬓金色的狮鬃，竟然是兽人中的皇族，黄金狮子王！

　　让兽人皇族给自己赶车……

　　老天啊！

　　太阳城的乡巴佬们忽然觉得呼吸都有一些压抑了。

　　在这种高贵到极点的压力下，只有卡吉尔表现得镇定自若，甚至有一些轻蔑和不屑。

　　他狠狠瞪了一眼维兰，整理仪容，漫步拦住了马车，“美丽的尤里安小姐，我谨代表占雅帝国，欢迎您驾临太阳城，与此同时，如果有可能，希望您云游大陆的下一站，是我们占雅帝国。”

　　哦！

　　乡巴佬们恍然大悟，难怪占雅帝国的皇太子会出现在太阳城，他是代表占雅帝国，以皇太子之尊位，邀请尤里安出访占雅的。

　　车中人好像没有听到卡吉尔在说些什么，继续赶车靠近太阳城，等路过卡吉尔身边的时候，她才淡淡说道：“占雅就不去了，烦劳皇太子殿下，归国后，替尤里安问候铁目元帅。”

　　铁目元帅，是占雅帝国的军方首脑，头号强者！

　　维兰的爷爷，龙铎之所以号称不败传说，而没有号称全胜传说，就是因为在十几年前，被铁目元帅逼成了一个平手！

　　问候铁目元帅，这是巅峰强者之间的礼节，可是……

　　她为什么只是问候铁目？她当占雅皇帝，当占雅政府，当占雅数百帝国高官都不存在吗？

　　卡吉尔冷冷哼了一声，“尤里安小姐！我会转达你的问候，不过，还是请您下车，我们具体商谈一下，您造访我国的具体礼节！”

　　下车！？

　　车中人忽然轻笑了起来，而那黄金狮子王更是说的直白，“你让我家小姐下车！？荒唐，占雅帝国，有资格让我家小姐下车的，只有一个人——铁目元帅！”

　　言下之意，你……还不够格！

　　“尤里安小姐！”

　　卡吉尔勃然大怒，上前就要抓住独角兽的缰绳，阻拦尤里安下车。

　　可就在这时候，那黄金狮子突然闷哼一声，鼻子里喷出两团气旋，一下子就把卡吉尔撞飞了出去！

　　“唉，和气才能生财，何必一见面就打打杀的呢？”

　　那肥胖的钱先生接住了卡吉尔。

　　“钱先生！？”

　　车中人忽然发出了一声些许的惊讶，然后……

　　她竟然从马车上走了出来，一袭白衣，银铁罩面，站在车辕上冲着钱先生微微欠身，“想不到钱先生竟然在这里，尤里安失礼了！”

　　她出来了！

　　她居然出来了！

　　乡巴佬们道吸一口凉气，尤里安虽然没有下车，但肯显身施礼，这只能说明一件事！

　　在尤里安的心目中，这钱先生的地位虽然不如铁目元帅和不败传说，但也相差不远了！

　　钱先生愁眉苦脸，脸上的肥肉乱颤，“唉，我是个苦命人唉，拿人钱财，替人办事。铁目给了我一大把的金币，托我保护卡吉尔，所以我就来啦……”笑了笑，“尤里安小姐，给个面子啦，放过卡吉尔，我保证他马上消失！”

　　尤里安坐回了马车。

　　钱先生微微一笑，拖着卡吉尔钻进了城门。

　　卡吉尔还在路上叫道：“钱！你做什么，我是来邀请尤里安的，如今还没有完成任务……”

　　“亲爱的卡吉尔太子，接下来，可能会有一场有趣的好戏。”钱先生笑的有几分神秘，“先跟我走吧，我保证，你一定可以完成任务！”

　　他扭头看了看尤里安的独角兽车，忽然搓着手指，闷头笑了起来，就好像是一个发现了神秘商机的……坑蒙拐骗的奸商！


第063章 太阳城的杀猪传说（1）

　　太阳城的欢迎队伍的心情，只能用一个词来形容了：羞愧！

　　兽人皇族在给尤里安赶车，卡吉尔一国太子之尊，也不能让尤里安下车！

　　就算是钱先生，这只比铁目元帅相差半筹的神秘强者，也只能得到尤里安车上行礼的礼节……

　　老天啊！

　　我们这些乡巴佬还有什么脸面去跟尤里安说话啊！？

　　可是……

　　觐见天命龟甲的机会也不能放弃啊！

　　“尊贵的大草原皇族……”

　　苏珊夫人硬着头皮站了出来，她不敢去跟尤里安答话，轻声跟那黄金狮子解释了自己的身份，然后哀求道：“我们已经准备好了欢迎盛宴，就在城心广场，您看……”

　　兽人点点头，“我家小姐稍后就到，现在，请让开，你们知道我家小姐的规矩！”

　　尤里安的规矩就是：她身为大陆第一快刀名厨，每到一地，必定先去走访当地的食材市场，查看当地的厨艺水平。

　　苏珊夫人赶忙吩咐大家让开一条道路，然后她想带队跟在尤里安后面。

　　可这时候，兽人忽然冷冷地瞪了苏珊一眼。

　　显然，尤里安喜欢清静，不希望一大队的人马跟在自己的后面。

　　苏珊被这眼神吓了一跳，赶忙说，“哎呀，既然尤里安小姐喜欢清静……所有都给我听着，全部都去城心广场等着，谁也不许打扰尤里安小姐的雅兴！”

　　独角兽车缓缓驶入了太阳城。

　　“这女人，真他娘的狗娘养的！”

　　望着独角车的影子，维兰狠狠地啐了一口。

　　“是啊，看来这尤里安不好欢迎呢……”出人预料地，苏珊夫人第一次和维兰有了同感，然后两个女人一起发狠道：“还愣着做什么？马上去城心广场，那三百个死灵贱种已经集合了，刀工盛宴马上就要开始！哼，老娘我就不信了，费尽心思准备的刀工盛宴，还不能讨好了尤里安！”

　　……

　　太阳城的食材市场，是一条三百米长的狭窄商业街，和其他农贸市场一样，这里的空气飘散这一股浓浓的肉腥味，地上满是杀猪宰羊之后留下的血水污泥，还有被踩的乱七八糟，已经鸡鸭粪便搅和在一起的烂菜叶子。

　　走在这样的道路上，那雪白色的独角兽不住地摇头喷气，她心里在抱怨，该死的地方，已经弄藏了我的四蹄！

　　不过幸运的是，现在是新年的上午十点钟，一部分商贩们忙完了早晨的工作，已经回家过年去了，另一部分商贩去了竞技场，准备提前体验教授vs索伦的大战气氛。

　　所以偌大的长街市场上，只有寥寥的十几个商人，这让独角兽走的非常顺畅！

　　嘎吱，嘎吱。

　　伴随着车辕碾压石块的声音，那赶车的黄金狮子皱了皱眉，“小姐，还要再看下去吗？看这食材市场，就知道太阳城的厨艺水平是何等的低劣了！”

　　“再看看吧……”

　　车中人也失望地叹了口气。

　　马车继续前行，一路上，商贩们已经被苏珊夫人提前打过招呼，不敢上来打扰尤里安，都老老实实地蹲在自己的摊位上，杀猪的杀猪，卖肉的卖肉。

　　渐渐地，马车已经行驶到了市场的尽头，这时候，前面也只剩下了一个杀猪贩子在店铺的门脸里面杀猪。

　　“嗯？”

　　一看这最后的杀猪贩子，黄金狮子发出了一声轻蔑的闷笑！

　　这杀猪贩子非常特别：别的杀猪贩子，都是赤膊着双臂，大裤头，大皮靴，胸口围着油布围裙。可这个杀猪贩子，他一身黑色的紧身长衫，脸上，居然还佩戴着一张银色面具。

　　而且，从双手和脖子上的细腻皮肤可以看出，这人应该非常的年轻。

　　此时，这杀猪贩子从仓库里拖出一头生猪，正要开始解剖。

　　看到这杀猪贩子的解剖手法，黄金狮子的闷笑，变成了一种极度懊恼，极度难以置信，极度好笑的……怪笑！

　　老天啊，这是杀猪吗？

　　杀猪，应该从猪脖子的地方下手，沿着骨骼一路向下剖开，这种方法运用到快处，几分钟就可以解剖一头生猪。甚至强如尤里安，二十七秒就能分解一头生猪！

　　可是……

　　看一看这杀猪贩子的手法吧，他手里拎着两柄不伦不类的尖细小刀，直愣愣地盯着眼前的死猪，这一盯，就是五六秒钟，淡定洒脱的呆傻样子，真可说是大眼瞪小眼，王八瞪绿豆！

　　紧跟着，‘啊！’这杀猪贩子夸张地大吼了一声，蛤蟆似的双腿跃起，顺势双手前推，两柄小刀刺进了死猪的……屁股！？

　　是的，屁股！

　　黄金狮子笑的合不拢嘴了。

　　可是这杀猪贩子的表演还没有结束：两柄小刀在屁股里搅动了一下，然后，他突然拔出了小刀，再次高高跃了起来。

　　“啊！啊！啊！我打～～～～”

　　这杀猪贩子身在半空中，突然抛起小刀，而就在落地的时候，他反手抓住落下的两柄小刀，劈头盖脸，乱七八糟地就往死猪身上一顿乱刺……

　　噗！噗！噗！

　　有趣的是，这一塌糊涂的杀猪刀法，居然还刺出了一种极富韵律的节奏，黄金狮子不自觉地跟着数了数，一，二，三……

　　这杀猪贩子的刀法并不快，两秒钟出三刀左右的样子，当黄金狮子数到二十七的时候，时间过去了大约不到二十秒钟。

　　呼……

　　杀猪贩子长长地吐出了一口气，双刀背在背后，如同一位打完收工的绝顶高人，冷眼睥睨着眼前的死猪！

　　而死猪……

　　完好无缺，只是身上多出了二十几个刀口！

　　“哈，哈哈！”

　　黄金狮子终于忍不住大笑了出来，大笑中，他拍了拍独角兽，“走啦！还是快去参加欢迎宴会吧，小姐，看来太阳城的刀工厨艺水平……唉，比较适合马戏团！”

　　“等等！”

　　车中人忽然开了口，她的声音极度的凝重，极度的不可思议！“把这个人……不，把这位先生……不，把这位大师给我请过来！”

　　一句话三次改变称呼，让黄金狮子惊讶的目瞪口呆！但尤里安竟然还说，“此人刀工之强，世所罕见！如此大师，不可怠慢，尤里安……当亲自拜谒！”

　　一条婀娜的身影走下了马车，一袭白衣，银铁罩面，她来到杀猪铺子之前，忽然深深鞠躬，双手合于胸前，轻声问，“大师，小女子尤里安有幸得见大师的刀工厨艺，不知能否有幸觐见，向大师请教刀工厨艺？”


第064章 太阳城的杀猪传说（2）

　　黄金狮子懵了！！！

　　一国太子，不配尤里安下车！

　　神秘强者，只配尤里安车上一礼！

　　就便是不败传说与铁目元帅，也只得她轻声一句问候！

　　可现在……

　　尤里安在鞠躬！在恭恭敬敬地拜见一个杀猪贩子！

　　最不可思议的是：那杀猪贩子居然好像没有看到尤里安，他吊儿郎当地丢下杀猪刀，一转身……

　　走了！

　　他居然没甩尤里安，他居然没甩大陆第一刀工名厨，他居然没甩大陆第一快刀骑士，他居然没甩……大陆第一美人！！？？

　　“站住！”

　　黄金狮子按住了这杀猪贩子的肩膀，“没听见我家小姐再跟你说话么！？你知道我家小姐是谁么！？”

　　“淡定，先生……”

　　这杀猪贩子斜眼瞄着黄金狮子，慢条斯理地伸出一根手指，“第一个问题：这条路，是你家的私产吗？”

　　黄金狮子一愣，摇了摇头。

　　“第二个问题，你家小姐，是兰斯帝国的皇帝，还是太阳城的城主？”

　　“都不是！”

　　“第三个问题，我是你家小姐的仆人吗？”

　　黄金狮子皱着眉头，“也不是……”

　　“那你阻拦我做什么？！”

　　杀猪贩子指着自己的胸口，说着蹩脚的外乡话，“先生，拜托了啦，阿拉是个奉公守法的良民耶，一不偷，二不抢，三不是类家小姐的仆人。阿拉想走就走，跟你有一毛钱的狗屁关系吗！？”

　　这人转身继续走。

　　黄金狮子已经怔的说不出话来了！

　　是啊，自己凭什么阻拦人家，人家在这里杀猪卖肉，一没犯法，二没招惹自己，自己，自己有什么理由阻拦人家啊！？

　　闷了良久，黄金狮子眼看这人就要走远了，急道：“喂，我没有理由阻拦你，不过我家小姐可是尤里安！”

　　“尤里安？就是那个号称大陆第一美人的尤里安？”

　　这人勉勉强强地扭过头来，瞄了一眼尤里安。

　　尤里安一直在杀猪铺子门前保持着鞠躬的姿势！

　　“你就是尤里安？”

　　杀猪贩子来到了尤里安面前。

　　“正是小女子！”

　　尤里安微微一笑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在这时，太阳城的诚心方向传来剧烈的轰鸣！

　　小型火炮！这是城市内可以使用的军用小型火炮！

　　顺着火炮的声音望去，一只巨大的时钟显示现在的时间是……十点零一分！

　　吊眼球的怪物，已经开始营救那三百个死灵重犯了！

　　……

　　“桀桀！”

　　一团黑雾笼罩了城心广场，那吊眼球的怪物犹如一只黑夜中的猛鬼，漂浮在半空之中，不断地洒落蓝紫色的液体！

　　地面上，有人撑起了雨伞，有人躲在了屋檐下面，可不管他们躲在哪里，这蓝紫色的液体都散发着‘嗤嗤’的声音，腐蚀一切障碍物，落在人们的头顶。

　　苏珊夫人，维兰，这两个领头人躲在塔里克和刽子手附近，现在临危不乱的，也就是有塔里克和他的刽子手！

　　“死灵图腾，是狗娘养的死灵图腾！”维兰焦急地大吼，“苏珊，老娘叫你用死灵重犯来筹备刀工盛宴，这下好了，招来大祸了吧！？”

　　“维兰，现在不是互相抱怨的时候！”

　　苏珊夫人的脸上已经没有了血色，大吼道：“军队，军队！太阳城所有卫队出动，维兰，你把教授叫来，我也马上去找索伦！”

　　“有用吗！？”

　　维兰指着天空大骂道：“你看一看这人的实力，就算把太阳城所有强者都叫过来，也只能是送死！狗娘养的，现在能挡住他的只有……”

　　说到这里，维兰忽然眼睛一亮。

　　苏珊夫人也是眼睛一亮，两人异口同声地大喊，“尤里安！快请尤里安过来帮忙！”

　　天空中，听到这声吼叫，那吊眼球的怪物身子一颤，但他四下看了看，尤里安……居然没来！

　　桀！罗迪果然可靠！

　　他已经拖住了尤里安！

　　“我的同胞们……”吊眼球的怪物在半空中舒心地张开双臂，“现在，我需要一个助手……”

　　“以古烈斯通之名，死灵重犯，全部集合！”

　　古烈斯通扛着三百斤巨枷站了起来，一滴液体恰好落在的枷锁上，噼啪一声，枷锁碎裂，自由的古烈斯通镇定自若，厉声道：“当过兵的，站出来！”

　　几十个死灵重犯站了出来，那漫步天空的液体也及时融化了他们的枷锁。

　　古烈斯通背对着身后曾经的士兵，遥指已经溃不成军的太阳城卫队，长发飘舞，气势夺人，“帝国冲锋阵法，偃月，还记得么！？”

　　“记得！”

　　“那么……抢夺武器，杀！”

　　桀！

　　吊眼球兴奋地发现，在古烈斯通的指挥下，三百个死灵重犯很快就凝成一股钢铁洪流，轰隆隆地碾过了太阳城卫队。

　　有趣，有趣，罗迪居然能找来这样一位够爷们的将军……

　　吊眼球在兴奋，苏珊和维兰却疯了，“尤里安！你的欢迎盛宴已经被人家给毁掉啦，快来救命啊！”

　　……

　　不远处的街头，尤里安听到了这声呼唤，可是……

　　她却没有动！

　　因为就在她的对面，化装成杀猪贩子的江南正在左一眼，右一眼地打量着她。

　　“你就是尤里安？”

　　江南再次询问同样的问题。

　　“正是小女子！”

　　尤里安同样微微一笑。

　　“你真的是尤里安？”

　　尤里安的笑容依旧。

　　然后……

　　江南挥了挥手，“哦，没事儿了，你可以走了！”

　　“！￥#％……”

　　“混账，你在戏耍我家小姐么！？”

　　黄金狮子勃然狂怒！

　　“淡定，狮子先生，经常发火，对你的肠胃很不好的……请注意，我可不是在戏耍你家小姐……”

　　江南指了指混乱的城心方向，“没有听到吗？城里发生了大暴动，正要找你家小姐去救命呢！我要是再拖延你们……老天啊，日后一定会有人诬赖我，说我是暴乱的同谋，正在设法拖延尤里安的救援时间！”

　　“大师过虑了！”尤里安淡淡一笑，“若真有人诬告大师，尤里安会为大师澄清：今日，是尤里安主动拜谒大师，而非大师在故意拖延时间！”

　　咦！！

　　尤里安这娘们还真他娘的通情达理！

　　江南一脸‘好学生，不枉我教育你一场’的样子，然后他坐了下来，慢吞吞地……准备再聊他十块钱儿的。


第065章 真真假假（1）

　　“尤里安是吗？哦，你刚才说要觐见我……想见我你就说嘛，你不说，我怎么知道你想见我呢？这件事就是你的不对了，你想见我，你就应该说嘛……”

　　为了拖延时间，江南把一句话磨成八句，东拉西扯地跟尤里安聊了起来。

　　尤里安的涵养极好，她席地坐在江南对面，默默地忍受着江南的八婆式啰嗦。

　　两分钟之后，江南忽然一拍额头，“诶，说了半天，你为什么见我来着？”

　　“尤里安觐见大师不为别的，只为讨教刀工厨艺一事。”尤里安欠身一笑。

　　“刀工厨艺？”

　　江南挠着头，“兄弟倒是一个玩儿刀杀猪的……可说到厨艺，这可就不是兄弟擅长的了。你要是想问我厨艺，也行，可兄弟顺嘴胡扯，说错了你可别怨我！”顿了顿，“你要是怨我呢，兄弟我也没办法，可你堂堂大陆第一快刀骑士，一根手指就能捏死我的强人，就算兄弟说错了，你也不会跟我计较吧？你要是跟我计较呢，兄弟我也没办法，可你……”

　　我x！

　　这杀猪贩子上辈子是一个八婆吗？

　　黄金狮子的嘴角在微微的抽搐。

　　可尤里安却是不为所动的样子，她轻轻客气了一句“大师过谦了”，然后流转美眸，目光落在了杀猪铺子，那头完好无损的生猪上面。

　　准确说，是生猪上面的二十七个刀口！

　　“尤里安亲眼目睹了大师的鬼神刀法，十七秒钟，二十七刀，解剖一头生猪……此等神迹，尤里安自愧不如！故而想问询大师，此等神迹，究竟有何诀窍！？”

　　“诀窍嘛……七个字！”

　　尤里安的星空双眸陡然一亮，“哪七个字？”

　　“不急，不急，别着急……”

　　江南淡淡地吐出了这七个字，就在尤里安微微错愕的时候，他眼睛一瞪：“你这娘们不是误会了吧！？这七个字可不是杀猪的诀窍，兄弟我只是想说，在告诉你诀窍之前，你别着急，我还有一个问题呢！”

　　我xxo！

　　这杀猪贩子上辈子肯定就一个八婆！

　　黄金狮子的眼珠子都红了！

　　可是尤里安还是老样子！淡然道：“请大师询问，尤里安无所不言！”

　　“兄弟我就是想问，你当众立誓，说谁家爷们儿的刀工比你更快，你就嫁给那个爷们……真的假的？”

　　“尤里安的确立下过此等誓言！”

　　“哦，那你刚才说，你对我的刀法自愧不如，也就是承认……兄弟我的刀法比你更快喽！？”

　　说着，江南的目光闪烁起了一种叫做暧昧的光芒，在尤里安的身材上一跳一跳的，跳的还是欢快的拉丁舞曲的节奏。

　　尤里安笑了。

　　她的回答有些让江南摸不着头脑，“大师的刀工，的确比我更快！”

　　语气变冷，“大师，现在可以教诲尤里安，那七个字的口诀了么！？”

　　说这话的时候，尤里安的眼睛里闪过一丝令人心悸的寒光。

　　再说下去……

　　这娘们恐怕就要发飙啦！

　　“杀猪的口诀无非七个字……”

　　江南算算时间也差不多了，忽然站了起来，边退边说，“心稳，手稳，刀不稳！”

　　“心稳，手稳，刀不稳……”

　　尤里安咀嚼着这七个字，美眸中蕴含着一点点的疑惑。

　　几秒钟之后，她的星空色双眸绽放出一丝惊喜的神色，站起来，冲着江南鞠躬，“多谢大师指点，尤里安……受教了！”

　　……

　　心稳，手稳，刀不稳！

　　这七个字可不是江南顺嘴胡扯出来的鬼话！

　　他忽悠了尤里安整整十分钟，要是不拿出一些真本事，尤里安能让他平安离开吗！？

　　这七个字，正是寸金刀的精华之所在！

　　什么！？

　　江教授居然把寸金刀的精华告诉别人了？

　　不急，不解，别着急……

　　说句大实话，江南从没有把寸金刀当做什么秘密，一是因为他为人师表，有好东西，总是不介意传授给学生的。

　　当然，这个学生必须足够让江南满意。

　　而另外一个原因就是……

　　如果你以为人体解剖学只有花哨的刀法，那就错了，大错特错！

　　无与伦比的速度，快若闪电的寸金刀，这些都只是最最细枝末节的本领！

　　江南最擅长的，是人体结构分析！

　　解剖一具尸体，从中分析出人体的生命奥秘，这才是江南的看家本领，绝不外传的独门秘密！

　　唉！

　　可惜啦，兄弟我沦落到原之大陆这种鬼地方，实在没有机会表现一把哦……

　　江南摇头晃脑地钻进了一小巷子。

　　“小姐，你跟这混蛋客气什么？”

　　就在江南走后，那黄金狮子愤愤道：“这人说话不干不脆，啰里吧嗦，难道他还真的拥有一手快刀不成！？”

　　“你还没有看明白吗？”尤里安还在注视着江南消失的方向，悠然道：“这人的刀岂止一个快字……还不明白，就去看一看那头生猪吧”

　　“这生猪有什么好看的？”

　　黄金狮子来到了那头完好无缺的生猪前面，点了点二十七个刀口中的一个，“反正我是看不出来，这头生猪还能代表什么，要说奇怪，这些刀口居然没有流血，这倒是比较奇……老天，小姐，他还是人类吗！？”

　　轰隆！

　　就在黄金狮子触碰刀口的一瞬间，那完整无缺的生猪，就好像一座轰然坍塌的城垣，顿时四分五裂，散成了一堆生猪器官！

　　肌肉，骨骼，皮肤，内脏……各个器官分门别类，整整齐齐地散落在地上。

　　最让人不可思议的是，生猪的主要几根动脉血管几乎都完好无损，只有两处破开，让杀猪之后流出的猪血，喷射成了一道冲天的血液喷泉！

　　“这就是我尊敬他的原因！”

　　尤里安来到生猪前面，郑重其事地捡起了一块条理分明，仿佛自行脱落的猪肉。“十七秒，二十七刀！这人只用了十七秒，二十七刀就解剖了一头生猪……”

　　“十七秒，二十七刀……小姐，他是怎么做到的？”

　　“很简单：这人的出刀速度其实并不快，最多，一秒钟只能出两三刀……可是他对生猪的每一寸身体，都了解到了了如指掌的地步！”尤里安又捡起了一根猪骨头，“你看这根骨头，我要是想把这根骨头，和骨头上的猪肉分解开来，至少需要三十刀！可那人太了解生猪的骨骼和肌肉了，他找准关节下手，只一刀，就让猪肉和骨头分解开来……一刀，一刀就能完成我三十刀才能完成的事情，你说，这人的解剖速度，能不快吗！？”

　　黄金狮子嘴巴有些发苦，“那他刚才说的；心稳，手稳，刀不稳，是什么意思？”

　　尤里安默然无语。

　　然后她笑了笑，“其实我也不明白，但我能隐约感觉到，这句话代表了一种刀工技巧的境界。现在，我只能把这句话记在心里，然后转达给她，或许……她可以真正理解这句话的意思！”

　　黄金狮子似懂非懂地点了点头，然后他皱眉苦练地问，“小姐，刚才那人的刀工速度已经战胜了你，难道尤里安真的要嫁……”


第066章 真真假假（2）

　　“只要这人的刀工比尤里安快，尤里安，一定会嫁给他！”

　　尤里安说的斩钉截铁，但她的眼睛里分明还有一丝狡黠的光芒，“可是……这人的刀工，真的比尤里安还快吗？”

　　黄金狮子一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　尤里安登上了马车，“走吧，欢迎我的盛宴被人搅乱，我再不出现，太阳城会骚动的。”

　　独角兽车缓缓驶向了太阳城的城心广场。

　　而江南的速度比尤里安快了一点点，他已经看到了城心广场的样子。

　　准确说，江南看到的是：遍地的废墟，和抱着脚丫子，捂着脑袋，哭天喊地的城卫队士兵。

　　吊眼球播撒的毒液虽然并不致命，可落在脑袋上，立刻就能腐蚀掉所有头发，烫出一个癞蛤蟆似的图案；要是一不小心踩上了残留的毒液，那……癞蛤蟆就长在了脚心上。

　　就在这一群头长癞蛤蟆，脚踩癞蛤蟆的可怜士兵中央，维兰和苏珊夫人显得非常特别。

　　在塔里克和刽子手的保护下，她们的身体并没有受伤。

　　可是她们的心很伤，真的很伤……

　　望着毁于一旦的欢迎盛宴现场，苏珊夫人欲哭无泪，“维兰妹妹，摒弃前嫌，我们一起想想办法吧！欢迎盛宴毁掉了，尤里安不开心，皇帝陛下震怒，我们……我们有难了！”

　　维兰也是一脸的煞白，“你问老娘，老娘问谁去？等着吧，就算今晚教授帮我抢回朗努基斯山，家族总部也不会放过我的……苏珊，老娘居然跟你死在一起，真他娘的不甘心！”

　　就在几分钟前，吊眼球带领三百死灵重犯杀出了太阳城，顺便也毁了苏珊夫人精心筹备的欢迎现场！

　　“淡定，两位美丽的女士，懊恼，对你们的身体不好，真的……”

　　头戴银色面罩，江南以教授的身份笑眯眯地走了过来。

　　“教授？你居然还有脸面过来！？”一看江南，苏珊夫人神色一动，紧跟着她面色一沉，指责道：“你知道么？就以你为你没有及时救援，欢迎盛宴才毁于一旦！”

　　咦！？

　　这娘们是在推卸责任，准备把一切罪名都推在兄弟身上吗？

　　江南猜对了，苏珊夫人就是病急乱投医，逮谁就把责任推在谁的头上，她声色俱厉地说，“教授，你必须为你今天的行为付出代价！来人呀，先把教授关押起来，押送帝都，请皇帝陛下审判他‘救援不及，慢待尤里安’之罪名！”

　　“苏珊，老娘x你老母！”维兰跳了起来，“你想推卸责任，做梦，要说救援不及时，你的索伦……”

　　“淡定，维兰小姐，我理解您问候苏珊她妈妈的心情，可是……”江南很认真，很为难地瞄着维兰的下体，“可是，您有这个功能吗！？”

　　刷地一下子，苏珊脸红了，而维兰瞪着江南，一脸“你这流氓，居然敢调戏老娘”的样子。

　　可是江教授却毫无流氓的自觉，他慢条斯理地说，“嗯，欢迎现场毁掉了，尤里安不开心，皇帝陛下震怒，这可真要有人承担罪名呢，不过……亲爱的维兰小姐，作为您最得力的部署，我已经为您安排好了一切，今天，所有人都可能被震怒的皇帝陛下杀死，但惟独您不会受罚……相反，您还有可能得到皇帝陛下的褒奖！”

　　维兰一愣，“教授，你不是在开玩笑吧？陛下凭什么褒奖我？！”

　　“过几分钟你就知道了……”

　　江南的笑声很神秘，他混入了满大街的伤兵里面。

　　嘎吱，嘎吱！

　　尤里安的马车终于到了，不出预料地，黄金狮子一看遍地的废墟，立刻皱起了眉头，“哼！好一个欢迎盛宴！”

　　“尤里安，你他娘的还敢埋怨我们？刚才就你有本事打退那个吊眼球像吊老二一样的怪物，可你为什么没来！？”

　　维兰想这样破口大骂，可话到嘴边，她和苏珊夫人一起低下了头，苏珊夫人哀求道：“尊贵的尤里安小姐，美丽的尤里安小姐，刚才我们遇到了一点点的意外，您……”

　　“您千万别怨我们！”维兰抢话说，“您等着，十分钟，十分钟之内我们一定为您准备一次更加隆重的欢迎盛宴，请您宽恕……”

　　“咦！！！维兰，兄弟不是告诉你了吗？？今天谁都可以向尤里安道歉，就是你不行！”

　　江南叉着腰从伤兵中央站了起来！

　　一看教授打扮的江南，尤里安的美眸中划过一丝惊喜的光芒。

　　大师居然在这里，呵，自己还当他不愿透露姓名，传授七字真言之后就走了呢！

　　黄金狮子也收敛了狂傲的表情，毕恭毕敬，可是维兰却急了，“教授，尤里安在此，你他娘的别乱说话呀！”

　　苏珊也快急疯了，她勉强维持着贵族夫人的脸面，冷冷教训道：“教授！你不但救援不及，更是在尤里安阁下面前出言不逊，你，你该当何罪！”说着，转身面前尤里安鞠躬，惶恐道：“阁下赎罪，阁下赎罪！”

　　“那个……尤里安，她们说兄弟我有罪，你看咋办？”

　　江南斜眼瞄着尤里安，跟其他人诚惶诚恐的样子相比，他就像是一个外太空来的，无知无畏的愣头青！

　　但尤里安却走下马车，冲着江南微微鞠躬，轻声道：“大师何罪之有！？”

　　懵了！

　　维兰懵了！

　　苏珊懵了！

　　几千伤兵懵了！

　　整个太阳城都懵了！

　　在一片呆傻注视的眼神下，尤里安继续说，“承蒙大师教诲，尤里安感激不尽，只是不知……大师为何也在这里！？”

　　“兄弟我嘛……唉，说实话吧！”

　　江南站到了维兰身边，拍着维兰的肩膀说，“其实呢，兄弟我就是这位维兰小姐的下属！刚才我在你面前表演刀工，就是我家小姐安排的，一个有一点点别致的……欢迎仪式！”

　　“好别致的欢迎仪式！”

　　尤里安的语气非常轻快，显得她的心情也非常的不错，她尊敬江南，顺便也高看了几眼维兰！

　　“原来是维兰小姐当面，感谢你你那别出心裁的欢迎仪式。”尤里安冲着维兰微微一欠身，“今日能够结识小姐的下属，尤里安之幸。不知尤里安能否有幸借居小姐的别院，朝夕向大师请教。”

　　她冲自己行礼了！？

　　她，她还要住在自己的家里！？

　　一股暖洋洋的热流从头到脚，维兰只觉得，这一刻的太阳，真他娘的阳光灿烂！赶忙后退几步，摆出一股贵族小姐的样子，“咳！尤里安小姐愿意借住维兰的别院，是维兰的荣幸，您请……老娘的别院，就在第六街区！”

　　只说了半句的贵族的应答，维兰的本性就暴露出来，然后她扭过头来，恶狠狠地盯着江南，“教授！你他娘的究竟在搞什么鬼！？”


第067章 黄金鬼蝶（1）

　　搞什么鬼！？

　　啧，当然弟兄我办事的时候，有点喜欢‘价值最大化’喽。

　　一场杀猪表演，以死灵图腾的身份，拯救了三百死灵同胞；然后以教授的身份，帮维兰免去罪责，讨好了尤里安，这就叫价值最大化！

　　而且江南还要把这场表演的价值发挥到更大！

　　丢下发蒙的苏珊夫人，尤里安和维兰走了，而江南也笑眯眯地挥了挥手，“诸位，弟兄我晚上还有一场决斗，明天再聊哈！不明白刚才发生了什么的，可以去问尤里安。”

　　一转身，走了！

　　几分钟之后，江南换上了罗迪的奴隶服，来到了城心广场后面，刀工盛宴的筹备地点。

　　“格老子的，格老子的，塔里克，我完了！”尤迪正在这里，他一脸死灰，抓着塔里克的手哀求道：“我没有办成刀工盛宴，尤里安不开心，皇帝陛下会宰了我的！亲爱的小塔塔，请允许我最后一次叫你的小名……陛下判我死刑的时候，要是你行刑，你千万给我一个痛快，我，我就是一个厨子啊！”

　　塔里克好像没有听到尤迪的哀求，他的脸色阴晴不定，沉默了半晌才冒出来一句，“尤迪老友，办砸了刀工盛宴，我也有罪！要死……你我都要死！”

　　事实上，塔里克，尤迪，这两人来太阳城筹备刀工盛宴，一大半的原因，是奉了兰斯皇帝的一级密令！

　　要不然，就凭苏珊夫人一个乡巴佬，她能能请动一个帝国四大刀工名厨，和一个省部级高官！？

　　可是……

　　刀工盛宴毁掉了，这两人的未来也就被无情地阉割了。

　　“淡定，亲爱的尤迪先生，懊恼对你的身体不好，真的……”

　　江南背着双手，溜溜达达地走了过来，“笑一笑，兄弟我建议你笑一笑，对你有好处的！”

　　“格老子的，老子我还能笑的出来吗！？”

　　尤迪跳了起来，一脸的扑克牌表情，事实上，三百个刀工好手都围在尤迪身边，也都是扑克牌表情，而且还都是黑桃A。

　　“为什么不能笑出来呢！？”

　　江南一脸没心没肺的样子，“不就是刀工盛宴毁掉了吗？亲爱的尤迪先生，这有什么大不了的，还是你忘记了，兄弟我……已经给你准备了一条后路！？”

　　“对啊，你小子给我准备了三百头死猪！”尤迪眼睛一亮，但马上又黯淡了下去，“唉，没用啦，没用啦，事情都已经到了这一步，就算你再给我三百个死灵重犯都没用啦！”

　　“啧，谁说没用啦！？亲爱的尤迪先生，看在你一直照顾兄弟我的面子上，兄弟我告诉你一条维斯特农场的小道消息……”

　　江南一脸神秘兮兮的样子，压低了声音说，“尤里安被维兰小姐哄的很开心，甚至要住到维兰的别院去……还不明白吗？好吧，我说的直白些：尤迪先生！现在！你马上带着刀工队伍去维兰的别院，用死猪表演刀工盛宴！尤里安要是问起来，你就说这是维兰小姐的安排……”

　　尤迪还有些茫然。

　　“咦！！阿拉的脑子是猪脑脑吗？”江南拍着额头，索性说的更加直白，“听着，现在能讨好尤里安，在尤里安面前说上话的，就只有维兰了！你想活命，就赶紧投靠维兰，打着维兰的名义款待尤里安！然后维兰小姐一开心，尤里安也开心，皇帝陛下更开心，你们……也就最开心了啦！”

　　“罗迪！哦，不，亲爱的小迪迪，老子以后再感谢你！”

　　尤迪抄起两柄杀猪刀，大吼道：“弟兄们，想活命，就跟老子去投靠维兰，去维兰的别院表演刀工盛宴！”

　　三百人，呼啦啦地冲向了维兰的院子。

　　唉！

　　猪脑脑的一群猪脑脑……

　　江南叹了口气，冲着尤迪的背影大喊道：“猪！我给你准备的死猪，在第三街区的食材市场！猪！别忘了带上猪！”

　　“知道啦！”

　　尤迪已经跑远了，至于江南……现在整个太阳城都乱糟糟的，谁会去理会一个微不足道的奴隶呢？

　　这一上午，兄弟我容易吗我！

　　就当行善积德啦！

　　江南懊恼地想着。

　　还真是行善积德了！这一刻，整个太阳城几乎都在感谢着江南。

　　尤迪一面跑，一面跟塔里克说，“小塔塔，罗迪这小子着实要得！老子不管啦，刀工盛宴结束之后，我说啥也得把他送进帝国烹饪学院，好好谢谢他！”

　　另一面，维兰把尤里安送进自己的院子，扭过头来，冲着罗拉悄悄说，“贱丫头，教授加入我们之后，还没有拿过工钱吧？你给老娘我准备三千金币，老娘我要狠狠奖赏他！”

　　就连一脸怅然的苏珊夫人……

　　“唉，看来性命是保住了……”

　　苏珊夫人离开了城心广场，来到森雅酒楼的密室，晚上就要决斗的索伦正坐在这里，苏珊怅然道：“可惜了，可惜教授注定必死，不然……我还真想当面感谢他呢！”

　　“桀！罗迪这小家伙，不错，真的不错！”

　　太阳城郊外，一处隐蔽的山谷内，吊眼球的怪物也正在感谢着罗迪。

　　就在吊眼球对面，是三百状若疯狂的死灵重犯！

　　“自由了！我们自由了！”

　　“爸，妈，你们安息吧，儿子没有被人解剖，儿子还活着啊！”

　　三百人，三百个激动到疯狂的人在自由的怒吼！

　　但就在这一片狂热的氛围之中，古烈斯通却默默地站在一颗大树下，眺望天边的白云。几许寒风吹过树上的积雪，他那并不算高大，甚至可以说瘦弱的身影，更是显得有几分落寞。

　　自由了！

　　是的，我已经自由了！

　　可是未来呢！？

　　我是一个死灵重犯，不容于泛大陆，走到哪里都要被人追杀的死灵重犯，我的未来……在哪里！？

　　“小家伙们，你们自由了，是吗？”

　　这时候，吊眼球的怪物张开双臂，站在山谷的最高点，一块大岩石上面惬意地大喊。

　　“自由！”

　　三百人的目光集中在吊眼球身上，顿了顿，忽然一同大吼了出来，这是兴奋的吼叫！

　　“是的，你们自由了……那么，自由人，你们开心吗！？”

　　“开心！”

　　“你们高兴吗！？”

　　“高兴！”

　　三百人的狂吼已经震动了天际！

　　“我也很高兴，我也很开心！不过小家伙们，我必须问你们一个不太友好的问题……”

　　黑影的声音忽然变冷了，“你们有没有想过，接下来，你们身上将要发生的事情！？”


第068章 黄金鬼蝶（2）

　　三百人忽然鸦雀无声了。

　　黑影的声音更冷！“怎么都不说话了？说呀！”他指着一个瘦弱的少年，“既然都不说话了，那我问你，你的名字！”

　　“格，格林！”

　　瘦弱的少年，在吊眼球的目光注视下低下了头。

　　“你的身份和你的实力！？”

　　“我，我是一位死灵图腾师的学生，我师父已经被杀了，我已经没有亲人了！”少年快要哭了出来，“而且我已经被废掉了死灵天赋，我他妈的就是一个废人了！”

　　“不错，你已经是一个废人了，你有没有想过，你的未来是什么样子？”

　　一瞬间，少年的目光呆滞了，吊眼球则放肆地狂笑起来，“你想到了，你不敢说出来是吗？你害怕说出来是吗？你不说，我来说！”

　　他指着少年的胸口，声音中不含一丝人类的情绪，“你只有两条路，第一，从此躲入深山老林，死在虎狼的口中！第二，你流浪在大陆各国，被刽子手抓住，凌迟，腰斩，挖心……受尽各种酷刑而死！我说的对吗？我的‘死灵’同胞！？”

　　少年痛苦地捂住了脑袋。

　　“古烈斯通！”

　　吊眼球大吼古烈斯通的名字，指着少年森然道：“他不敢说出自己的未来，你是军人，你来说！”

　　古烈斯通仍旧是目无表情的样子，语气也是一样的冷淡，“我也是一个废人了，我的未来也只有两条路：自杀，或者被人杀死！”

　　“不错，你们和我一样，统统都是死灵贱种！可是我比你们更强一些，我自由！我强大！我令人闻风丧胆！这一切都因为……我拥有力量！”

　　黑影‘桀桀’地怪笑起来，声音飘渺，“你们……也想像我一样，拥有力量吗？”

　　力量……

　　古烈斯通的眼睛微微闭合，冷道：“难道，你还可以恢复我们的力量！？”

　　“不错！”

　　吊眼球身边的黑雾里忽然弹射出一本羊皮卷轴，这卷轴就悬浮在他的头顶，上面赫然写了一个名字：多米埃尔！

　　“多米埃尔，这个名字你们都不会陌生吧？没错！就是死灵之王，千年来，大陆上最强大的死灵图腾，多米埃尔！”

　　黑影指了指自己的胸口，“当然，我并不是多米埃尔，不过，我拥有这本你多米埃尔写成的秘籍！只要你们阅读这本秘籍……废了的，可以找回力量，没有废掉的，可以更加强大，甚至，你们可以凭借这本秘籍，成为大陆上最恐怖的一支军队！这一切……只要看一看这本秘籍里的内容！”

　　“给我秘籍！”

　　一个死灵重犯冲了上来！

　　吊眼球却轻飘飘地躲开了，怪笑道：“我凭什么把秘籍给你？”

　　这……

　　三百重犯怔了怔，几秒钟之后，一个机灵的重犯冲出队伍，跪倒在吊眼球脚下，“恩公，你救了我，我愿以死灵的名义永远追随于您，成为您最虔诚的仆人！”

　　“恩公，我们已经是没有未来的废人了，收下我们吧，我们的忠诚，以我们的尊严保证！”

　　咕咚！咕咚！

　　都说男儿膝下有黄金，但这一刻，三百重犯，齐齐跪倒！

　　只有古烈斯通冷眼旁观，站在那颗枯槁的老树下面……

　　“桀！桀！”

　　享受着众人的朝拜，黑影大笑了起来，“小家伙们，同胞们！你们有资格获得这本死灵之王的秘籍了……”

　　就在众人将要欢呼主人的时候，他忽然话锋一转，正色道：“不过你们给我记住，你们效忠的对象，并不是我！”

　　“不是您？那是……”

　　人群愣住了！

　　黑影伸出两只白骨手掌，一手闪金光，一手泛白色，他在虚空中勾勒，很快，就画出一个奇诡绝伦的图案！

　　一只阴森森的骷髅头，背后映衬了一对金黄色的蝴蝶翅膀。

　　看到这图案，三百重犯更加摸不着头脑了。

　　“黄金鬼蝶！”

　　黑影指着图案大声道：“这图案叫做黄金鬼蝶！有朝一日，你们会见到一个拥有黄金鬼蝶纹身的人！那人，才是你们真正的效忠对象，真正的主人！”

　　说着，他的目光盯住了一直在冷眼旁观的古烈斯通，“古烈斯通，其他人都已经做出了决定，你呢？这支三百人的部队需要一个领袖，需要一个像你这样的将军……加入我们，你就是这支部队的最高长官了……古烈斯通，告诉我，你的选择是！？”

　　山谷沉寂！

　　古烈斯通并没有跪下，但他右手锤击胸口，一个完美到无可挑剔的军礼！

　　然后！

　　就在军礼结束，抬手的一瞬间，他那囚禁五年，已经锋利突起的指甲，在自己的左脸上划出了五道血淋淋的伤痕！

　　五道血槽，线条肆意飘扬，恍如一只血色蝴蝶的飞扬蝶翅！

　　“血誓为证：今日起，世上再无我古烈斯通，只有……鬼蝶骑士长！”

　　说着，古烈斯通军礼正步来到吊眼球身旁，阴冷的目光扫过三百重犯，似乎在等待着什么。

　　噗！噗！噗……

　　三百重犯都站了起来，五指划破自己的左脸，三百只飞扬的蝶翅浴血而生，“血誓为证，今日起，世上无我，只有……鬼蝶骑士！”

　　看到这一切，黑眼球笑了，他仰天长长地吐出了一口气，“小家伙们，拿上秘籍，跟我走吧，找个地方去修炼，炼成一支让泛大陆闻风丧胆的军队，炼成一支，足以让黄金鬼蝶自豪的……鬼蝶骑士团！”

　　这一刻，还没有人知道鬼蝶部队意味着什么，在漫长的大陆历史当中，或许很多年后，狗血的吟游诗人会这样说，“一件很奇妙的事情：大陆上最恐怖的死灵军团，让幽灵也颤栗的鬼蝶骑士团，诞生在一个无名的小山谷里面，而就在她诞生的时候，她的主人，那个拥有黄金鬼蝶纹身的家伙……居然还在毫无自觉地，恬不知耻地，混账到极点地……冒充着一个杀猪贩子！”

　　当然，日后吟游诗人会怎样说，跟现在的江南没有一毛钱的关系！

　　此时，江南正觉得自己比模特还要模特！人家当模特的，几分钟才换一套衣服，可是他……短短几分钟之内，已经脱脱穿穿了四次衣服！

　　当然了，以上模特，不包括人体模特。

　　尤迪去投靠了维兰，而江南则来到了一个偏僻的小巷子，脱掉罗迪的奴隶服，换上了教授的面罩和黑色的紧身长衫。

　　索伦！

　　不久之后，江南就要和索伦一决胜负，拼出太阳城之巅，真正的……第一强者！


第三卷 死灵天堂


第069章 月圆之夜（1）

　　太阳城在轰动！

　　兴奋的叫声，激动的喊声，格斯底里的大吼声，每一个太阳城居民都在肆意地宣泄着自己的情绪！

　　人类的生活总需要一点点的调剂品，不是么？

　　图腾擂台，就是大陆上最能调动人心的调剂品！

　　而在太阳城，索伦vs教授，就是调剂品中的最极品！

　　上午十点钟，大陆第一美人驾临！

　　十点零一分，一个吊眼球的怪物洗劫城心广场，营救三百死灵重犯。

　　同一时间，教授在尤里安面前展现了神乎其神的绝代刀工，宣告大陆第一快刀名厨的地位，已经再次产生了悬念！

　　十点二十五分，尤迪表演刀工盛宴，华丽的三百快刀，让人醉得心头发颤……

　　但这一切都已经是过去时了，现在，最让人疯狂的，是太阳之巅的决斗，是十五万太阳人中，象征着最强大的，太阳城之王座之归属！

　　“索伦，索伦，索伦！”

　　图腾竞技场外面，数千狂热的粉丝占据了整整半条大街，他们脸上喷着一朵代表索伦的食人花图案，他们的手中，高举着索伦的画像，他们的头顶，悬浮着‘索伦必胜’的横幅！

　　“教授，教授，教授！”

　　人数上毫不逊色，气势上更胜一寿，教授的支持者抢占了另外半条大街！

　　是的，教授仅仅出现了一个月的时间，名望上远远不如索伦，可是，教授是力图腾，最暴力，最血腥，最能激发雄性荷尔蒙激素的力图腾！

　　赤裸裸的一拳，对手轰杀至渣！这才是男人最喜欢的场面，这才是纯爷们的运动！

　　“支持教授，纯爷们！！！”

　　这就是教授的支持者们打出的横幅！

　　晚上九点钟，大街两面的人群已经激动到了顶点，一两个人开始向对方投掷臭鸡蛋，二三十个人搬来了拳头大的板砖，渐渐地，竞技场门前的大街已经变成了一个板砖与鸡蛋齐飞的空战现场！就在这一片混乱当中，维持秩序的城卫队士兵们也忙的焦头烂额，甚至，几个人都气的咬碎了钢牙！

　　“弟兄们！”一个士兵指着另一个士兵大喊，“这丫的敢支持索伦，借我俩板砖，拍死这伪爷们儿！”

　　咦！

　　上辈子有足球流氓，这辈子……好吧，他们就算是图腾盲流吧！

　　江南懊恼地拍着额头，这时候，他已经站在了竞技场的大门……的后面……的一个犄角旮旯。

　　维兰和其他人都在围着尤里安打转，所以今晚的决斗倒是难得清静。

　　江南身边，是两个竞技场的管理员。

　　“教授阁下，您，您真的决定要进行全封闭决斗？老天啊，外面的情况您也看到了，要是不允许观众进场……”

　　一个管理员愁眉苦脸，正在哀求江南选择‘开放式’决斗。

　　江南斜眼瞄着他，“先生，先回答我两个问题好吗？第一，决斗的主角是你，还是兄弟我？”

　　“是您！”

　　“第二，全封闭决斗，这在决斗契约上写的很明白了吧，你识字吧？”

　　“识字，识字……”

　　“那你还问我，是不是要全封闭决斗！？”江南连连拍打自己的额头，“阿拉都不知该说说啥啦，猪脑脑，猪脑脑……咦？”

　　忽然，竞技场外面的喧闹声戛然而止。

　　就好像世界末日降临，一切都变成了无声的虚空！

　　江南探头探脑地扒着门缝一看，外面空战的双方已经不约而同地收了手，让开中间的一条大路。

　　索伦正走在这条路上。

　　一路走来，一路花香，索伦穿着飞雪之夜时的鲜花战甲，从头顶到脚趾都被鲜花覆盖，每走一步，都有十几只花片围绕着他轻盈地舞动。

　　“鲜花战甲！”

　　管理员顿时眼前一亮，小人怀恨似地瞄了一眼刚刚骂过他的江南，笑着说，“看来今晚索伦阁下是准备全力以赴了，诺，他把太阳城中，唯一被‘图腾兵器谱’记载的图腾兵器，鲜花战甲都穿来了！”

　　“图腾兵器谱？”江南在索伦的身上收回了目光。

　　“教授阁下，您，您居然不知道兵器谱！？”管理员一脸看怪物的样子，“您不知道吗？中品图腾士可以召唤图腾守护，图腾士死后，他的守护不会消失，而会根据这位图腾士的属性和等级，变成一件图腾兵器。就像图腾谱，促进会也会把这些兵器进行排名对比，形成一个兵器谱！”

　　眼神中多了几分轻蔑，当然，这种轻蔑是赐给江南的，“索伦阁下的鲜花战甲，在泛大陆兵器谱上排名九百三十六位，在太阳城……排名第一！”

　　香蕉你个巴拉！

　　吊眼球，你他娘的不厚道！

　　图腾兵器，这么重要的东西，你居然没有告诉过我！？

　　事实上，江南倒是冤枉吊眼球的先生了，图腾兵器，这种常识性的问题已经写在了第一次给江南的秘籍里面了。

　　可惜：这一段被艾丽莎给毁掉了，理由是：这玩意儿不够高级，只能耽误了我的罗迪……

　　嘎吱！

　　竞技场正门开启，索伦走了进来！

　　而就在大门重新关闭，阻拦疯狂的人群时，索伦已经路过江南身边，径直走向了一号擂台。

　　全过程，他连看都没看江南一眼！

　　这轻蔑的举动，让江南的嘴角多出来一丝若有若无的邪笑！

　　“亲爱的索伦先生，不说话，很容易患上自闭症哦，不骗你……”

　　他快步超过索伦，第一个走进了一号擂台！

　　……

　　一号擂台，又名高手擂台，专为太阳城中的十大强者准备。

　　现在，这足球场大小的一号擂台已经被黑色的幔布围了起来，这黑布即表示不允许外人观战，也表示……江南和索伦之中，只有一个人能活着走出来！

　　随着江南和索伦两人入场，管理员缝死了黑布上唯一的一个入口，然后他冷声道：“在索伦与教授决出生死之前，擅闯一号擂台者，杀！教授与索伦，在未分出胜负之前，逃脱者，亦杀！”

　　“遵命！”

　　五百个手持强弩的竞技场警卫，埋伏在一号擂台周围，手上的弓箭都闪烁着幽蓝色的光芒——剧毒的光芒！

　　而在竞技场里面，“亲爱的索伦先生，在决斗开始之前，我想问你三十五个问题……嗯，你没有听错，是三十五个问题！”

　　大战即将开始，江南没有一点生死对决的觉悟，与狂热的人群，紧张的管理员相比，他一脸笑嘻嘻的样子，还绕着索伦走了起来，“第一个问题：你的年龄？”

　　索伦闭起了眼睛。

　　“好吧，第二个问题，你的婚姻状况？”

　　索伦发出了沉闷的冷笑，还是没有回答，而这时候江南已经走到了他的左侧。

　　“唉，还是第三个问题吧……你知道吗，阿拉真是猪脑脑唉！”

　　这时，江南已经绕到了索伦背后，他突然纵身跃了起来，足有四五米高！

　　紧跟着，江南的身体快速旋转起来，如同一个全力以赴的钻头，双腿连环出击，漫天腿影踢向了索伦的后脑勺！

　　模仿风之吉布森的那一招，碎影！

　　没错，决斗在提问之前已经开始了，兄弟我就是在偷袭你的后脑勺！

　　碎影这一招从背后偷袭后脑勺，正常情况下，对手一定会向左，或者向右扭头，躲开这一连串的腿击。

　　所以江南上台之前已经抓了一把石灰，只等索伦扭头的时候，直接撒石灰，灰了这个猪脑脑的眼珠子！

　　可是……

　　索伦的迎击方式不禁超出了江南的预料，甚至几乎没有人能想到……他都居然能这样做！


第070章 月圆之夜（2）

　　一开始，索伦的确向左面扭头了，也顺势避开了他身体右面的江南！

　　可就在江南撒石灰的时候，索伦的头部……竟然还在继续向左扭动！

　　五十度！

　　九十度！

　　一百八十度！

　　最后，他的头部居然扭动了二百七十度！不但避开了石灰粉，还以这种极度不可思议角度，重新以面孔正面面对江南！

　　狼顾鹰视！

　　只有狼和老鹰这种动物，才能做出一百八十度以上的扭头动作！

　　香蕉你个巴拉，索伦并不信仰狼的，他，他怎么能做出狼图腾的招牌动作——狼顾！？

　　江南心里冒出了层层疑云，可是图腾擂台之上，生死只在转瞬一念之间！

　　就在江南惊讶的时候，索伦不但扭曲的头部，还猛地开口，吐出了一团混杂着兽类腥味的气旋！

　　这气旋就像是一架巨大的绞肉机，静等着从半空坠落的江南……

　　好像维克多的那一招——回旋刀！

　　好吧，好吧，只能拼了！

　　江南来不及思索太多了，他身在半空，不杀敌，自己就要被绞成肉馅！眼看就要坠入绞肉机里面，江南避无可避，借着身子还在旋转的惯性，他硬生生地翻了个筋斗，大头冲向，主动钻进了绞肉机！

　　而就在翻筋斗的同时，江南的双臂也旋转起来，模仿着汉克的大风车，一瞬间，就把转速提高到了极限，仿佛不是风车，而是另一家绞肉机！

　　噗！噗！噗！

　　两架绞肉机对撞在一起，肌肉和气旋的对撞，一号擂台上响起了扭曲的肌肉撞击声。

　　……

　　“不对，不对，你们听这个声音！”

　　一号擂台外面，一个促进会的观察员惊讶地竖起了耳朵。

　　“怎么了？这声音很激烈嘛，看来教授和索伦正打的过瘾呢！”

　　“狗屁过瘾！你再听一听这声音！”观察员皱眉道：“只有硬碰硬的决斗，才会产生这么强烈的肌肉击打声！可索伦是什么，他是食人花图腾！索伦的决斗，一向都是诡秘莫测，悄无声息地吞吃活人，他，他怎么可能打出这种声音？”

　　“这……可能是教授占了上风，逼索伦贴身近战了吧？”

　　“也许吧，可是……”

　　观察员连连摇头，他还有时间去怀疑一下，这场决斗有些不对劲儿，可江南，已经连怀疑的时间都没有了。

　　上辈子，武侠小说里面总是说，某某大侠在决斗中心念电转，出一招，能想出他妈的一百个后招！

　　可是江南想说，这他妈的纯粹就是猪脑脑的胡扯！

　　绞肉机对撞之后，两人的身影纠缠在一起，招招快若闪电，江南根本就没有时间去思索后招了，更没有时间去怀疑些什么！他一招一式，完全是凭借本能迎战，动作快的已经让自己的思维都跟不上了。

　　渐渐地，时间来到了晚上九点四十五分，为了方便可以飞行的图腾士，一号擂台的黑布并没有遮住擂台上空，三色的月光，也挥洒在两人身上。

　　在原之大陆，每月的月初和月末，是三颗月亮同时满月的时刻。

　　今天是新年之夜，三颗月亮自然都是满月！

　　而就在满月的照射下，索伦的战斗力越来越强，二十招之后，他竟然把江南打的毫无招架之力！

　　“嗷～～～”

　　索伦发出了一声诡异的嚎叫，一招把江南逼到擂台的死角之后，他太兴奋了，“教授！这就是你侮辱我的代价！”

　　说着，他的头部穿过层层鲜花的掩盖，一只硕大的狼头撕咬向了死角的江南！

　　去你妈的代价吧！

　　江南也杀出了血性，还是凭借本能，一记‘冥步’突然使出，转瞬间就来到了索伦的背后！

　　与此同时，一记‘白骨毒刃’，‘噗’地一声，从后面背后了索伦的心脏！

　　他一直没有使用死灵秘法，等的，就是这样一个突然袭击的机会！

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　索伦的咆哮戛然而止，他怔怔的低下头，只见一截锋利的骨刺刺穿了自己的胸膛，正在心口处，淋漓着殷红的鲜血……

　　终于结束了！

　　江南缓缓地呼出了一口气，鬼决的剧烈消耗，让他有些头晕目眩，但下一刻，他突然看清楚了，鲜花之中，那只巨大的狼头！

　　这狼头是如此的熟悉……

　　“维克多！？”

　　江南惊呼了出来。

　　败死的，竟然是雷尼山狼王的独生子，维克多！？

　　……

　　维克多的前半生，就是一出杯具！

　　飞雪一战结束后，索伦找到了坠崖的维克多。

　　当时维克多正要冲回山顶，杀了教授报仇雪恨。

　　“亲爱的维克多老弟，你还想回去对付教授吗？”

　　索伦拦住了维克多，“哦，不，不，作为你的朋友，我必须很遗憾地告诉你，教授的决斗已经结束了，他已经离开了朗努基斯山……”

　　“就算他逃进大流河，狼，也绝不会放过他！”维克多怒气不减，“说，教授去哪里了！？”

　　“我也不知道，而且就算我知道，作为你在太阳城里唯一的朋友，我也绝不会告诉你的！”

　　仿佛一个推心置腹的朋友，索伦语重心长地说，“维克多老弟，我建议你还是忘掉教授吧，现在的教授，已经不是你能对付的了……不要急，你听我说，你想杀了教授雪耻，无非两个办法：暗杀和公开决斗！可是你想一想，教授已经和塔里克联合了，你想在帝国高官的保护下暗杀教授，不怕给雷尼山引来帝国政府的报复吗？”

　　“我可以公开挑战他！”

　　“哦，不，这更不可能！老弟，教授已经和我并列太阳城的第一强者了，在和我决出生死之前，他不可能接受你的挑战。”

　　索伦‘无意间’透露了决斗的消息，不出预料，维克多果然惊讶地叫了出来，“决斗！？什么时候决斗！？”

　　“新年之夜！”索伦笑了笑，加上了一句，“月圆之夜！”

　　月圆之夜！

　　三颗月亮同时满月，狼人的战斗力也会暴增数倍，绝对有实力挑战太阳城中的任何人！

　　想杀教授雪耻，新年之夜，就是一个最好的机会！

　　可是……

　　在月圆之夜挑战教授的机会，已经被索伦给霸占了！

　　唉，要是自己能代替索伦出战，那就好了……

　　维克多的想法完全在索伦的掌控之中！

　　就在尤里安入城前夕，索伦再次找到了维克多，这一次，他穿上了遮掩全身的鲜花战甲，“我即将和教授一决生死了，维克多，我的朋友，喝杯酒，为我壮行如何？”

　　几十杯酒下肚，索伦喝的酩酊大醉，指着自己的鲜花战甲，开玩笑似的说道，“看到没有，这就是我的鲜花战甲，泛大陆兵器谱上第九百三十六位的兵器……呃，这鲜花战甲的好处多着呢……呃，不过它还有一个坏处：要是有人穿着它去作奸犯科，或者冒充我做什么坏事……哈哈，我就是跳进大流河也洗不清啦！”

　　鲜花战甲！？

　　冒充！！

　　维克多心中一动，再看去，索伦已经‘醉’的昏睡过去了！

　　好机会！

　　心头在狂跳，维克多终于没有克制住亲手雪耻的欲望，于是，他捆绑索伦，扒下了鲜花战甲，冒充索伦离开了酒楼！

　　“教授，不要让我失望哦！请杀掉维克多吧……”

　　维克多走后，赤条条的索伦睁开一丝醉眼，笑的很惬意，“误杀雷尼狼王的独生子，哦，教授，维兰……你们等着十万狼族的咆哮怒火吧！”

　　让教授杀死维克多，这就是索伦的计划！

　　……

　　滴答，滴答。

　　竞技场中，鲜血还在流淌，维克多扭头看了眼江南，他的眼神是这么的不甘，这么的难以置信……

　　然后他的眼神定格了！

　　维克多，死不瞑目！

　　咦！！！

　　兄弟，你怎么死啦！？

　　江南欲哭无泪，他不知道索伦的计划，但是他知道，维克多是狼王索菲斯的独生子，是雷尼山唯一的继承人！

　　维克多死了，雷尼山十万狼族铁定会发疯的！

　　香蕉你个巴拉！

　　江南恶狠狠地吐出了一口唾沫，然后他晃动着维克多的尸体，发狠道：“维克多，你这个猪脑脑！好吧，好吧，你死了……兄弟我不想被十万狼族追杀，就只能出绝招了！别怪兄弟我没义气，要怪，就怪借给你鲜花战甲的那个王八蛋！”


第071章 死亡与失踪

　　下一刻，江南表演起了一出肥皂剧。

　　“索伦，这一招你接的下吗？”

　　“啊！好，果然是好对手，再接我这一招！”

　　口中模仿着战斗的声音，江南的手却没有闲着：他扒掉了维克多的鲜花战甲，打捆穿线，扎成了一个大包裹！

　　然后他把包裹放在维克多身边，摸出了背后的解剖手杖，轻轻一按上面的水晶旋钮……

　　咔吧！

　　两柄锋利的解剖刀出鞘！

　　刀光闪动！

　　江南剖开了维克多的咽喉和两只手腕！

　　这三处地方是动脉血管之所在，一旦破开，泉涌的鲜血顿时就喷射出来。

　　不过，江南把这些鲜血都引导进了鲜花战甲扎成的包裹中。

　　不得不说，鲜花战甲的密封性非常良好，装了维克多的几十斤鲜血，竟然没有一滴泄露出来。

　　“索伦，你他妈的真恶毒，你，你居然想咬我！？”

　　江南一面继续模仿战斗声音，一面静等维克多的血液放干。

　　咕噜，咕噜，咕噜……

　　声音渐小，三处伤口的血流终于干涸了！

　　就在这时，江南的解剖刀再次出手，这一次，他咽喉开始，一路解剖下来，短短几分钟的时间，就把维克多给解剖成了几十种散碎的狼人器官！

　　内脏，血管，肌肉，骨头……每解剖下来一件器官，江南都认真瞄上一眼，然后甩手扔进装满鲜血的鲜花包裹！

　　一个成年男性的身体至少有一百二三十斤，维克多变身狼人之后，体重更是突破了两百斤以上，是个十足的大块头！

　　可是！

　　经过江南的解剖压缩，散碎的维克多被积压在鲜花包裹里面，拎在手中，看上去就像是一个……大一些的手提包！

　　更让人满意的是：鲜花战甲周围不断有花瓣飘舞，更是散发着阵阵的花香，在花瓣和花香的掩盖下，包裹里居然没有散发出一丁点的血腥味！

　　这……

　　应该能蒙混过关了吧？

　　江南惦了惦手中的包裹，心虚地东张西望了一阵，嘿，没人！

　　然后他仰首挺胸，义正词严，扯着嗓子大吼了一声，“索伦，哪里逃！你这个卑鄙的懦夫，打不赢我，就想逃走么！？”

　　说着，江南迈开大步原地转圈，双腿踩出了‘咚咚’的巨响，就好像两个人在竞技台上，一个追，一个逃。

　　“香蕉你个巴拉，索伦，为了逃命，你连鲜花战甲都不要了么？好，好，弟兄我看你能逃到什么地方去！”

　　经过江南的踩踏，十几块青砖变成了齑粉，江南抓起这些粉末，一股脑地扬上了半空！

　　“索伦，休走！”

　　江南紧跟着粉末，拎着维克多，越出了擂台周围的黑色幔布！

　　……

　　江南的这一通表演，听得外面的观察员如痴如醉。

　　在他们听来，擂台上就是这样一幅场面：教授正在和索伦战的如火如荼，忽然之间，索伦发出了一声类似狼嚎的叫声。

　　（想必是索伦受了伤，嗓子都沙哑了吧？）

　　一声惨叫过后，擂台上沉寂了几秒钟，突然，大战再起，而且这一次……教授占了上风，打的索伦四处逃窜！

　　几十招过后，索伦穷途末路，不惜丢下鲜花战甲来断后逃命！

　　糟了，索伦要逃！

　　今夜是生死擂台，决出生死之前，绝不能让索伦逃走，观察员想到这里，举手喝道：“弓箭手注意，随时准备攻击逃亡的索伦！”

　　噗！

　　江南扬起的一团粉末出现了，一时间众人都被迷花了眼！

　　等人们的视觉回复时，教授已经拎着鲜花战甲从天而降，一手抓住观察员的衣领，气的手背上暴起了青筋！！

　　“说，索伦逃到哪里去了！？”

　　观察员一愣！

　　索伦，索伦已经逃出来吗？

　　我没看清楚啊！

　　你看清楚了吗？观察员看了一眼他的同伴，几百人都是一脸茫然的样子。

　　“混蛋！你们几百人都没有看清索伦的逃亡路线吗！？”江南气急了，照着一个管理员的脸蛋就是两个大嘴巴，“混蛋，混蛋！今晚可是生死擂台，你们居然让索伦逃掉了？我日！我日！日！日！这就是你们做出来的事情，这就是你们他妈的做出来的事情！”

　　“阁下息怒，阁下息怒啊！”

　　挨打的管理员都快出来了，捂着脸蛋茫然不知所措。

　　索伦真的逃走了吗？

　　他看了眼空荡荡的一号擂台，妈的，索伦这贱种居然真的逃跑了！

　　你跑了，居然害的我挨打！？

　　管理员也火了，大骂道：“弟兄们，给我全城搜捕索伦！该死的，在生死擂台中逃跑，索伦就是一个懦夫，就是一个无耻到极点的懦夫！给我搜捕了这个懦夫！”

　　“全城搜捕就够了吗？猪脑脑，猪脑脑！”

　　江南火上浇油，跳起来又是两个大嘴巴，指着管理员的鼻子大骂道：“索伦破坏图腾擂台的规矩，临阵逃亡，他这是在侮辱图腾促进会，是在侮辱全大陆的图腾师，更是在侮辱你们的名誉，侮辱你们的尊严！该死的索伦，该死啊！”

　　“不错，索伦的确该死！弟兄们，取消搜捕的命令，带上重武器，见到索伦格杀勿论！记住……仓库里有军用火炮！”

　　管理员在江南的怒吼下更改了命令，然后他怯生生地望着江南，“阁下，今晚的事情……”

　　“算了，算了，弟兄们都蛮辛苦的了，今晚的事情……我就不再跟你们计较了。”

　　江南一脸恨铁不成钢的样子，愤怒地瞪了眼管理员，然后他晃了晃手中的鲜花战甲，“诺，这东西是索伦用来断后的，该怎样处理？”

　　管理员松了口气，“鲜花战甲吗？阁下，它已经是您的战利品了，您可以随便处置！”

　　“真的？我现在就带走它，也可以吗？”

　　“当然可以！”

　　“好吧，那就我先走了……啧，拼了几百招，还真有些累了呢！”

　　拎着维克多，江南堂而皇之地离开了竞技场！

　　……

　　就这样，今夜的战果变成了：索伦临阵逃亡，失踪！教授大获全胜，缴获鲜花战甲！

　　几百个竞技场的工作人员为证！

　　日后，狼王索菲斯要是追查起儿子的下落，江南就可以义正词严地教育他了，“什么！？那天我的对手竟然是维克多！？好吧，好吧，几百人给我作证，维克多战败之后逃走了，我再也没有见过他，维克多就算是死了，咦……也跟兄弟我没有一毛钱的关系哦！”

　　这样，江南就撇清了‘误杀维克多’的罪名！

　　而且……仅仅是撇清罪名就够了么？

　　索伦这爷们儿把鲜花战甲节给维克多，用不了几分钟，他一定会过来查看结果的！

　　只要索伦敢出现在竞技场……

　　上帝保佑！那些已经把索伦恨之入骨的管理员，一定会上演一出好戏的！

　　果然，江南走后一分钟，管理员就在竞技场里面的大吼，“军队集结完毕！弟兄们，索伦已经丢弃鲜花战甲，逃亡了，立刻出发，全城捕杀索伦！”

　　更有趣的是：几乎在同一时间，索伦，真正的索伦居然真的来到了竞技场门前！


第072章 教授，你好毒！

　　索伦现在很开心。

　　他已经可以想象接下来发生的场面了：他装作宿醉，只穿着裤衩背心，急疯了似的冲进竞技场，抓住一个管理员就大声喝问，“决斗开始了吗？该死的，维克多灌醉了我，还偷了我的鲜花战甲，冒充我来参加决斗啦！”

　　五雷轰顶，管理员吓得说不出话来了。

　　好半晌他才说道：“索伦阁下，您，您怎么才来啊！维克多已经败死了，教授已经杀了维克多啊！”

　　“什么！？”索伦目瞪口呆，仰天嚎哭道：“维克多！我的兄弟！你为什么要偷我的鲜花战甲啊，你可是雷尼山的唯一继承人，你死了，让我怎样跟你父亲交代啊！”话锋一转，“给我纸笔，我要给狼王索菲斯陛下写信，我要告诉他事情的真相——该死的，教授杀害了我的好兄弟，维克多！”

　　这样一来，狼王索菲斯就会驾临太阳城，把教授，维兰，还有维斯特农场杀的一干二净！

　　至于索伦自己……

　　狼王不会为难索伦的，因为索伦被人灌醉，还丢了鲜花战甲，也是一个‘受害者’啊！

　　借狼王之手灭了维斯特农场，自己还没有任何责任……啧啧，很美妙的一个计划，不是么！？

　　索伦越想越快开心，这时候，他已经敲开了竞技场的后门，一个管理员探出头来。

　　“决斗已经开始了吗？该死的……”

　　按照设想中的戏码，索伦装出一脸焦急的样子，这就要表演下去！

　　可还没等他把第一句话说完，管理员就神色一变，他瞄了一眼索伦身上的小裤衩，嗯，果然是丢弃鲜花战甲，逃亡的样子！怒吼道：“索伦，你这个懦夫，你这个贱种居然还敢回来！？”

　　⊙_⊙！！！

　　索伦一愣！

　　“弟兄们，索伦出现啦，抄家伙，杀了他！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　几千只弓箭从天而降，劈头盖脸地射向了茫然无辜的索伦！

　　要知道，在索伦开始表演之前，江南已经演过一出肥皂剧了，现在，竞技场的管理员可是恨死了索伦这个‘卑鄙的懦夫’，‘无耻的逃亡者’！

　　所以管理员下手毫不留情，第一波弓箭覆盖过去，他也不管索伦的死活，大吼道：“火炮，小型火炮准备，迫击炮准备，加农炮准备，人间大炮，一级准备！！！”

　　人间大炮！？

　　一听这个词，索伦疯了！

　　人间大炮可不是什么搞笑的胡话，大陆上有与死人，与阴间地狱为伍的死灵图腾，自然就有与活人，与人间挂钩的‘人图腾’！

　　经过人图腾加持正气秘法，轰杀一切邪魔外道的火炮，就叫做人间大炮！

　　我x！

　　管理员这是把我恨之入骨，当成邪魔外道来轰杀了！

　　老天，究竟发生了什么！？

　　真打起来，索伦不一定怕了竞技场的卫兵和火器，可是他惹不起竞技场背后的图腾促进会！

　　眼看已经解释不清楚了，索伦咬咬牙，扭头就跑！

　　“该死的，索伦这贱种居然又逃跑了！弟兄们，追！”

　　他为什么要说‘又’呢？

　　太阳城上演了极度不可思议的一幕。

　　索伦穿着小裤衩，大背心，在前面夺路狂奔，几百个竞技场的卫兵在后面疯狗似的追击，而且一面追击，那管理员还一面沿途大吼，“太阳城的居民们，以图腾促进会的名义，宣判索伦就是一个他妈的懦夫，一个没卵的伪爷们！居民们，帮我们抓捕索伦啊！前面穿小裤衩的那个就是！”

　　出来混，谁没有一两个仇人？

　　普通老百姓不敢理会抓捕的要求，可想一想索伦在欢迎尤里安期间都做过什么吧，威逼利诱，强取豪夺，不平等条约……

　　狗娘养的索伦，你也有今天！？

　　一个被索伦欺压过的壮汉跳了出来，挥舞着两把砍刀，“黑虎帮的弟兄，打落水狗啊，砍死索伦！”

　　咦！！！

　　教授，你他妈的太狠毒了！

　　索伦不知道江南做过些什么，可要说这穿着小裤衩逃亡的场面跟教授无关……打死索伦都不信！

　　……

　　愿主保佑你，可怜的索伦先生！

　　看到索伦落荒而逃的场面，江南在心里默默地祈祷……

　　此时，他正蹲在竞技场外面的一个小胡同里，采取‘两手互插袖子’的劳改犯蹲姿，脸上带着教授的银色面具，背上，还扛了一个大大的鲜花包裹！

　　偶尔一两只野猫在他面前跑过，“喵～～”，寒毛倒竖，刷地就没影了！

　　少见多怪，我呸！

　　江南冲着猫屁股的方向吐了口唾沫，然后他感到了一点点成功之后的茫然。

　　索伦已经成了一条落水狗，痛打落水狗的事情，维兰就可以搞定……

　　那接下来……自己该做些什么呢？

　　是立刻回到维兰的身边，领取战胜索伦的奖赏？

　　不好，不好，塔里克还在维兰那里蹲点，这红眼球的爷们，一见到教授出现，还不得立刻变成一只纯种的红眼兔爷儿啊？

　　还是找个地方研究维克多的尸体？

　　也不好，人体结构分析，必须有完备的仪器辅助，自己现在就是一个穷酸奴隶，胡乱研究，只能浪费了这具健美的狼人尸体！

　　那……研究朗努基斯山的地图？

　　嗯，不错，不错，早一天破解朗努基斯山的秘密，就可以早一天去找骸骨，早一天召唤守护，晋级中品！

　　想到这里，江南摸出一根维克多的骨头，在地上话除了朗努基斯山的详细地图。

　　三面悬崖，一面陡坡，北面悬崖上还有零零散散，二百零六个隐秘的洞穴……

　　这就是朗努基斯山的基本地貌！

　　想要在这座死火山里找到那些传说中的骸骨……该从哪里下手呢？

　　悬崖……

　　陡坡？

　　洞穴！

　　二百零六个洞穴！

　　二百零六！江南猛拍大腿，跳了起来，自己以前怎么就没有想到，二百零六，这不就是人类骨骼的数目吗？

　　骨头！

　　江南马上又想到了飞雪一战后，自己藏身的那个洞穴！

　　那个洞穴，从洞口的轮廓上看……不就是头盖骨的形状吗？

　　再看其他洞口……

　　这个洞口是胯骨的形状，那个洞口是髋骨的样子，接下来还有骶骨，指骨，坐骨……

　　我日！

　　朗努基斯山上的二百零六个洞穴，根本就是一张散乱的人体骨骼结构图！

　　就好像……一个人在空中自爆了，她的骨骼完全分解，从天而降，带着凌厉的自爆气旋砸穿了朗努基斯山，砸出了二百零六个通道！

　　然后日积月累，朗努基斯山喷洒出来的黄金土，堵塞了这些通道，让它们变成了今日的……二百零六个洞穴。

　　也就是说……

　　想找到朗努基斯山中的骸骨……是不是……只要随便找一个洞穴……一路挖下去就行了！？

　　这是一个疯狂的假设！

　　但江南已经忍不住想要试一试了。

　　“这就去朗努基斯山，挖地道，召唤强者的骸骨去！”


第073章 狼族之主

　　去朗努基斯山至少要两三天的时间，所以在临走之前，江南还托人给维兰送了两张请假条。

　　第一封以教授的名义，说明了误杀维克多的真相，并且请维兰痛打落水狗，借机除掉索伦和苏珊农场。

　　而第二张请假条以罗迪的口吻说，“亲爱的维兰小姐，我已经快一个月没有见到姨母了，甚是想念，特请假返回农场几天……你是答应呢，还是答应呢？您最听话的奴隶，罗迪！”

　　看到这张请假条，维兰一定会气得发疯吧？

　　江南恶寒地想着，然后他鬼鬼祟祟地离开了太阳城，生怕被维兰堵到。

　　……

　　看到罗迪的请假条，维兰会不会发疯，这不好说，可她要是看到了教授误杀维克多的说明信……

　　维兰铁定会气死过去！

　　江南并不知道一件非常重要的事情：维克多曾经提起过，他父亲，雷尼山狼王索菲斯即将驾临太阳城，来看维兰这个‘儿媳妇’！

　　狗娘养的教授！

　　你杀完维克多就跑了，要是狼王索菲斯突然来了怎么办！？

　　沟通不畅，总是会引起一些小小的麻烦……

　　这句话就是江南未来几天的真实写照。

　　同时，它也是索伦现在的悲凉心情！

　　在人群的追捕下，索伦一脸穿过十几条大街，来到了太阳城的东门附近。

　　此刻正是晚上十点钟，城门即将关闭的时候，七八十个行人正在抓紧最后的机会进城，顺便，也拦住了索伦的去路！

　　该死的！

　　索伦瞄了眼后面的追兵，心中发狠，一拳就打飞了一个拦路的倒霉蛋，然后他连连出手，咚，咚，咚，一连打飞了十二个无辜的路人！

　　一不做二不休！索伦眼角的余光发现前面还有一个拦路狗，于是左脚前冲一步，抡起右手上的锋利指甲，五根利刃似的抓向了这第十三个人！

　　“瞎了你的狗眼！”

　　突然！这第十三个人冷冷一笑，反扣住了索伦的手腕！

　　然后他轻轻一扭，把索伦的整条右臂，给生生地……撕了下来！

　　噗！

　　鲜血横飞，索伦痛得险些昏死过去！

　　一瞬间，所有人都惊呆了！

　　半秒钟，这人半秒钟就废掉了索伦！

　　虽然索伦慌不择路，精神状态也不够集中，可是，他毕竟是太阳城昨日的第一强者啊！

　　中品六级食人花图腾士，半招，就被人家给废掉了……

　　这人的等级得有多高！？

　　“啧，包含鲜花的清香，这人的味道非常不错，你想尝一尝吗？”

　　这废掉索伦之后，那人竟然抓起了索伦的断臂，放在鼻子下面嗅了嗅，然后把断臂丢给了身边的一只玄黑色巨狼！

　　嗷呜！巨狼一口吞掉了索伦的手臂！

　　这畜生居然敢吃我的血肉！？

　　一股热血涌上了索伦的脑门，他愤怒地抬起头来，可是这一瞬间，索伦看清了来人的模样，顿时，多少的屈辱也都烟消云散了……

　　这人四十岁左右，身材修长，比索伦还要高上半头，一双碧绿色的眼睛里，透着一股阴森森的傲气！

　　而那条巨狼身上，还挂着一只烫金色的长矛……

　　碧眼！黑狼！金矛！

　　雷尼山九狼将之首，中品六级狼图腾师，战狼，莫迪！

　　“不知是莫迪将军驾临，冲撞将军，请将军赎罪！”

　　索伦赶忙爬了起来，也不管断臂正在流血，赶忙鞠躬。

　　“你认识我？”莫迪拍着黑色的巨狼，头也不抬地说道。

　　“雷尼山九大狼将之名，就算太阳城偏远之地，也是如雷贯耳！”

　　索伦捂着断臂，心中却在万分疑惑，战狼来太阳城做什么？难道是来找维克多的！？

　　这时，莫迪听了索伦的马屁哈哈一笑，扭头冲着城门处的大路喊道：“泰克，这里居然有一个小家伙听过我们的名号，有趣，有趣！”

　　泰克！

　　九狼将之狂狼，五级中品狼图腾师，泰克，也来了！？

　　中品图腾士就可以称霸的太阳城，居然来了两个图腾‘师’，索伦只觉得头皮发麻！

　　可更恐怖的还在后面！

　　同样追随着黑色巨狼，狂狼泰克也走了进来，他的巨狼上挂着两柄血红色的战斧。泰克的态度极为不满，冷声道：“莫迪，现在不是你炫耀名号的时候，陛下即将进城，你还在这里磨蹭什么！？”

　　陛下！？

　　就在狂狼泰克背后，一个满头银发的老人也走了进来，他就穿着一身朴素的黑色长衫，身边没有跟随巨狼凶兽，容貌也平凡的没有任何出奇之处。

　　可就在这老人进城的一瞬间，太阳城之内，所有的兽类都瑟瑟颤抖起来，匍匐畏缩，惊恐的茫然不知所措！

　　这是一种本能，一种兽类面对王者气息的天然畏惧！

　　狼王驾临，群兽俯首！

　　雷尼山十万狼族之主，上品九级狼图腾师，距离‘图腾王’只有一步之遥的，狼王索菲斯，来了！

　　……

　　索菲斯自然是收到了维克多的家信，来看‘儿媳妇’维兰的。

　　所以他现在的心情非常不错，扫了眼索伦的断臂处，仁慈道：“莫迪，给他一个痛快吧！”

　　杀了索伦，给他一个痛快，这就是狼王标准的仁慈表现！

　　“遵命，陛下！”莫迪摘下了巨狼身上的金色长矛，舔着嘴唇笑了笑，“看你也有些本事，站起来，攻击我，赐你死于‘祈祷金矛’之下的荣耀！”

　　“索菲斯陛下，听我一言！”索伦趴在地上狂叫道：“我是苏珊夫人的护卫统领，是您的老朋友苏珊夫人！”

　　“苏珊的手下？”

　　战狼手中的长矛顿了顿，扭头看了眼索菲斯。“陛下，维克多殿下的家信中提到过这个索伦，好像……他还是殿下的朋友！”

　　索伦如闻天籁，“没错，没错，我就是维克多少爷，不，是维克多殿下的朋友！索菲斯伯父，我也算是您的侄儿啊！”

　　索菲斯冷冷地扫了眼索伦，没有答话，显然，他完全看不起，而且不承认索伦这个‘侄儿’。

　　一旁的战狼倒是收起了长矛，笑道：“既然你是殿下的朋友，殿下呢？马上带我们去找维克多殿下！”

　　维克多！！！

　　一听这名字，索伦心头狂颤，他可是刚刚暗算了维克多，说不定，维克多已经被他给害死了！

　　该死的！要是知道索菲斯会在今晚出现……杀了我，我也不敢暗算维克多啊！

　　索伦眼中闪过一丝不易察觉的阴毒，既然事情已经做出来，那就只能……死撑到底，把罪名全都扣在教授头上！

　　“伯父，提到维克多老弟，我能先问一句吗？”索伦忽然变成了一副亲近的样子，仿佛忘记了断臂之恨，真诚地说，“您驾临太阳城，是为了……”

　　“前几天，殿下来信说，他已经为陛下选定了太子妃，陛下此行，就是来看太子妃的！”战狼的嘴角抿起一丝笑意，马上又冷冷道：“索伦，你的废话好像多了些！马上告诉我，维克多殿下的下落！”

　　“这……不是我的废话多，只是伯父……”索伦一脸为难的样子，面向索菲斯，“有些话，我实在是不知该如何说出口啊！”


第074章 青砖的记忆

　　“哦？有何不敢说出口的？”

　　狼王和声悦色，平日里，他绝不会容忍索伦这种小人物的废话，不过，他今天的心情实在是太好了。

　　儿子已经有了意中人，自己熬到两鬓斑白，终于可以期待着抱孙子了……

　　一想到这些，狼王脸上的笑容就又多了几分，甚至，他还想亲切地对索伦说，“既然你是我的晚辈，尽管说来！”

　　“这……”

　　索伦还是没有开口，相反，他扭头看了眼追击而来的人群！

　　捕捉到索伦的小动作，战狼莫迪冷冷一笑，“以雷尼狼王之名，追击索伦者，滚！”

　　雷尼狼王！？

　　战狼半招废掉索伦的举动就在眼前，再听索菲斯之名，几乎没有一秒钟的犹豫，数百人散了个一干二净！

　　只有竞技场的管理员迟疑着靠了过来，他隶属于图腾促进会，要过来拜见狼王陛下。

　　“现在可以说了么？”狼王居高临下，俯瞰着索伦，“小家伙，我的耐心是有限度的。”

　　“伯父……唉，好吧，事到如今，我也只能说实话了！”

　　索伦指了指自己身上的小裤衩，大背心，“实不相瞒，我沦落到今天这种地步，就是拜维克多少爷所赐！就在刚才，维克多灌醉了我，还偷了我的鲜花战甲，冒充我去参加决斗……”

　　“什么？刚才的决斗者不是你！？”

　　竞技场的管理员惊讶地盯住了索伦。

　　“当然不是我，你刚才指责我临阵脱逃，可你想一想，我要是真的临阵脱逃……还敢穿成这个样子去找你吗？”

　　“那，刚才那人……”管理员面如死灰，“真的是维克多少爷！？”

　　两边对质，事情的真相好像已经水落石出了。

　　狼王的脑中形成了这样一个概念：维克多不满教授横刀夺爱，灌醉索伦，偷了鲜花战甲去跟教授决斗。

　　可是维克多不是教授的对手，最后，只能丢弃鲜花战甲来断后逃亡……

　　现在，维克多已经‘失踪’了！

　　想到这里，狼王的脸色顿时阴沉下来。

　　维克多，为了一个女人，你居然不顾雷尼山少主的脸面，偷了朋友的东西！？

　　混账！

　　这件事传了出去，为父还有什么脸面去面对天下强者啊！

　　“立刻带我去竞技场，把维克多这个孽子抓回来！”

　　狼王的眼睛已经变成了一种愤怒的血红色，管理员怔了怔，“去竞技场？陛下，维克多已经逃走很久了，去竞技场恐怕……”

　　他想说，“去竞技场恐怕也找不到维克多吧”，可是话还没有说完，他就激灵灵地一个冷战！

　　该死的，自己实在是太糊涂了！

　　狼是猎狗的祖先，最擅长的就是嗅觉追踪，找人，天底下还有谁能比得过雷尼狼王！？

　　想当年，兰斯与占雅帝国开战，占雅第一强者，位列图腾天榜的铁目元帅藏身于百万军中，伺机斩杀了兰斯七十多位中高级指挥官，把兰斯的指挥系统杀的瘫痪了整整三天！

　　最后，兰斯皇帝重金邀请雷尼狼王：只用了十五分钟，十五分钟，索菲斯就找到了铁目元帅的准确位置，这才有了龙铎与铁目，那震撼百年历史的大流巅峰一战！

　　追踪调查，雷尼山冠绝大陆！

　　……

　　愤怒！

　　越靠近竞技场，狼王的心情就越愤怒，来到一号擂台前面时，他的愤怒已经来到了爆发的临界点！

　　虽然索伦一直在身边示好，表示维克多偷盗鲜花战甲的事情不会宣扬出去，虽然竞技场的管理员也在唯唯诺诺，暗示促进会不会追究维克多冒名的责任，可是……自己的儿子，堂堂雷尼狼王的独生子，唯一的继承人，居然去做了一个可耻的盗贼！？

　　混账啊！

　　索菲斯一声长叹，就在叹息过后，吸气的时候，他忽然嗅到了一股非常奇怪的味道。

　　这股味道在普通人嗅来，只能嗅淡淡的花香；要是有一条猎狗，也只能侦测出第二种味道，一个带着猪粪味儿的人类。

　　可是，索菲斯那独步大陆，甚至可以搜捕铁目元帅的嗅觉却分辨出了第三种味道！这味道在鲜花的掩盖下非常的淡，但千真万确，它是……鲜血的味道！

　　维克多的鲜血！

　　嗡！

　　索菲斯的脑子好像炸开了，对儿子的愤怒烟消云散，他颤声问，“莫迪，泰克，你们……你们嗅到什么特别的味道了么？”

　　战狂二狼的脸色也变了，他们也嗅到了这股血腥味，可他们不敢把想象到的结果说出来。

　　“索菲斯伯父，有什么不对吗？”

　　索伦眼见雷尼山三人都变了脸色，还当是自己出了纰漏。索菲斯好像没有听到这声问候，他颤颤地来到了擂台的东北角。

　　这里，就是江南解剖了维克多的地方。

　　抓起一块被江南踩碎的青砖，索菲斯嗅了嗅，忽然，两行老泪顺着他的面颊流了下来。

　　“好快的刀，哈哈，好快的刀！”

　　索菲斯猛然狂笑起来，笑中带泪，他就像是一个满头白发的老疯子，抱着青砖喃喃自语，“一刀，两刀，三刀……”

　　“伯父，伯父！”

　　索伦惊恐地抓住了索菲斯的手臂，战狼把他拉开了，艰难地说，“陛下，这块青砖应该记录了附近的气味变化……我拿不准，我真的拿不准，你告诉我，我是不是嗅错了？”

　　他是拿不准吗？他这是不敢相信自己确认的结果啊！

　　“战狼，你没有嗅错！”索菲斯已经停止了狂笑，他跪在地上指着青砖，目无表情，“十三分二十五秒之前，青砖的土味中混入了第一股鲜血的味道，这股血甘甜猛烈，表示教授割断了我儿的喉咙……十三分二十六秒，青砖混合了两股腐腥的鲜血，血味强烈腐腥，表示教授砍掉了我儿的双手……接下来的味道变化就混乱了，我不知道教授做过些什么……可是我儿维克多，已经，已经……嗷！！！”

　　一声悲痛的狼嚎，震颤了太阳城！

　　教授杀了维克多！？

　　雷尼狼王的侦查能力，竟然恐怖若斯！？

　　今晚的月色……太他妈的美妙了！

　　索伦如闻天籁，但他脸上却是悲痛欲绝的样子，“伯父，你说什么？难道维克多老弟已经……老弟啊！”脸色一变，狂怒道：“教授！一定是教授杀了维克多，然后用我的鲜花战甲包裹维克多的尸体，离开竞技场！该死的管理员，你们这群瞎子，你们，你们居然让教授堂带着维克多的尸体大摇大摆地离开了！？”

　　管理员被骂的魂飞魄散，他们承担不起放走凶手的罪名，急道：“索伦，你不要血口喷人！维克多的体积有多大，你我都很清楚，教授不可能在我们眼前带走维克多的尸体！索菲斯陛下，我们几百人作证，教授没有可能带走维克多的尸体，所以……他不一定真的杀了维克多！”顿了顿，怒道：“索伦，你想指控教授，指控我们，必须拿出更有利的证据，证明教授可以在几百人的注视下，带走维克多那两百斤的狼人尸体！”

　　是啊，要说教授杀了维克多，他是怎样带走维克多的尸体的？

　　查不清这个谜团，就算打官司打到帝国法院，法院也只能说一句，“证据不足，教授无罪释放！”

　　“要证据么？我的鼻子就是证据！”

　　突然，狼王站了起来，他脸上已经没有了悲痛和伤心的表情，眼神空洞，就好像对一切都已经麻木到无所谓了！

　　这种表情，才是最可怕的表情！

　　管理员吓得低下头，唯诺道：“陛下，您是维克多的父亲，按法律说，您的嗅觉，不能成为证据……”

　　“好，我的嗅觉不算是证据……”

　　噗！索菲斯忽然捏碎了记录儿子鲜血变化的青砖，一口口，把齑粉塞进了自己的口中，然后冷然道：“可是我们雷尼山办事，需要证据吗！？战狂二狼，苍狼啸月，号令太阳城方圆五百里内所有狼族……封锁太阳城，追杀教授！”

　　……


今天第二章，爆发继续中，求票票～～


第075章 维兰与江南

　　自然万物运行不息，有因必有果……这句话说的，还真他娘的有些道理。

　　要不是江南动了去朗努基斯山挖地道的念头，他铁定被狼群堵在某个小胡同里，然后‘啊呜啊呜’两大口，变成了某种狼族的排泄物。

　　而且江南的好运气还在继续！

　　索菲斯封锁太阳城的时候，江南已经来到了城外的一条大河附近。

　　隆冬时节，河水结冰，他刨开一个冰窟窿，把维克多的尸体和鲜花战甲丢进去，冻成了一个大冰坨，然后举着冰坨继续上路。

　　江南对天发誓，他这么做，只是为了保证尸体不会腐烂。

　　可是河水和坚冰，这两样东西正是隔绝嗅觉追踪的利器，江南的一个无意之举，导致了几个小时之后，追踪他的狼群在河边嗷嗷徘徊，就是找不到江南的去向了。

　　目标朗努基斯山，江南还在前进，不过……太阳城里已经翻了天！

　　……

　　狼！

　　数不清的巨狼不知从哪里冒了出来，狰狞咆哮，守住了太阳城的每一个重要路口，稍有人胆敢反抗，群狼必定一拥而上，把这人撕咬成血淋淋的碎片！

　　天色微微放亮的时候，太阳城已经变成了血染的世界，家家痛哭，人人惶恐！

　　而索菲斯端坐在城心广场，一座巨大的龙鹰雕像下面，微闭双目，睥睨着太阳城的惨状！

　　“陛下！”

　　不一会儿，战狼莫迪赶了过来，跪在地上说，“狼群已经搜查了太阳城的每一个角落，在东门附近嗅到了教授的气味，狂狼和索伦正在继续追踪！”

　　索菲斯目无表情。

　　又过了一会儿，狂狼和索伦急匆匆跑来，狂狼苦笑道：“陛下，我追踪到一条大河附近，失去了教授的气息！该死的，那混蛋一定利用河水和坚冰逃脱了！”

　　“教授跑了？”

　　狼王双目微睁，寒光凛然！

　　狂狼赶忙跪下了下来，“属下无能！”

　　“伯父，小侄有一点不成熟的意见，不知当说不当说……”

　　一旁的索伦却是一脸笃定的样子，道：“教授虽然跑了，可是维兰还在，您尽可让维兰主动交出教授！如果她不交……您杀了维兰，也能让维克多老弟死的瞑目一些，不是么？”

　　狼王嘴角勾勒出一丝残酷的笑意，“维兰何在？”

　　“城郊，第六街区！”

　　“号令群狼出发，围困第六街区！”

　　……

　　群狼调动的时候，维兰在发愁！

　　天亮之前，维兰的心情还是不错的：因为她成功讨好了尤里安，甚至，尤里安还送给她一块玉佩信物，让她拿着玉佩去找皇帝领赏！

　　握着这块玉佩，维兰乐的嘴巴都合不拢了。

　　嗷！

　　突然之间，窗外传来一阵阵的狼嚎！

　　维兰的笑容陡然就消失了。

　　偏偏就在这时候，一个乞丐送来了教授的说明信！

　　“亲爱的维兰小姐，兄弟我不小心干掉了维克多……安啦，一切都已经处理妥当，你就放心收拾索伦吧——即将失踪几天的教授敬上！”

　　妈的，群狼咆哮，索菲斯一定来了，教授，你居然玩儿失踪！？

　　维兰只觉得苍天都要塌陷了！

　　可就在这时候，尤迪还没心没肺地找上门来，大大咧咧地说，“维兰，尤里安呢？”

　　昨天，尤迪在江南的指点下投靠维兰表演了刀工盛宴，两人的关系暂时缓和了一些，所以维兰难得没有骂人，“尤里安那娘们出去了，说是要看一看太阳城的早点市场。”

　　“哦！”尤迪的眼神有些闪烁，他挪动着三厘米的小碎步，嘿嘿傻笑着凑到了维兰身边，扭捏地低下头，“那个，维兰小姐，跟你商量个事情呗？”

　　“有屁就放！”

　　“嘿嘿，我放，我放！”尤迪揉着手指说，“你看，罗迪这小子在刀工盛宴期间表演的不错，你是不是考虑……给他一个奖赏？”

　　“嗯，该赏！”

　　“对，对，该赏！那你看……罗迪是个刀工奴隶，要赏，就赏给他一个不错的前途咋样？”

　　“什么前途！？”维兰在这话里听出来一丝不还好意的狡诈，‘噌’地就竖起了耳朵！

　　尤迪低着头，并没有留意到维兰的表情，“刀工厨子的前途，当然是在帝国烹饪学院啦！维兰小姐，你把罗迪卖给我，我送他去帝国烹饪……”

　　“做你娘的春秋大梦！”

　　就好像一个点燃的火药桶，维兰抓住尤迪的衣领，‘啪’地就是一个大嘴巴，“老娘跟你说过多少次啦，罗迪不卖，你这贱种要是再敢打罗迪的主意……老娘我就打烂你的嘴巴！”

　　尤迪被打的目瞪口呆，“维兰，罗迪就是一个奴隶啊，又不是你的老相好，你的男人，你有什么舍不得的啊！”

　　“你，你居然猜到了？”维兰险些脱口说出，“没错，罗迪就是老娘的相好的，很久以前老娘就看上他啦！唉，可惜最近半年，罗迪那贱种不知犯了什么邪，竟然不承认他和老娘的关系了，气的老娘整天鞭打他撒气……”

　　唉，这话羞死人了，老娘怎么能说得出口啊！？

　　维兰的脸蛋，红得像是一只熟透的大苹果。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响从窗外传来，一个维斯特农场的打手被人送外面扔了进来，撞碎了院子的大门！

　　维兰神色陡变，冲出门外，还没等她反应过来，一股股兽类的腥味已经熏得她眼睛发酸，险些掉下泪来！

　　狼，太阳城附近的狼族都到齐了，至少有八千条巨狼围住了院子！

　　然后维兰看到了狼群之中的索伦，“索伦！你这贱种……残废了！？”

　　索伦只剩下了一只胳膊，当然是残废了，他笑道：“亲爱的维兰小姐，现在不是你关心我的时候，啧啧，教授杀了维克多……”

　　“索伦，少废话了！维兰，马上交出教授，否则，维斯特农场鸡犬不留！”

　　战狼莫迪骑着黑色的巨狼来到索伦身边，缓缓摘下了狼身上的金色长矛。

　　图腾兵器谱，第七百二十九位，祈祷金矛！

　　维兰一眼就认出了战狼的兵器，而且她还知道，雷尼山九狼又名‘狼王之背器士’，说的是，雷尼九狼每人都有一件名为‘祈祷’的图腾兵器，九件兵器合在一起，就是狼王索菲斯持之以纵横大陆的……兵器谱四十九位，祈祷圣战套装！

　　祈祷兵器出现，狼王必定驾临！

　　维兰绝望地闭上了眼睛！

　　然后，她在怀中暗暗揉碎了教授的说明信，毁掉了狼王追踪教授的最后一条线索！

　　教授误杀维克多，是为老娘，为维斯特农场杀的！

　　此时不能保住教授，老娘没脸见人！“索菲斯，出来吧！教授早就走了，想报仇，冲老娘来！”

　　……

　　维兰决心死战到底了，而经过一夜的全速跋涉，江南已经来到了朗努基斯山，昔日疗伤的头盖骨洞穴！

　　鲜花战甲和维克多就扔在身边，江南抄起洞穴中的一支铁铲，正在刨地挖坑！

　　亲爱的绝代强者的骸骨们……

　　咦！

　　你们埋的也太深了吧？

　　朗努基斯山的土壤以黄金土为主，松软浮动，江南挖了两个小时之后，已经来到了地下七八百米的地方。

　　这时候，江南饿得肚子咕咕乱叫，几乎有了放弃的念头。

　　“还好这里有黄金土，不然……呼，饿死兄弟我了！”

　　又过了一个小时，江南抓起一把黄金土，右手刨坑，左手把黄金土塞进了嘴里。

　　顿时，一股酸腐的味道，和一道汹涌的热流在江南的口腔中形成，顺着喉咙钻进了身体里。

　　酸腐，自然是黄金土的味道，而这热流……

　　江南吃了十年的黄金土，每一次吃土，都会有这股热流形成，他已经习惯了，只当是正常现象。

　　而且感受到这股充满力量感的热流，江南还真有些面见老朋友的感觉。

　　噗！

　　就在江南怀旧之时，右手的铁铲好像捅破了一层窗户纸！

　　通了，江南挖捅了一个碗口大小的洞口！

　　一道金灿灿的光芒从洞口射了出来，江南揉了揉眼睛，顺着洞口往里面一看……

　　“香蕉你个猪脑脑，猪脑脑！”

　　江南气得破口大骂！


第076章 四十二分之一的概率

　　这是一个金光灿灿的洞穴，三米多高。四壁和顶端都是金灿灿的颜色，还是不时地，有一两股的金沙从洞顶落在地上，发出‘沙沙’的声音。

　　而就在洞穴中央，江南的目光正前方，立着一根碗口粗的木桩子。

　　木桩子上挂着一个小匣子，还画着一个吊眼球的人头，和几个龙飞凤舞的大字，“桀桀，小家伙，你已经达成了交易的所有条件，解除奴隶烙印的东西，就放在匣子里了，说明书也在……”

　　吊眼球已经来过了！

　　这并不值得意外，江南能从地图上联想到人体骨骼结构，进而找到这里，那么吊眼球的先生，只能来的比江南更快！

　　可问题是：吊眼球已经来过了，那洞穴里的好东西……岂不是已经给他搜刮一空了！？

　　“猪脑脑的吊眼球，你吃肉，总得给兄弟留些汤汤水水的吧。”

　　江南狠狠砸了两铲子，扩大了洞口，钻进了洞穴。

　　绕过木桩，一眼望去，洞穴只有一个篮球场大小，地面上横七竖八的摆满了尸体，有人类的，也有兽类的。仔细数一数，总共有四十一具尸体。其中有两具尸体还没有腐烂，看容貌，竟然是风云图腾——梅林和吉布森——被朗努基斯山吃掉的强者，果然都在这里！

　　江南松了口气，看来吊眼球还没有把事情做绝，至少，他还给自己留下了四十一具尸体！

　　可是……

　　江南忽然蹲了下来，狠狠扇了自己一个大嘴巴，然后抱着脑袋，愁眉苦脸地仰天大喊，“咦！！愁死兄弟我了！”

　　面容都扭曲了。

　　算上维克多，江南现在总共拥有四十二具尸体，也就是说，他可以从这四十二具尸体之中，挑选一个作为自己的图腾守护！

　　那么一个问题随之而来：四十二具尸体，究竟选哪一个才好呢？

　　吊眼球声明过：现阶段江南只能召唤‘一个’图腾守护，而且这个图腾守护的质量，将决定他日后的成就。

　　四十二分之一的概率！江南选对了，召唤到一具最好的骸骨，那半年之内就可以晋级图腾师，任大陆风云变幻，我自独自逍遥！

　　可要是选错了……

　　你准备着做一辈子的小人物吧！

　　……

　　……

　　时间回到几个小时之前，太阳城，第六街区。

　　“维兰，既然你不肯交出教授，嗷……给维克多殿下偿命吧！”

　　维兰叫骂之后，索菲斯并没有出现，战狼却冷冷一笑，挺起了祈祷金矛。

　　金光跃动，一矛刺向了维兰的咽喉！

　　“老娘怕了你不成！”

　　维兰身上耀起一道白光，她化身雪燕，这就要抢先飞上天空！！

　　可是维兰刚刚展翅，祈祷金矛突然一分为二，二分为四……眨眼间，漫天的矛影覆盖了半空，噗，噗，噗，在维兰的燕翅上刺出了十几个血洞！

　　中品的图腾师，对上下品的图腾士，力量差距实在是太大了……

　　“手下留情！”

　　突然，一道铁拳似的音波从院子里轰了出来，堪堪震偏了战狼的长矛！

　　塔里克护在了维兰身前！他只是一个刽子手，不是擅长战斗的勇士，拼死接下了战狼一矛，已经被反震的七窍流血，血红色瞳孔几乎浸泡在了同样血红的血水里面了！

　　可是塔里克仍然坚定不屈地站在维兰前面，犹如一尊守护信仰的战神，宁死不退！

　　战狼怔了怔！

　　维兰则是彻底懵了！

　　上次在朗努基斯山，塔里克在索伦面前救人，还能说是力所能及，何乐而不为！可是这一次，塔里克完全是在拿自己的性命来拼啊！

　　他究竟要求教授做什么，竟然不惜搭上自己的一条性命！？

　　“莫迪将军，我是帝国伯爵，最高法院的行刑队副队长，塔里克，请听我一言！”

　　塔里克从地上爬了起来，抹去脸上的鲜血，捶手塌腰，容貌狰狞地喘息着说道：“今日之事，我从中……”

　　“闭上你的嘴巴！我知道你的身份，塔里克，你想用自己的高官身份，保住维兰和教授？哈，笑话！”战狼高举着金色的长矛狂笑：“雷尼山是山野狼族，不在乎你们这些达官贵人，滚，不然我连你一起杀！”

　　“好，既然将军不喜欢朝廷的身份，我们今天只论道上的交情！”

　　塔里克忽然做出了一个奇怪的手势：他右手握拳，横在了胸口，左手则扣在了腹部，整个手势就像是比划出了一个硕大的狮子头，“莫迪将军，雷尼山在‘三圣人隐退，十万大山解体’之前，也是‘朱庇特圣人’的门徒之一。我出身‘钢铁一族’，也算是朱庇特圣人的嫡系正统后裔，请看在我们同根同源的面子上，给教授和维兰一条生路！”

　　这句话听得维兰一头雾水！

　　三圣人，这是如雷贯耳的名字：指的是三位早已经消失千年以上的传说级人物。朱庇特就是其中之一。

　　可是十万大山，钢铁一族，指的是什么？

　　维兰听不懂，不代表雷尼山的人听不懂，群狼闪避，索菲斯皱着眉头走了出来，“你说你是朱庇特先祖的正统后裔，钢铁一族的传人，有何为证？”

　　“当代‘钢铁一族’的族长——罗恩正是家父，这件事在帝国高层不是秘密，狼王可以随意查问！”

　　塔里克又指了指自己的双眼，“而且我这双血色瞳孔的来历，想必狼王也心知肚明，有这样一双眼睛，狼王还不相信我的身份么？”

　　“呵，果然是正统的圣人后裔，如此说来，你也算是我的侄儿了！”

　　同样是侄儿，索菲斯不把索伦放在眼里，却亲自来到塔里克面前，嘉许地拍了拍他肩膀，“塔里克，看在你父亲的面子上，看在我们同根同源的情分上，他日，我必定赔偿战狼误伤你的损失，不过今日……杀子之仇，不共戴天，你让开！”

　　“伯父！求您……”

　　“塔里克，我尊敬你父亲是圣人正统，这才给你个面子，你想逼我不认你这个侄儿么！？”

　　索菲斯冷眼如电，“狂狼，把塔里克请到城内医馆，以我的名义，不可怠慢了他！”

　　狂狼泰克闪身而出，抓起塔里克就走！

　　唯一肯替自己出头的人被带走了，维兰一声苦笑，勉强站了起来。“狼王，看你也是讲道理的，今天老娘有死而已，不过……”指了指一旁已经吓傻的厨子尤迪，“这人是塔里克的朋友，跟老娘无关，放他走！”

　　“维兰小姐！？”

　　尤迪做梦也没想到，一向张口就骂的维兰竟然这么够义气，急道：“格老子的，维兰你够义气，老子我也不能临阵脱逃！怕啥，别忘了，尤里安还在我们这里做客呢！”

　　尤里安！

　　此名一出，索菲斯面色狂变，狠狠瞪了一眼索伦，“索伦，尤里安居然在这里？你为何不说！？”

　　我要是说了，你还敢来围困维兰的别院吗？索伦淡淡一笑，“伯父，天大地大，大不过一个理字，教授杀了维克多，您要报仇，这是天经地义的事情！就算是尤里安在这里，也不能不讲道理吧！”

　　“不错，我尊敬尤里安的实力，但她也不能不顾及我的丧子之痛！”索菲斯点点头，突然提高了声音，“尤里安小姐，索菲斯恭请您现身一见！今日误困小姐别院，我愿意当面道歉，不过也请小姐体谅我的难处，允诺我杀了维兰报仇！”

　　好强的实力！

　　仅仅是一个名字，就吓的索菲斯当场道歉，尤里安之强，究竟到了什么地步啊！？

　　要是尤里安在这里，说不定真能吓退索菲斯！

　　可是……

　　就在几分钟前，维兰亲口说过，“尤里安出去了！”

　　维兰眼睛一转，指着大门说，“索菲斯，你在这里等着，我这就去把尤里安小姐请出来！”

　　她转身走进了院子。

　　罗拉正躲在门后，急道：“小姐，尤里安根本就不在呀！”

　　“废话，老娘知道她不在！”维兰悄声道：“罗拉，你每隔五分钟就出去一次，告诉索菲斯，就说尤里安正在烹饪，要见她，让索菲斯在外面等着！”

　　一声叹息，“尽量拖延吧，但愿能拖到尤里安回来……”

　　……

　　维兰在等着尤里安回来救命。

　　可这时候的尤里安……

　　太阳城第三街区，早点市场。

　　狼王围城，往日繁华的早点市场早已经人声湮灭，偶尔有几个人跑过，那也是在给自己丧生在狼口中的亲人收尸！

　　看到这幅场面，尤里安皱了皱眉，“群狼围城，必定是雷尼山狼王驾临了，雷萨，我们回去找维兰。”

　　黄金狮子点点头，刚要动身，一个声音忽然从前方传来，“恭喜发财，尤里安小姐，有兴趣做一笔买卖吗？”

　　钱先生！

　　那个足以让尤里安鞠躬现身的神秘强者，钱先生拦住了尤里安的去路。

　　他站在尤里安左前方七步远的地方，这个位置，恰好是尤里安前进的必经之路，也是突然袭击尤里安的最佳位置！

　　“钱先生，我家小姐没兴趣做生意，让开！”

　　黄金狮子感觉到了钱先生的敌意，鬃毛竖了起来。

　　“不，她一定会感兴趣的，不信你可以听一听我的条件……”

　　钱先生的笑容中透着一股神秘莫测的味道，盯着尤里安，他的声音忽然变冷，“只要你接受我的条件，我就可以不杀你，不揭穿……你冒充尤里安的把戏！”


第077章 真假尤里安

　　尤里安身子一颤。

　　“钱先生果然慧眼如电！”

　　然后她微微欠身，“我自问已经把尤里安模仿到了天衣无缝的地步，就连我的刀工，也已经有了尤里安的七成功力，不知钱先生是如何识破我的？”

　　钱先生缓缓伸出了两根手指，“第一，你的眼神！我亲眼见过尤里安的眼神，那是一种神秘莫测，凌驾天地万物的眼神。你没有尤里安邀月一刀，千军辟易的巅峰武力，更没有她藐视天下强者的王者心态，所以，你永远无法模仿出尤里安的神韵！”

　　“那么第二呢？”

　　“第二……”钱先生耸了耸肩，“我恰好知道，尤里安有一个贴身婢女，名叫安雅……对吗？安雅小姐！？”

　　安雅默认了自己的身份：她摘下自己的面具，是一个十七八岁，面容恬淡如邻家少女的女孩子。

　　“多谢钱先生指教了，不知交易的另一部分是什么？”

　　钱先生正色道：“我想请安雅小姐立刻去找真正的尤里安，告诉她：占雅帝国，希望邀请尤里安小姐去盘恒几日。！”

　　安雅点点头，“我一定会立刻转达钱先生的邀请，不过我家小姐是否答应……”

　　“你就说，是我钱多多，图腾天榜单第九位！加上铁目元帅，图腾天榜第二位！两大天榜强者联名邀请，尤里安小姐一定会答应的！”

　　“钱先生果然了解我家小姐，那么，安雅告辞了！”

　　安雅微微欠身，走过了钱先生身边。

　　“等一等！”钱先生笑了起来，“我还有一个问题……当然，这个问题不再交易之列，你可以回答，也可以不回答……真正的尤里安，在什么地方？”

　　“就算我告诉您，您敢去找她么？”

　　安雅扭头一笑。

　　钱先生一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　这时，那黄金狮子没有听懂两人的智者强谈，他不忿钱先生的逼迫，怒道：“钱多多，不怕告诉你，我家小姐正在祭拜一位故人，你敢去打搅了她的祭拜仪式……哼，小心你的脑袋！”

　　“故人？能比尤里安引为朋友，那人生前一定很强大喽？”

　　“岂止是强大！你知道不在图腾谱，超脱世外的三圣人么？”

　　“当然知道！”

　　“那你知道三圣人之前，还有‘四圣人’之说么？”

　　“也知道！”

　　“那你知道，四圣人为什么会变成三圣人么？”

　　“难道你知道？”

　　“我当然知道，四圣人之所以变成三圣人，就是因为其中一个圣人，被我家小姐的那位故人给干掉了！”

　　干掉一个圣人！？钱先生的瞳孔陡然紧缩了起来！

　　滴答！

　　他的额头上居然掉下了一滴冷汗！

　　安雅微微皱起了眉头，招呼黄金狮子，“你的话太多了，走吧，我们现在就去找小姐！”

　　两人离开了太阳城。

　　而钱先生站在大街上，沉默了足有七八分钟，忽然，他冒出了一个匪夷所思的念头。

　　那人生前居然可以干掉一个圣人……

　　唉，为什么我不是死灵图腾呢？如果我是死灵图腾，再召唤了那位强者的骸骨……

　　天下第一强者的宝座，就得变一变主人喽！

　　……

　　离开太阳城，安雅两人径直来到了朗努基斯山。

　　没错，真正的尤里安就在朗努基斯山！

　　尤里安的故人，那生前可以干掉圣人的巅峰强者，也埋葬在这座死火山之内！

　　恬淡的月色挥洒在朗努基斯之巅，红色的岩浆倒影，金黄色的黄金土，在月光的映衬下显得诡秘莫测，充满了飘渺无垠的神秘气息。

　　就在这红黄二色之中，一袭白衣随风舞动，一头乌黑的长发轻盈飘散，银铁罩面，一个白衣胜雪的身影卓立凌烈的山风之中。

　　这人的外貌与安雅假扮的尤里安别无二致，可就如钱先生所说，她那星空色的双眸深邃幽远，凌厉中，透着一股难以言明的哀愁。

　　强绝天下，一点愁容，这才是大陆第一美人，刀中至尊，这才是任何人也无法模仿的……

　　尤里安！

　　此时，尤里安正透过岩浆反射出的红光，淡淡地瞄着那深不见底的火山口。

　　“小姐，安雅无能，被人识破了身份！”

　　安雅和黄金狮子来到了尤里安身边。

　　尤里安恍若未闻，她那星空色的双眸，一直在盯着火山口。

　　“小姐，你没有祭拜故友，看什么呢？”

　　黄金狮子好奇地来到火山口的边沿，往下面看了一眼。

　　可惜他实力不足，只看到了一团红光。

　　尤里安轻启朱唇，声音犹如天籁，“一个下品的死灵图腾士，在下面挑选图腾守护。”

　　微微一笑，“而且，他居然相中了我那位故人的骸骨！”

　　……

　　尤里安口中的死灵图腾，自然就是江南！

　　而江南相中的骸骨，正是那曾经斩杀圣人的顶级强者！

　　不过……

　　江南选中这具骸骨的过程有些另类。

　　准确说，这个过程分做三步骤：第一步，江南在四十二具尸体之间徘徊，突然，他把维克多和风云图腾，这三具熟悉的尸体丢在一旁。

　　这三具尸体都是中下品的图腾士，江南还看不上眼。

　　第二步：江南擅长人体解剖，挑选图腾守护，自然要选择最为熟悉的人类骸骨，所以他把所有兽类的尸体也给搬开了。

　　到了第三步……

　　剩下的人类骸骨之中，骨质细密，胯骨和盆骨宽大，骨架较小，凡是符合这些特征的尸体，肯定都是女性的尸体。凡是女性的尸体，江南统统都给扔在了脑后！

　　这活该找不到女友的倒霉蛋，在心里恶狠狠地想：猪脑脑的女人们，你们看不上我，兄弟我还看不上你们嘞！

　　“！￥#@……”

　　完成以上三步骤，江南面前的就只剩下了……

　　别无选择的，最后一具尸体！

　　准确说：这是一具骷髅。

　　而且这骷髅非常的特别：江南解剖过无数的尸体，给他一块骨头，他甚至能判断出死者生前的基本生理特征。可是，这具骷髅不知是年代太久远了，还是什么原因，它的骨头散发着淡淡的金光，骨质就好像黄金一样细密。单看这外表，别说是生理特征了，江南就连它性别也有些拿不准——估计，八成，好像，大概是男性吧！

　　唯一可以肯定的是，这骷髅的年代一定非常古老了！

　　不过不管怎样，它都是唯一的选择了。

　　“好吧，好吧，勉强就是你了！”

　　江南无奈地耸了耸肩，勉为其难地，靠近了这具金色的骷髅。或者说，靠近了那曾经斩杀过圣人的……无双强者！


第078章 召唤的就是强者！

　　几乎是同一时间，朗努基斯之巅！

　　黄金狮子捶胸咆哮道：“小姐，区区一个死灵图腾，竟敢亵渎您朋友的骸骨，您还等什么啊，我去杀了他！”

　　尤里安负手而立，一双动人心魄的星空色双眸，淡然依旧。

　　“何须小姐出手？”

　　安雅笑道：“休说下面那人只是一个小小的下品死灵图腾士，就算他是死灵之王多米埃尔，也休想召唤亵渎那位故人的骸骨！”

　　“为什么？”

　　“死灵图腾中有一句话，强者，不可轻侮！说的是，召唤死灵图腾守护，是有等级限制的……”安雅解释道：“就如一个人生前如果是图腾王一级的强者，那么他死后，想要召唤这位图腾王的骸骨，就必须拥有图腾王以上的等级。雷萨，你想一想，那位故人生前强横到了何种地步，她死后，想要召唤她的骸骨，岂是一个下品死灵士可以做到的？”

　　黄金狮子一愣，哈哈大笑了起来，“不错，不错！强者不可轻侮，想要亵渎她的骸骨，一个死灵图腾士还不够格！”

　　……

　　山中洞穴，江南浑然不知他看上的金色骷髅，竟然曾经是一位斩杀圣人的无双强者。甚至，他连什么叫做‘强者，不可轻侮’都不知道。

　　事实上，召唤死灵守护，存在着等级限制，这个基本常识吊眼球已经传授给江南了。

　　可是，这段内容被亲爱的艾丽莎姨母给毁掉了！

　　理由是，这玩意儿不够高级，只能耽误了我的罗迪……

　　悍然无惧地，江南蹲在了金色骷髅的左手边。

　　“唔，让我想一想，召唤的咒语是……”

　　按照秘籍所说，江南右手指着骷髅的眉心，把全身的死气都凝结在了五指的指尖上。

　　然后他念出了召唤咒语。

　　“以我之名，永恒之生命诞生于此，出现吧，我的死灵守护！”

　　倏地，江南只觉的一道寒流在自己的眉心形成，紧跟着，这寒流扩散到指尖，化作五道寒光，射入了骷髅的眉心！

　　这就是死灵召唤咒！

　　哈，兄弟我也拥有图腾守护啦！

　　江南兴奋地握紧了拳头！

　　但一秒钟，

　　两秒钟，

　　整整三分钟过去了，骷髅却一动不动！

　　“难道……是咒语念错了？”

　　江南揉了揉自己的脸蛋，放松嘴巴附近的肌肉，再次吟诵道：“以我之名，永恒之生命诞生于此！”

　　和三分钟之前一样，他的每眉心再次出现一道寒流，然后扩散指尖，射入了骷髅的眉心……

　　郁闷的是：骷髅还是没有反应！

　　江南皱起了眉头，猪脑脑的，寒流和寒光都已经证明了，兄弟我绝对没有念错咒语，那为什么……

　　“以我之名，永恒之生命诞生于此！”

　　江南第三次念出了咒语。

　　骷髅还是没有变化，空洞洞的大眼眶闪烁着金光，好像在嘲讽江南的无能！

　　“咦，真他妈的愁死我了！”

　　江南颓然坐在了骷髅旁边。

　　怪事了，兄弟我完全按照秘籍上的要求去做的，怎么可能没有结果呢！？

　　忽然，江南看到了吊眼球竖立在入口附近的木桩子。

　　“桀桀，小家伙，你看到这段话的时候，应该正在召唤图腾守护吧？”

　　木桩背面居然还有一段话，“那你是不是在埋怨我，说我已经把好东西都给搜刮一空了？”继续写道“不错，我的确拿走了几具等级较高的尸体，可是……强者不可轻侮，我的等级还不足召唤最强的那几具骸骨，所以，我把那几具最强的骸骨，留在了洞穴里面……”又道：“过一段时间，我会来亲自处理这几具最强的骸骨，我希望你不要随便挪动这几具最强骸骨……好了，我的话说完了，挑选一具适合你等级的强者骸骨，继续召唤吧！”

　　盯住这一段话，江南连连拍打额头。

　　强者不可轻侮！

　　原来自己连续召唤失败，是因为等级不足，挑选了一具超越自己等级太多的骸骨……

　　突然之间，江南灵光乍现！

　　在原之大陆的人类眼中，强者，不可轻侮，召唤必须顾及到等级限制，这可能是不可打破的金科玉律。

　　可是在一位人体解剖学专家眼中，强者……真的不可轻侮么！？

　　按住骷髅的头骨，江南一下一下地用袖子擦拭起来，他的嘴巴却在说，“强者不可轻侮！好吧，你是强者，你的等级高，我没有办法召唤你的整个骨骼……”

　　“可是！如果我把你分解成206块骨头，然后再分别召唤每一块骨头呢！？这样召唤每一块骨头的难度，是不是就下降到了原来的……206分之一，或者更底？”

　　说着，江南按在头骨上的双手轻轻一扭。

　　咔吧，也不见江南有多复杂的动作，就是这么轻轻一扭，金色骷髅的头盖骨……就被他给拆了下来！

　　然后江南舍弃其他骨骼，手指头盖骨，轻声吟道：“以我之名，永恒之生命诞生于此！”

　　话音未落，江南脑中陡然收到一个声音，“即日起，我为您最虔诚的仆人，最英勇的死士！您所愿，即是我所行，我的主人，请赐予我姓名吧！”

　　成了！

　　把骷髅分解之后，召唤的难度果然以数百倍的幅度递减！

　　江南淡然一笑，轻推鼻梁，如同他前世轻推金丝眼镜的动作……

　　“主人，请赐予我姓名吧！”

　　头盖骨再次疾呼！

　　可是江南却不慌不忙，随手把头盖骨丢在一旁，然后他拆下了骷髅的一根肋骨，“以我之名，永恒之生命诞生于此，亲爱的肋骨先生……出来吧！”

　　“即日起，我为您最虔诚的仆人，最英勇的死士……”

　　这根肋骨也给出了答复！

　　江南终于开心地大笑起来！

　　要知道，江南想要的可不仅仅是一两块散碎的骨头，他想要的，是一具完整的骷髅！

　　可是吊眼球说过，现阶段，江南只能召唤‘一个’死灵守护，那么，把骷髅拆能206根骨头之后，这206根骨头，是算作‘同一个图腾守护的不同零件’呢，还是算作‘206个不同的图腾守护’？

　　这个问题，江南心里没底！

　　所以他试验了一次，他可以连续召唤头盖骨和肋骨，就说明，不管骨头分成多少块，都算作是同一个图腾守护的一部分！

　　也就是说……

　　江南可以分别召唤206块骨头，再利用自己独步天下的骨骼知识，把它们重新组合为一具完整的骷髅！

　　强者，不可轻侮？

　　拆了你，再组合，老子照样可以召唤你做……图！腾！守！护！

　　……

　　朗努基斯之巅！

　　看到江南的拆骨手法，尤里安的美眸中终于闪过一丝震惊，“半秒钟，竟然只用了半秒钟！”

　　“小姐，您说什么？”

　　顺着尤里安的目光，安雅不解地看了眼火山口，可惜他和那黄金狮子一样，实力也不足以穿透红光，看清江南的举动。

　　“半秒钟，半秒钟……”

　　尤里安还在喃喃自语。

　　黄金狮子急道：“小姐，你究竟看到什么啦？哎呀，急死我啦！”

　　沉默半晌。

　　尤里安忽然笑了，这一笑，她鼻尖以上的银铁面具，仍然是冰冷凌厉的样子，可是面具之下，嘴角勾勒出一丝完美的弧线，刹那间，就夺走了天地之间的所有颜色！

　　“半秒钟，这死灵图腾只用了半秒钟，就拆解了我那故人的头盖骨！”人体中最复杂，最精密的头盖骨！

　　“什么！？”

　　安雅和黄金狮子一同惊呼，黄金狮子更是道：“小姐，请您动用‘回光术’，让我看看那人！”

　　尤里安略一点头，忽然双手扬起。

　　她的眼睛在盯着江南，可双手之间忽然绽放出一层水纹，而水纹之中……竟然展现出了一个头戴面具，身穿黑色短衫的男人。

　　正是江南！

　　尤里安，竟然可以把千米之外的场面，展现在自己面前！

　　就在水纹之中，江南已经开始召唤第三根骨头，他轻飘飘地拆下了一截脊椎，“以我之名，永恒之生命诞生于此！”

　　“好强！”

　　黄金狮子看到了江南的拆骨手法，面色凛然，艰难道：“这人的等级不高，可他对人体骨骼的了解……我打赌，死灵之王多米埃尔也比不上他！安雅，你敢跟我赌么？”

　　安雅没有做声！

　　黄金狮子扭头不悦道：“喂，我跟你说话呢！”

　　“不，我不敢赌！”

　　安雅的面色一如既往的恬淡，但她的声音却有些苦涩，“因为我知道我赢不了你，而且我还知道……半秒钟，拆解一个头盖骨，并不是此人的真正实力，他还可以做的更快，快上几十倍！”

　　黄金狮子猛吃一惊，“你怎么……”

　　“雷萨，你忘记了么？心稳，手稳，刀不稳……进城之时，十七秒分解一头的那位大师，就是这人！”

　　“十七秒分解一头生猪？”

　　尤里安缓缓扭过头来。

　　“是的，小姐，这人不但在十七秒钟之内，用二十七刀分解了一头生猪，而他还传授给我七个字，就是……心稳，手稳，刀不稳！”

　　“心稳，手稳，刀不稳……”

　　尤里安咀嚼起了这七个字。

　　这时，黄金狮子恍然道：“该死的，险些忘记了！小姐，不管这人的刀工怎样，他正在拆机您朋友的骸骨啊，我去杀了他！”

　　“不！”

　　尤里安伸出右手食指，轻轻一摇，“心稳，手稳，刀不稳！冲这句话，我成全这个死灵图腾，把天下间最强的一具骸骨……送给他了！”

　　声音充满了战意，“安雅，这人还需要一段时间才能召唤完毕，你立刻去准备，他召唤结束之时，我要与他对决刀工！”

　　说着，尤里安的双手按在自己的腰带上。

　　腰带上有三把刀！

　　正是尤里安名震天下的……解食刀！

　　解食刀与寸金刀，谁才是刀工至尊！？


第079章 第一守护，扎克诞生！

　　在尤里安的注视下，江南一块一块地召唤着骨头。

　　但他毕竟只是一个下品死灵图腾，死气有限，召唤到第七根骨头的时候，江南就已经累得脸色泛白，冷汗淋淋。

　　不过休息片刻，他继续召唤！

　　就这样，累了就休息，饿了就吃黄金土，江南开始了漫长的召唤之旅。

　　而在太阳城，局面已经发展到了一个相当诡异的地步。

　　……

　　“伯父，已经过去四个小时了！”

　　索伦站在狼王身边，皱眉道：“尤里安居然还没有出现，依我看……尤里安根本就不在院子里，维兰在诈我们！”

　　狼王何尝不知道维兰可能是在使诈？可是，哪怕尤里安只有万分之一的机会在里面，他就不敢轻易造次！

　　邀月一刀，千军辟易……

　　尤里安，惹不起啊！

　　时间慢慢地来到了下午五点钟，太阳西沉。

　　索菲斯仍旧没有拿定主意！这时，战狼满面怒色地走了过来，“陛下，一条巡视太阳城的巨狼传来消息：说今天上午，尤里安和一个商人模样的胖子发生冲突，两人在街上谈了几句话，然后尤里安就离开太阳城了！”

　　“尤里安已经走了？”

　　一瞬间，狼王脸色铁青！

　　混账，自己堂堂十万狼族之主，居然被维兰这个小丫头给耍了！？

　　“命令狼群攻击，凡维斯特农场之人……一个不留！”

　　“唉，该来的，总是来了……”

　　院子里，维兰听到了狼王的咆哮，苦涩地叹了口气。

　　塔里克被带走了，尤里安离开了太阳城……

　　所有的援军都不在了，自己，只剩下了死路一条！

　　维抬起头，看了眼院子里的众人：三个农场的管事，几十个打手。

　　此时，这些人的手脚在发抖，脸上的血色在渐渐地消退，在数千条巨狼的压迫下，说不害怕的，那纯粹就是放屁！

　　“你们怕死吗？”

　　维兰闷声问道。

　　一个打手笑了出来，“小姐，弟兄们跟了您这么多年，怕吃亏，怕受气，就是没有怕过死！”

　　“那你们家里都安置妥当了么？”

　　“小姐昔日赏赐的金币，足够我们家人吃用一辈子了！”

　　“好！”维兰抽出了腰间的皮鞭，扬鞭道：“老娘这辈子吃苦，吃瘪，就是不吃亏！他娘的，干掉一条狼崽子够本，杀一双赚到，走，跟老娘我送死去！”

　　“送死去！”

　　刷，刷，刷！

　　几十人刀剑出鞘，杀奔长街！

　　看到这场面，狼王一声赞叹，“一声令下，千百人为之悍不畏死，维兰……可惜了！”

　　可惜，维兰只是一个私生子的女儿，若她是莱茵家的直系传人，恐怕大陆年轻一代的舞台上早已经有了维兰的名字！

　　“哎呀呀，亲爱的索菲斯陛下，人家很好奇呢，您在可惜什么呀？”

　　突然，街角传来一个声音！

　　这声音极度阴柔，极度的尖细，就好像一块泡了水的乳胶泡沫，在生锈的钢板上来回地摩擦。

　　咦～～

　　包括索菲斯在内，所有人的脊椎骨都在发凉，恨不得抓掉一身的鸡皮疙瘩！

　　更要命的是，发出这个娘娘腔的人，居然是一个两米多高，肌肉横生，光头，身穿金丝马甲，头戴金色瓜皮小帽，骑着一匹小骡子的……黑人巨汉！

　　吉吉管家！

　　竟然是莱茵家总部的大人物，一个月前来农场索要奴隶的吉吉管家！

　　吉吉管家身后还跟了至少五百人的骑兵，黑色的战甲，黑色的战马，血红色的披风，清一色的短刀长弓，五百人的步伐如同一人！

　　千年图腾第一家，莱茵哈特家族总部的直属卫队——荣耀骑士团！

　　荣耀骑兵一出现，恍若在一座红黑相间的高山，压的群狼低声悲鸣，险些喘不过起来！

　　“吉吉？你不再仙芝城伺候龙铎老爷子，来这里做什么？”

　　狼王冷眼瞄着吉吉管家。

　　“唉，谁叫人家命苦呢？”吉吉从怀里摸出一只雪白的手绢，黑手抓着白手绢，轻轻擦拭眼角，哽咽道：“一个月前呢，人家从太阳城带走了两千个奴隶，本以为立了大功，正要休息几天，保养一下皮肤呢，可谁知道……”翘起兰花指，叉腰指着维兰，“这个不争气的贱丫头，居然把朗努基斯山给丢掉了！龙铎老爷子说，哎呀，我最最亲爱的小吉吉呀，你熟悉太阳城的环境，就代表我去惩罚维兰吧……就这样呢，人家就带着家族总部的执法队，又回来啦！”

　　这一段长长的娘娘腔说完，狼王皱起了眉头，其他人也都牙齿发酸，差点吐了出来。

　　可是维兰惊喜地瞪大了眼睛！

　　丢掉朗努基斯山之后，她已经预料到家族总部会派人来收拾自己了！

　　虽然她没有想到，来的会是吉吉管家，也没有想到吉吉居然还带了五百荣耀骑士，可是……

　　丢掉朗努基斯山，那是五天前的事情了！朗努基斯山已经被江南赢了回来，维兰，不但没有罪名，而且有功！

　　只要有功劳，就能请求吉吉管家的援助！

　　就在维兰惊喜的功夫，吉吉和狼王几句对答，已经明白了事情的经过，拍着胸脯道：“教授居然杀了雷尼山的太子爷……这，这叫人家说什么才好了啦？”指着维兰，“陛下，我就卖你一个面子好啦，反正维兰都要受罚，死在自家人手里，和死在你的手里，没有什么两样呢……亲爱的亲亲荣耀骑兵们，我们撤退了啦！”

　　狼王笑了！

　　“吉吉，回答我，莱茵家家规第三条，是什么？”

　　突然，维兰厉声大喝。

　　吉吉一愣，“你问这做什么呀？第三条……嘻，当然是‘有功必赏，有罪必罚’了啦！”

　　“那你就让荣耀骑兵回来，保护老娘我这个功臣！”

　　“功臣！？”

　　“不错，不管昨天是谁代表索伦出席决斗，教授都已经赢了，老娘已经拿回了朗努基斯山！”

　　“哎呀，保住朗努基斯山，是你维兰的本分呢！难道……”吉吉的两根手指捏出一只蚂蚁的大小，“你想凭这么一点点的功劳，就让人家跟狼王翻脸，调动荣耀骑兵……跟雷尼山开战吗？”

　　“好，这不算是功劳，那这个呢！？”

　　维兰从怀里拿出了尤里安给的玉佩，“老娘已经讨好了尤里安，这就是信物！凭这玉佩，老娘有资格代表莱茵哈特家族，得到‘觐见天命龟甲’的赏赐！”

　　尤里安！

　　听到这个名字，吉吉忽然不说话了。

　　然后他招了招手，“亲亲的荣耀骑兵们，维兰有大功于家族，不可让她死在狼王手中，列阵……开战了啦！”

　　……

　　吉吉不惜一战也要保住维兰，狼王也不肯放弃报仇的机会，就在太阳城街头，双方把一场冲突，演变成了一场血腥的战争！

　　普通的市民都在暗暗祈祷：该死的，不管是谁，出来一个英雄，终结这混乱吧！

　　可惜英雄并没有出现，或者狗血的说，就在这危机关头，那即将终结混乱的英雄，还在某个地洞里……玩儿骨头！

　　“主人，赐予我姓名吧！”

　　经过一整天的召唤，206块骨头已经悉数成为了江南的图腾守护。

　　此时，206块骨头绕着江南飞舞旋转，如帝菠萝花般绽放，阵阵阴风中，江南张开双臂，银发舞动，当真有了几分死灵强者的风采！

　　“主人，赐予我姓名把！”骨头们再次厉声呼喝。

　　“不急，不急，别着急……”

　　江南指了指几根脚骨，“亲爱的脚骨先生们，请趴在地上好吗？”

　　咔吧！

　　脚骨趴在了地上！

　　“嗯，很好……踝骨先生们，请跳到脚骨上面……腿骨，你们的位置在踝骨上面……”

　　在江南的指挥下，206块骨头迅速组合，在短短几分钟之内……竟然拼装成一只完整的金色骷髅！

　　这才是兄弟我想要的！

　　江南终于笑了，他敲了敲最先召唤的头盖骨，“亲爱的头盖骨先生，以后你就是头领了……你的任务是，接收我的命令，协调所有骨头的运动，明白吗？”

　　咔吧！

　　骷髅点了点头。

　　“嗯，很好，很好，现在我可以给你们一个完整的名字了……扎克，以后你就叫做扎克！”

　　扎克，这是江南上辈子养的宠物犬的名字，是一条肥嘟嘟的小京巴！

　　咔吧呜？？？

　　好像听出了这个名字蕴含的意义，扎克忽然鼓起了嘴巴，瞪大了眼眶！

　　扎克的脸蛋原本是非常纤细的，此时，她的眼眶圆溜溜，嘴巴气鼓鼓，竟然……有几分可爱！

　　这模样好像在说：“哼，你居然敢给我这么一个恶心的名字，混蛋了啦！”

　　江南懵了！

　　召唤出来的骷髅，还能做出人类的表情吗！？

　　吊眼球的秘籍里没有提到过这一点啊！

　　好吧，好吧，这可能是死灵图腾的正常现象，自己的基础知识不牢靠，少见勿怪，少见勿怪……

　　江南安慰了自己几句，然后指了指进来的洞口，像模像样地找到了一点主人的样子，“扎克，你已经是我图腾守护了，第一个命令：把这个洞口扩大，然后背我出去，明白了么？”

　　说着，江南转身收起了吊眼球留下的小匣子。

　　这匣子里还有解除奴隶烙印的东西，必须贴身隐藏。

　　就在江南把匣子藏在了怀里，转身要去招呼扎克的时候。

　　突然！

　　一道金灿灿的光芒闪过，咚，一个非常坚硬的神秘圆柱体，砸在了江南的脑门上！

　　定睛一看，扎克正气鼓鼓地举着自己的一根肋骨，瞥着小嘴巴，扭着小屁股，恶狠狠地盯着江南！

　　好像在说，“敢让本小姐背你这个臭男人……嘿，肋骨死你！”

　　袭击江南的神秘圆柱体，正是扎克的肋骨！

　　咦！！！

　　好调皮的一只小骷髅！


第080章 尤里安之心，尤里安之强

　　“爷们儿，你打我？”

　　江南捂着脑门，惊讶地望着扎克。图腾守护，居然还会攻击主人！？

　　扎克的大眼眶更圆了，里面闪烁着哭笑不得的金光，似乎在说，“爷们儿，你居然叫我爷们儿？”

　　然后她‘咔吧哼’地扭过头去，小屁股冲着江南扭了扭，“我就打你了，有本事你咬我呀！”

　　这也是图腾守护的正常现象吗？

　　……

　　记载基础知识的秘籍被艾丽莎毁掉了，吊眼球第二次给的秘籍有非常的简单，可以说，江南目前的图腾知识只停留在‘肤浅’的水平上。无论扎克做出何等人性化表现，他统统当做了正常现象。

　　另外，很奇怪的一件事：在召唤骨头的时候，江南明明听到了骨头在他脑海里发出声音。可是扎克组合完毕之后，这种神秘的联系就彻底消失了。也就是说，现在扎克能听懂江南在说什么，但江南只能从表情和动作上来判断扎克的意图和想法。

　　望着扎克调皮捣蛋的样子，江南又试着下达了几个命令。不想扎克头一扭，屁股一撅，全然当作没听见！

　　“咦，亲爱的小爷们儿，你不听我的命令，总要尽一尽图腾守护的本分吧？”

　　江南扛起了鲜花战甲，指了指洞口，“跟我走吧！”

　　扎克眯缝起了大眼眶：跟你走？咔吧哼哼！

　　“话也不说，走也不走……爷们儿，知道什么叫规矩吗？”

　　江南走回来，蹲在了扎克的背后。

　　咔吧嘿，我管你什么规矩！？

　　“你确信，你真的不想知道我的规矩？”

　　江南嘴角抿起一丝怪异的笑容。

　　可惜扎克并没有看见，她得意地扬起了下巴，是呀，本小姐就是不想知道，你咬我？

　　“好吧，好吧……”

　　忽然，江南抓住了扎克的脖子，从头到脚，把扎克给拆了个稀里哗啦。就在扎克‘呜呜’惊叫的时候，他双手连连施展，把206块骨头重新组合了一遍。

　　两条腿被拆短了，两只手反转扭曲，两根肋骨横插在嘴边，最后，还有一根骨头遥遥晃晃地插在了屁股上……

　　这模样，就像是一条肥嘟嘟的哈巴狗！

　　“呜！！！”

　　扎克绝望地看到了自己的样子。

　　可是江南看都不看扎克一眼，像到垃圾似的，把哈巴狗似的扎克倒进了鲜花战甲，收紧绑口，然后恶狠狠地吐了一口吐沫，“生是我的人，死是我的鬼，进了我江家的门，就你丫的算变成一条狗，也得是一条听话的宠物狗！这，就是兄弟我的规矩！”

　　扛起鲜花战甲，江南转身就走。

　　“呜！呜呜，呜呜呜……”

　　包裹里，扎克的叫声不绝于耳，这叫声起初充满了愤怒，可是渐渐地，竟然变成了……一点点的羞涩，一点点的不好意思！

　　流氓！

　　这流氓居然把本小姐的全身都摸过了！

　　而且这流氓还说，我，我进了江家的门，就是他江家的人了……

　　混蛋了啦！

　　谁答应嫁给你啦！

　　……

　　返回地面的时候，三颗月亮已经升到了最高点。

　　这一路走来，江南三分喜悦七分懊恼，他喜悦的是：随着扎克诞生，自己肯定已经晋级为‘中品图腾士’了。

　　至于具体是中品的第几级，只要找个对手较量一下就知道了。

　　可懊恼的是：调研球给的秘籍实在太过简陋，虽然江南现在明知道，扎克生前的等级不低，肯定可以帮助自己快速晋级。

　　可是具体怎样做，才能快速晋级呢？

　　另外，扎克是否还有其他的特别能力，他的战斗力怎样，他什么时候才能不调皮……

　　关于扎克的疑问，实在是太多太多了。

　　江南在心里盘算起来：嗯，回到农场，兄弟我就带着姨母和素素远走高飞，找个没人的地方研究扎克去！

　　正想着！

　　江南忽然觉得双腿有些发软！

　　这是一种生物的本能，在面对绝强的强者，无可匹敌的压力时，只要是人就都会产生这种无法抗拒的无力感！

　　可是江南咬咬牙，挺起胸膛道：“是哪位强者？出来吧！”

　　“大师，久违了！”

　　江南面前是一片茂密的树林，三个人正等在林边的小路上，一个黄金狮子。一个白衣胜雪，银铁罩面的女人。

　　正是真正的尤里安，压力就是来自她的身上！

　　而说话是尤里安身边的第三个人，安雅，不过此时安雅并没有佩戴面具，看上去就是个年纪轻轻的邻家女孩。

　　江南还当真正的尤里安，就是自己在太阳城里见到的那个尤里安，他笑眯眯地走了上去，“小姐在这里拦住我的路，有什么指教吗？”

　　“心稳，手稳，刀不稳……”

　　真正的尤里安轻声念出了这七个字，然后她轻轻甩给江南一封短笺，“我想亲眼见证，你用这七个字施展出来的刀工，究竟是何等模样！”

　　来挑战的！？

　　江南微微皱眉，“小姐，我的刀工，你不是已经见过了么？”

　　“大师恕罪，您在太阳城见到的尤里安，并非小姐本人，而是我。”

　　安雅在一旁恬淡地笑着，“个中缘由，不便细说，只是我家小姐听闻了大师的七字真言，对大师的刀工甚感兴趣，希望与大师切磋刀法。”

　　沉默了半晌，江南摸了摸鼻梁，忽道：“我可以拒绝么？”

　　安雅笑道：“只是切磋刀工厨艺，又非生死决斗，大师自然可以拒绝，只是……与我家小姐切磋刀工，是无数大陆名厨毕生之夙愿，大师，真的会拒绝么？”

　　“唔，我真的拒绝！”

　　江南转身就走！

　　开什么玩笑，江南现在扛着维克多和扎克两具尸体，哪里有心情跟人家比较刀工！？

　　“站住！”

　　黄金狮子拦住了江南的去路，“小子，我家小姐主动挑战你，这已经给足你面子，你不要给脸不要脸！”

　　“咦！阿拉好怕怕呢！”

　　江南的小混混本色浮现了，撇着嘴说，“尤里安，你是天下第一快刀，天下第一名厨，天下第一美女，如果你厚着脸皮，好意思威胁我，逼我接受挑战，那兄弟我怕死，就肯定接受啦！来吧，你威胁我吧，你逼迫我吧！”

　　说着，江南眼睛一闭，扬起了下巴，一脸‘只要你不怕比我更不要脸，那兄弟我也就不要脸了’的样子。

　　“你，你！”黄金狮子被气得说不出话来，但他还真不好意思欺负一个小人物！

　　而江南看都不看他，转身就走。

　　可就在这时！

　　“大师！安雅冒昧揣摩一句，您不肯接受我家小姐的挑战，莫非是担心您背上的两具尸体！？”

　　江南陡然停下了脚步，扭头一看，安雅正一脸恬淡的笑着。

　　他居然知道自己背上有两具尸体！

　　那她也一定看到了自己召唤扎克的全过程？

　　该死的，死灵图腾的身份曝光了！

　　江南的汗毛都竖起来了！

　　然后他低头苦笑一声，再抬起头来时，包裹扔在地上，双手横在胸前，发狠道“好吧，既然你们已经揭穿了我的身份，来吧，群殴还是单挑！？”

　　“大师何出此言？”安雅笑道：“我点出大师背上的尸体，只是想让大师宽心：若大师因为这两具尸体而不肯接受我家小姐的挑战，那就大可不必了，我家小姐……从不为难死灵图腾！”

　　尤里安……

　　居然不打算遵守‘死灵屠杀令’！？

　　江南惊讶地看了眼尤里安，只见那一双银铁后面的双眸，透着一股超然世外的姿态，一股漠视苍生的哀思！

　　一个小孩子，制定了‘躲猫猫’的游戏规则，那一个成年人看在眼里，他会去遵守小孩的规则吗？

　　同样的道理，大陆各国制定了‘死灵屠杀令’，那邀月一刀，千军辟易，拥有颠覆大陆历史之能力的尤里安，需要遵守‘死灵屠杀令’吗？

　　一瞬间，江南明白了尤里安的心态！

　　在尤里安看来，死灵屠杀令，不过是一群小孩子的无聊游戏！

　　尤里安究竟强到了什么地步，居然不把大陆上几百个国家放在眼里！？

　　这时，安雅再次问道：“大师眼神豁然通达，相比已经明白了我家小姐的心态，不错，我家小姐只重视您的刀工，至于您的死灵身份，并不重要。”顿了顿，“现在，大师可以接受我家小姐的挑战了么？”

　　江南闭上眼睛思索了片刻，然后他摸着下巴道：“不急，先回答我一个问题……”

　　伸出了一根手指，“我听说，尤里安曾经当众立誓，说哪个男人的刀工比她更快，她就……好吧，如果我真的战胜了尤里安，她真的必须嫁给我吗？”

　　“混账！”

　　黄金狮子怒道：“你这小子是何等人，胆敢冒犯我家小姐，看来我今天……”

　　“雷萨！”

　　尤里安突然一声冷喝，然后她来到江南面前，星色双眸上下打量了江南一眼，冷然道：“一诺千金，尤里安必定履行誓言！”

　　听到这话，江南摇了摇头，想开口说出下半句话……

　　这时，所有人都以为江南的下半句话一定是，“既然尤里安小姐肯定履行誓言，那我就答应了！千万记得，输了……你可一定要嫁给我哦！”

　　所以安雅抢先笑道：“既然大师已经答应了决斗，那也不急在一时，安雅有句话必须说在前面，免得大师日后责怪我们。”叹了口气，“安雅离开太阳城之前，狼王索菲斯突然驾临，此刻，恐怕维兰和维斯特农场众人……”

　　索菲斯来了！？

　　江南陡然一惊，到了嘴边的下半句话也猛地缩了回去。

　　狼王驾临，姨母命在旦夕！维兰命在旦夕！素素命在旦夕，维斯特农场的所有人都有危险了！

　　必须赶紧回去救命！

　　可是……

　　自己能在狼王手中救人吗？

　　江南摸着鼻梁，眼中一样的光满闪过，忽然，他更改了自己原本想说的下半句话，笑道：“好吧，我接受挑战，不过，切磋刀工的地点必须是……太阳城！”


第081章 三骂狼王（1）

　　决斗地点定在了太阳城，很显然，江南是想利用尤里安的武力去营救维斯特农场！

　　安雅一瞬间就明白了江南的意思，笑道：“决斗可以定在太阳城，不过，我家小姐身份特别，不便参与兰斯帝国的内务！”

　　言下之意：我们只是来比较刀工的，不准备蹚浑水，要救人，自己想办法，别想让尤里安出手！

　　江南微微皱眉，慢吞吞地说，“既然这样……跟我走一趟太阳城，在一旁等着我打发狼王，然后再切磋刀工……这总可以吧？”

　　安雅犹豫了一下，看了眼尤里安。

　　尤里安淡然一笑，“可以！”

　　江南也笑了，然后他来到那黄金狮子背后，摸了摸背上的狮子鬃毛！

　　“你做什么？”

　　黄金狮子一愣。

　　“哦，我看看这里软不软。”

　　说着，江南把鲜花战甲挂在了黄金狮子的脖子上，又脱下外衣，披在了黄金狮子的背上。

　　这举动让所有人都怔了怔，安雅奇道：“大师，你这是……”

　　“第一个问题！”江南伸出了一根手指，“我的等级是？”

　　“中品图腾士，具体第几级，需要看大师在实战中的表现！”

　　江南伸出了第二根手指，“第二个问题，这里距离太阳城多远？”

　　“安雅没有详细测算，至少……也有五百里山路！”

　　“那你还问我做什么？”

　　江南跳上了黄金狮子的后背，骑马似的拍了拍狮子的脸蛋，“阿拉都是猪脑脑吗？我是要赶回太阳城救命哎，我的速度不行，不骑狮子，难道用两只脚丫子跑路的吗？！”

　　这无赖……

　　尤里安淡笑这摇了摇头，“雷萨，带上教授，尽快赶往太阳城！”

　　四个人离开了朗努基斯山。

　　黄金狮子的速度果然强悍，一个小时之后，太阳城出现在江南眼前。

　　“开城门，借调的重型火炮到了，快让重型火炮进城！”

　　江南还没有进城，就听到了一声凄厉的大喊。

　　纵目望去，一队数千人的黄色战甲士兵正从另一条路上急行军而来，队伍中还牵引着两门小山似的重型火炮。

　　而顺着士兵前进的方向，只见太阳城四门紧闭，不断有士兵在城墙来回跑动，偶尔还有士兵大喊，“快去第六街区支援……该死的，等一等，带上捕兽夹，去救援的弟兄带上捕兽夹，我们的对手可是狼啊！”

　　江南看不清城里面，只听见震耳欲聋的喊杀声，哭闹声，还有狼嚎声！

　　……

　　就在江南赶来的这一段时间，太阳城的局面已经发展到了不可控制的地步！

　　维兰成功讨好尤里安，吉吉管家不惜一战，也要保护这个功臣！结果就是荣耀骑兵和群狼长街血战！

　　平心而论，荣耀骑兵虽然强悍，捕杀狼群不费吹灰之力，但他们毕竟只有五百人！而他们的对手……是上品九级的图腾师，狼王索菲斯！

　　在原之大陆，一个顶级强者，完全有能力扭转一场小规模战争的胜负！

　　索菲斯亲自出手，短短二十几分钟之内，就斩杀了四十几个荣耀骑兵！

　　看到这场面，吉吉管家红了眼，怒骂道：“呀！索菲斯，你敢杀莱茵家的直属卫队呢！好呀，好呀……”突然提高了声音，娘娘腔传遍了太阳城，“太阳城的城主给人家听真啦，我是帝国侯爵，莱茵家的大总管，人称美艳无双的小吉吉！人家命令你带兵救援，听到没有呀！？”

　　几分钟后，太阳城的城主，带着三千城卫队出现了！

　　另一面，索菲斯眼前敌人众多，冷笑道：“索伦，苏珊夫人手中还有多少兵马？”

　　“两千，而且夫人现在可以调动一百零三家的实力联盟，至少有五千兵力！”

　　“全叫过来，让他们参战！”

　　“呀？你叫人，人家也叫就是啦！”

　　吉吉管家不甘示弱，抓住太阳城的城主问，“你手中还有没有兵马？”

　　“有！成为还有两千屯田军！”

　　“那你还看什么呀？调兵了啦！”

　　对面，狼王一声冷笑，“索伦，吉吉又增兵了，你手中可还有其他的兵马？”

　　“伯父，我与太阳城的佣兵总部关系不菲，可以再调两千雇佣兵！”

　　“好！叫来参战！”

　　“气死人了啦！”吉吉气得双手叉腰，“太阳城主，附近可有帝国正规军！？”

　　“有，帝国第十三兵团，驻扎在太阳城西北山区！”

　　城主为难道：“可是管家大人，没有帝国军部的调令……你我都不可能调动正规军啊！”

　　“军部的命令我没有，但帝国最高法院的判决书可以么！？”

　　塔里克冲了过来，刚才乱战当中，他趁人不备逃出了医馆，正好赶过来救援！

　　塔里克高举一块令牌道：“以帝国最高法院的名义，无需审判，宣判索菲斯纵兵洗劫太阳城，视同叛国造反！依照帝国法律，太阳城城主，有权申请任何一支帝国军团平叛！”

　　城主狂喜，“弟兄们，去十三军区求援，让他们把重型火炮也带过来，对付索菲斯！”

　　于是，就有了江南看到的，正规军携带重型军用火炮入城的场面！

　　而在火炮到达的时候，索菲斯的脸色已经极度的难看了！

　　荣耀亲兵，他不怕！

　　太阳城卫队，他更不怕！

　　甚至他连帝国正规军也不放在眼里！

　　可是他受不了‘视同叛国造反’这个罪名啊！

　　算一算兰斯帝国的高手吧：首当其冲的就是千年图腾第一家，不败传说，龙铎老爷子！

　　再来就是七大世家之二，苏摩尔世家的家督，那个只比龙铎差上一筹的铁娘子撒切尔！

　　还有就是兰斯皇室隐藏在荆棘圣殿中的神秘国师阿基米德，六大强者，以及随时可以调动的军中数千高手……

　　一旦被确认叛国，索菲斯就要面对以上这些人的联合追杀！

　　我x！

　　塔里克你他妈的太毒辣了！

　　索菲斯目光森然，已经有了一点点动摇的意思，“现在撤退，再委托帝都的朋友‘走动’一番，或许还能免除叛国的罪名……”

　　就在索菲斯思索的时候，“索菲斯！”

　　忽然，乱战中传来一个愤怒的声音！

　　江南头戴面具，身穿黑色紧身衣，站在了第六街区的一座水塔上面！

　　一见教授出现，索菲斯的眼睛立刻就变成了血红色，“教授，还我儿命……”

　　话未说完，索菲斯忽然不动了。

　　因为他看到了，就在教授身后一百多米的地方，另一座水塔上面，尤里安，安雅，黄金狮子，三个人正在默默地望着教授！

　　教授和尤里安是一起来的？他们是什么关系？尤里安会不会为了教授而向我出手？

　　一瞬间，索菲斯的脑子里闪过了很多念头。

　　可是江南不会给他犹豫的时间，喝骂道：“索菲斯，你这条不仁不义，不明事理，不分是非黑白的老狼，还不住手么！？”

　　不仁不义！？

　　不明事理？

　　还不分是非黑白？

　　所有人都愣住了，打归打，可是所有人都尊敬索菲斯的实力，几十年来，还没有人敢这样痛骂过索菲斯狼王！

　　狼王也懵了片刻，然后他愤然咆哮，“教授，你……”

　　“你什么你！？看什么看？我骂的就是你，雷尼山狼王，索菲斯！”

　　江南遥指索菲斯的鼻子，但他故意身子一歪，让索菲斯看清了自己后面的尤里安。

　　果然，尤里安在此，索菲斯就算挨了骂不敢轻举妄动！

　　“索菲斯，你还不住手么？”江南大声道：“这里是太阳城，兰斯帝国的领土，是讲道理，讲法律的地方！今天的事情该如何解决，自由法律和公理裁决！”

　　吉吉管家眼看荣耀骑兵损失惨重，正想收手，微笑道：“哎呀，这个小家伙说的有道理呢，塔里克，城主大人，我们收手啦，跟索菲斯讲讲道理，看一看，依照法律这件事该怎么解决了啦！”

　　另一面，群狼也停顿下来。

　　狼王望着尤里安，对江南道：“你要讲法律，讲道理，好，我跟你讲！教授，你杀害……”

　　“闭嘴！讲道理，也应该由我这个提议者先开口，哪里轮得到你这不仁不义，不明事理，不分是非黑白的老狼先开口！？你连这个道理都不懂，还想讲什么道理！？”

　　“你！你！你居然还敢骂我！”

　　狼王善于杀人，可就是不善于斗嘴，一时也说不出太多的话来。

　　“没错，我又骂你了，难道你不该骂么！？”

　　江南看局面已经稳定下来，松了口气，坐在了水塔上，“好了，既然大家都不愿意打下去了，那就坐下来讲一讲道理和法律……维兰小姐，先告诉我，双方为什么开战！？”

　　你还不知道双方为什么开战么？

　　维兰怪异地看了眼江南，不过，两人在朗努基斯山已经配合过一次了，维兰知道江南的嘴巴足以颠倒黑白，便含糊道：“老娘上哪里知道去，今天一大早，索菲斯就带人杀上门来，还口口声声说要找你我报仇……”

　　等维兰把事情的经过说完，江南的目光里充满了疑惑，“索菲斯陛下，你承认维兰的说法吗……好，维兰没有说错，那我就不得不问你一句了，你率领群狼围城，究竟是何道理？”

　　“是何道理？教授，你杀害我儿维克多……”

　　“我杀了维克多！？”

　　不等索菲斯说完，江南一声悲叫，声音之冤屈，之悲凉，险些六月飞雪！


第082章 三骂狼王（2）

　　“谁说我杀了维克多？时间，地点……香蕉你们一群猪脑脑，我有什么理由杀害维克多啊，我有什么机会杀害维克多啊！”

　　“教授，你还想抵赖么？”索伦道：“昨日维克多灌醉了我，偷了我的鲜花战甲去跟我决斗，结果，被你在一号擂台杀害！”

　　“等等！昨天跟我决斗的不是你？咦！我说那家伙出招的路数不对呢……”

　　江南好像第一次知道对手是维克多的样子，挥舞着拳头悲愤道：“可是，维克多明明战败逃走了，我哪里杀害了他啊！索菲斯，索伦，你们想要陷害我，也得拿出证据来啊！”

　　“你要证据？哼！”索菲斯冷笑道：“我在一号擂台嗅到了我儿的血味变化，这就是证据！”

　　“这也算是证据？”

　　江南气急了，指着索菲斯道：“狼王陛下，嗅觉这东西，根本就是你的一面之词，算不得证据！今天你说，你嗅到了维克多的鲜血变化，就可以洗劫太阳城，屠杀维斯特农场，那明天，我是不是就可以说，我在帝国皇宫嗅到了索菲斯的味道，怀疑索菲斯阴谋刺杀皇帝陛下，然后屠杀雷尼山十万狼族？！仅凭嗅觉就想冤枉我……哼，大家给评评理，索菲斯的话说的通么！？”

　　“当然说不通！”

　　塔里克接过话来，“索菲斯陛下，你的嗅觉不能作为证据，帝国法律就是这么规定的！”

　　江南冲塔里克点头致意，继续道：“索菲斯的话说不通，那再请听一听我的话……我所知道的情形是：维克多战败逃亡，目前生不见人，死不见尸，竞技场几百人作证！塔里克阁下，按照法律，这种情况能说明什么？”

　　“按照法律，这只能说明……维克多既然已经逃走了，那他不论死活，都与教授您没有关系！”

　　“听听，这可是帝国律法高官的结论，相信没有人怀疑这句话的权威性吧？”

　　塔里克微笑致意，“就算有人怀疑，我也愿意与他对质，以《帝国法典》来证明我没有说错！”

　　“多谢您的正直，塔里克阁下！”

　　江南拍了拍手，“好了，道理和法律都已经讲清楚了——你没有任何理由诬陷我杀害维克多！还有什么想说的么？”

　　“你，你！”

　　狼王一向是‘看谁不顺眼，杀之’，今天被迫跟江南讲道理，他才恍然发现，自己的嘴皮子与教授相比实在是差了几十条大街，灵光乍现道：“教授，就算你在维克多之死上没有罪名，那你当众辱骂我呢？你当众辱骂雷尼山十万狼族之主人，于情于理，我必须向你提出决斗——敢接受生死决斗么！？”

　　你不是要讲道理吗？好，我就用道理逼你决斗，然后光明真大地干掉你！

　　“你要跟我决斗？可以，不过我先得跟你讲讲道理……”

　　江南跳下水塔，来到索菲斯面前二十步远的地方，掰着手指头道：“你说我辱骂你，无非就是三句话：不仁不义，不明事理，不分是非黑白，对么？”

　　“好！那我就要问一问陛下了，第一，纵兵洗劫太阳城十五万平民，害的家家痛哭，人人戴孝，做出这种事情的你，配得上‘仁义’二字么？”

　　索菲斯咬紧了牙关！

　　“第二，你心急儿子的生死，就枉顾帝国法律，天地公理，欺压维兰区区一个弱质女流，兵困太阳城，做出这种事情的你，知道什么叫做‘事理’么！？”

　　索菲斯的脸色铁青了！

　　“第三，你只凭一句嗅觉，一面之词，就诬陷我杀害维克多，挑起殃及平民的战争，让整个太阳城都不得安宁，做出这种事情的你，懂得‘是非黑白’么？！”

　　索菲斯面色突然潮红！

　　“那你还有什么好说的！？”江南愤怒道：“你这条不仁不义，不明事理，不分是非黑白的老狼，我骂错你了么！？”

　　噗！

　　索菲斯喷出了一口血箭！

　　雷尼山十万狼族之主，上品九级图腾师，狼王索菲斯，被骂得吐血了！

　　好厉害的嘴巴！

　　众人的神色精彩到了极点！

　　……

　　“陛下！”

　　战狂二狼急忙冲了过来，但索菲斯一把推开了他们。

　　抹去嘴角的血渍，索菲斯的目光阴冷了……

　　教授杀了我儿维克多，这件事毋庸置疑，教授，必须血债血偿！

　　可是今天的局面：打不赢，讲道理也讲不过人家……还有什么办法，可以为我儿维克多报仇雪恨啊！？

　　“伯父，小侄有一点点不成熟的意见，不知当说否？”

　　索伦凑了过来，附耳悄声道：“看今天的情形，动武，我们不一定打赢吉吉管家的骑兵团；讲道理，我们也说不过教授的一张嘴巴……既然如此，要杀教授，何不把事情做大！？”

　　“把事情做大？”

　　“不错，就是把事情做大！”索伦低声道：“教授不是讲道理，讲法律吗？好，您就去帝国最高法院，状告教授杀害维克多，请求帝国政府依照法律，给出一个公正的判决！”

　　索菲斯微微皱眉，堂堂雷尼狼王，打不赢就去告状，这……有些丢人了吧？

　　可是索伦道：“伯父，不要怕丢人，您状告教授有两个好处……第一，刚才塔里克诬陷您‘谋逆叛国’，你去最高法院告状，正说明您对帝国忠心耿耿，没有叛变的意思！只要您的状纸一到，皇帝陛下就绝对不会再听信‘雷尼山谋反’的谣言！”

　　索菲斯眼神一亮。

　　“第二，一旦您把事情做大，雷尼山狼王状告教授，这消息必定震动朝野，引来全大陆的关注！到时候，莱茵家和尤里安，都会碍于舆论的压力，不敢明目张胆地对您施压……这样一来，您没有了压力，只需在帝国贵族圈中‘运作’一番，还怕帝国法院不给教授一个死刑，杀了他给维克多报仇么？”

　　“索伦，以你的头脑，窝在太阳城这个小地方，委屈了！”

　　索菲斯哈哈大笑了起来。

　　然后他转身冷眼瞧着江南，哼道：“教授，我索菲斯不是不讲道理的人，既然你要讲道理，那好，我们就把道理讲到底，帝国最高法院见！”

　　说完转身就走！

　　最高法院！？

　　咦！

　　这狼爷们儿要去告状么！？

　　江南怔了怔，吉吉，维兰，尤迪等人也都是惊讶莫名的样子。

　　只有塔里克笑了出来，“他要去帝国法院告状？哈，教授，我的小兄弟，你尽管接招，大哥我再不济，也是帝国法院的前十号官员！”

　　江南瞄了眼远去的索菲斯等人，又看了看塔里克……

　　他忽然觉得，塔里克这红眼睛的兔爷儿，比索菲斯更难对付！

　　索菲斯，不过是打官司的问题，江南上辈子混黑帮的时候，十三岁进少年管教所，十六岁险些被枪毙，他从来就不怕上法院，蹲监狱！

　　可是塔里克……

　　算上今天，塔里克已经不遗余力，甚至可以说拼命帮助自己两次了！

　　一个省部级高官，为了自己这么拼命……

　　不寒而栗，不寒而栗啊！

　　就在江南哆嗦的时候，更恐怖的事情发生了：塔里克一脸‘我们就是亲兄弟，不要怀疑我们之间真感情’的样子，亲切地抓住了江南的双手。

　　“亲爱的小兄弟，你我投缘，在朗努基斯山一见如故，至今也没有好好地长谈过一次，今日正好无事，不如我们去房里……”

　　“咦！！！”

　　江南跳了起来，大叫道：“我有事儿，兄弟我有非常重要的事情！维兰，我必须马上离开，要找我，你在农场面前挂牌子写信就行……”

　　江南溜的比兔子还快！

　　塔里克一惊，想要抓住江南，可他看了眼，江南竟然是直奔尤里安而去的！

　　尤里安要找教授，自然无人胆敢阻拦，塔里克失望地叹了口气。

　　唉，请教授破解那个秘密，只能再等机会了……

　　维兰笑的极度怪异，恶狠狠地心想，“战略性回避，又见战略性回避！”

　　然后维兰惊讶地发现，吉吉管家竟然亲切地凑到了塔里克身边，态度和蔼道：“哎呀，亲爱的小塔塔，你对教授这么客气，有什么企图呀？”

　　“事关家族机密，如果没有我父亲的允许……叔父，您就不要过问了！”

　　叔父！

　　吉吉管家竟然是塔里克的叔父！？

　　不过……他们的关系好像不太融洽！

　　维兰还没有在这个震撼性的消息中恢复过来，吉吉已经丢下塔里克，对她道：“维兰呀，你有大功于家族呢，收拾东西，跟人家去帝都觐见皇帝陛下吧！”

　　讨好了尤里安，面见陛下得到‘觐见天命龟甲’的赏赐，这是意料之中的事情，维兰点点头。

　　可是吉吉管家紧跟着又道：“不止你要走呢，你的农场还剩下两千多奴隶吧？哎呀哎，这些人，都要跟人家去帝都呢！”

　　“全部都去？吉吉管家，难道您要把维斯特农场迁移去帝都吗？”

　　“是呀，人家没有说过吗？”吉吉翘着兰花指，忽然压低了声音，“人家还真的没有说过呢，因为……这是家族最高机密，帝都发生大事情了，不但是你，另外一千三百个分部，也都必须立刻迁移到帝都去呢！”

　　维兰目瞪口呆！

　　……

　　几乎就在同一时间，索伦正在好奇：这两天太阳城大乱，苏珊夫人居然安安静静的，这不像是夫人的一贯作风啊！

　　忽然，一骑快马来到索伦面前，急道：“索伦阁下，苏珊夫人紧急密令：帝都发生严重事件，苏摩尔家族总部下令，苏珊农场舍弃太阳城的基业，立刻迁移到帝都仙芝城！”

　　索伦神色一变，急匆匆地离开！

　　千年图腾第一家，在召集人手，七大世家之二，苏摩尔世家也在召集人手！

　　甚至，江南路过兰斯牧场的时候，忽然发现兰斯牧场在准备迁移——兰斯帝国皇室，也在召集人手！

　　这些情况意味着什么，江南暂时不知道，他也没有心情去知道了！

　　逃离太阳城之后，江南随着尤里安来到了城外的一片小树林，树林里已经摆好了十几车的刀工材料。

　　寸金刀VS解食刀，谁才是大陆第一快刀，答案即将揭晓！


第083章 魂之刀，我之刀！

　　“大师好厉害的口舌，维克多明明就被您埋在了冰窟当中，您居然还可以把索菲斯骂的吐血……”

　　站在树林里，安雅望着江南，笑的一如既往的恬淡。

　　倒是那黄金狮子吐了口唾沫，“卑鄙！”

　　江南摇着手指，“卑鄙，还是智慧？我只知道，活下来才是真理！”

　　“不错，活下来才是真理！”

　　出人预料，尤里安居然点头赞同江南的说法，她指了指刀工材料，“教授，可以开始切磋刀工了么？”

　　“我能说不么？”

　　江南来到了尤里安面前，拔出了腰间的解剖手杖，“烦劳尤里安小姐威慑索菲斯，我才能活下来，为了这个人情，我也不得不与小姐……全力一战！”

　　“好，全力一战！”

　　尤里安淡淡看了眼安雅。

　　安雅笑道：“教授阁下，刀工，无非是技巧与速度，所以我家小姐将与您对决三场，第一场，比速度！”

　　让黄金狮子拖来两头生猪，放在了两人面前，安雅继续道：“双方各自解剖一头生猪，速度快者胜出！同时为了公平起见，双方仅凭身体的力量施展刀工，不得动用图腾之力！，可以么？”

　　两人互相看着对方，都在笑，也都没有回答！

　　“既然双方都不反对，那么……”

　　安雅取出一枚金币，弹射而起，“金币落地之时，第一场对决……开始！”

　　……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　金币在空中划过优美的弧线，发出了悦耳的嗡鸣。

　　浑然不去看那半空的金币，尤里安缓缓拔出了腰间三把刀中的两把。

　　“左手刀名冷月，右手刀名耀星，我之刀法，名为解食……”

　　尤里安淡淡地说着，但她并没有拔出腰间的第三把刀，而是轻声道：“第三把刀，名为烈阳，若是阁下能使星月无光，自可见烈日争辉！”

　　江南不为所动，准确说，他已经全神贯注！

　　“我的到没有名字，不过这根手杖，是我最尊敬的一个人送给我的，我用那个人的称呼，给了他一个名字……”

　　咔吧！

　　解剖手杖破开，江南用双手的食指和中指，拈住了两柄纤细的解剖刀！

　　这时他的后半句话才慢慢传来，“教父！以我的教父之名，手杖名为教父！”

　　叮！

　　金币砸在了一块石头上！

　　一瞬间，尤里安动了，双刀齐出，一刀刺猪头，一刀刺猪尾，口中却轻声问道：“你的教父，也是一位刀工高手么？”

　　“高手……或许吧！”

　　江南也动了，两把刀同时刺入生猪咽喉，而话语中充满了敬意，也充满了怀念，“虽然教父传授给我一身刀工，可惜，我从没有见过他出刀，也无法评论他的真正实力。”

　　没有出过刀，却能传授江南刀工……

　　这可能么！？

　　尤里安笑了，她相信了这种说法，因为她是真正的刀工强者，因为，强者的语言，只有强者才能理解！

　　“教父之强，令人心驰神往！”

　　尤里安运刀如电，赞叹道：“恨不得与教父一战，教授，可以把你的教父引见给我么？”

　　“不可能的，除非……你愿意去另外一个世界！”

　　另外一个世界，自然是指江南的故乡，不过尤里安把这句话理解为‘江南的教父已经过世了’，她轻声一叹，“强者天妒，英雄早逝，教授，节哀顺变……”

　　说着，尤里安收起了双刀，笑道：“第一场，我输了，我的刀工速度远不如你！”

　　安雅和黄金狮子统统一愣！

　　这才几句话的功夫，两头生猪都还没有解剖完毕，尤里安就弃刀认输了！？

　　江南也收起了解剖刀，笑而不语。

　　看了眼惊讶的安雅，尤里安笑道：“刀工到了我与教授的境界，已经无需解剖完毕！真的解剖下去，完毕之时，教授至少要比我快上两秒！”

　　强者之间不需要废话，更不需要浪费时间！

　　……

　　“第一场，教授胜出！”

　　安雅凝重地点点头，然后让黄金狮子抬来两筐萝卜，“第二场，比技巧！众所周知，萝卜，在刀工厨艺中运用的最为普遍，所以这第二场，就请两位以萝卜雕花！至于胜负……”

　　从材料中取出了一个黑色的瓶子，瓶子上有几个透气口，但看不清里面是什么！

　　“两位雕花结束之后，这瓶子里的东西自然会为两位评论胜负，现在……时限十分钟，开始！”

　　尤里安立刻就动了！

　　可是江南懵了！

　　萝卜……

　　咦！

　　居然是萝卜！

　　这不是为难兄弟我么！？

　　江南擅长人体解剖，也在学习庖丁解牛的时候，练习过一些解剖动物的技巧，可是他从来没有解剖过植物啊！

　　解剖萝卜……

　　你还不如给我一块猪脑脑的豆腐，撞死我算了！

　　不过，以萝卜雕花的确是刀工中的必修课，尤里安的要求毫不过分，兄弟我只能……拼死一战了！

　　突然！

　　江南抄起了一根胡萝卜，依靠着灵巧的双手，解剖刀在上面飞速雕刻起来！

　　刷！刷！刷！

　　仅仅二十秒钟，江南就雕刻出一只栩栩如生的玫瑰花！

　　触类旁通，江南虽然没有雕花的经验，但他的双手灵活无比，迅速无比，拿来雕花，竟然也做得有模有样！

　　二十秒一朵花，十分钟就是三十朵……

　　但愿这速度能战胜尤里安吧！

　　江南闷头雕刻起来，十分钟之后，他抬起头来，只见尤里安捧着一朵碗大的牡丹花，正在冷然地望着自己。

　　“亲爱的尤里安小姐，我的作品已经完成了，你的呢？”

　　尤里安摇了摇头，没有说话。

　　安雅举起了手中的瓶子，语气也有些丧气，“教授，我家小姐的作品也已经完成了，现在我来评定胜负！”

　　说着，安雅打开了瓶盖……

　　嗡嗡嗡！

　　瓶子里居然飞出了十几只小蜜蜂！

　　冰天雪地的，小蜜蜂畏惧严寒，这就要赶忙躲藏起来，可就在一转头的时候……他们看到了尤里安手中的牡丹花！

　　嗡嗡！

　　小蜜蜂冲着牡丹花飞去了！

　　一时美人与鲜花交相辉映，蜂群振翅采蜜，景色怡人！

　　“尤里安小姐，你的作品呢？”

　　江南还是没有找到尤里安的作品。

　　“唉！”

　　安雅叹了口气，收起蜂群，把尤里安手中的牡丹花交给了江南。

　　触手一片冰凉，江南仔细嗅了嗅，这牡丹花……竟然是萝卜雕刻的！

　　以假乱真，诱骗蜂群采蜜，尤里安竟然能把一根萝卜雕刻到这种地步……

　　大陆第一刀工名厨，名不虚传！

　　“教授，这场比赛的胜负……”安雅轻声一笑，给江南留了些面子，“看来大师擅长解剖动物，却不擅长刀工雕刻，技巧上还是有些缺陷的。”

　　退到一旁，“现在胜负各半，至于第三场……教授，第三场比的是‘刀魂’，具体规则，请尤里安小姐说明！”

　　……

　　刀魂！？

　　这个陌生的名词让江南微微发怔。

　　这时尤里安已经开口道：“教授，比拼刀魂，无需借助外物，你我相距十步，各自出刀冲锋，能斩下对方一律头发者，获胜！”

　　相距十步，冲锋对刀！

　　这不是骑士的决斗方式么？

　　刀魂究竟是什么，竟然要用到这种比赛方式？

　　江南想要询问，可尤里安已经拉开了十步的距离，轻声道：“安雅，倒计时！”

　　“是，小姐！”安雅正色道：“刀魂对决……五，四，三……”

　　江南来不及多想了，双手持刀，凝神盯住了尤里安！

　　尤里安也双手持刀，一双美眸，竟然散发出一股森然凌烈的光芒！

　　“二，一！”

　　随着安雅一声令下，两人同时冲向了对方！

　　五步！

　　四步！

　　三步！

　　……

　　两人接触的一瞬间，尤里安遵守决斗规则，不动用图腾之力，仅凭身体的力量，左手冷月刀划过一道饱含天地至理的弧线，斩向了江南前额的一缕头发！

　　而江南只觉一股铺天盖地的压力迎面而来，他双手出刀，成十字形架住了这一刀！

　　可是紧跟着！

　　尤里安右手的耀星刀也来到了江南面前！

　　香蕉你个巴拉！

　　老子受够了女人的恶气，绝不会输在女人手中！

　　心中发狠，江南竟然张开口，咬住了耀星刀！

　　“壮哉！”

　　尤里安一声轻叹，随着她的声音，腰间的第三把烈阳刀，竟然神不知，鬼不觉地……

　　来到了她的口中！

　　衔着烈阳刀，尤里安略一扭头，把刀锋送向了江南的左耳发根！

　　如果说第一道是铺天盖地的压力，第二刀是诡秘莫测的逆袭，那这第三刀，就是一种江南无法理解的力量！

　　这种力量仿佛可以勾魂摄魄，在凌厉的刀风中，江南的动作停顿了，江南的呼吸停止了，甚至就连他的思维也陷入了迷茫！

　　一片空白！

　　……

　　当江南再清醒过来时，正趴在地上。而尤里安已经站在远处微微叹息。

　　江南的一缕头发，落在了她的脚边。

　　这时安雅的声音惊醒了江南，“教授，你败了！”

　　“尤里安，你作弊！”

　　江南摸了摸少了一缕头发的左耳发根，冷道：“事先说明了，我们不可以动用图腾的力量，那刚才的第三刀是什么，精神攻击么？”

　　此言一出，尤里安暗自摇头，安雅默然无语，黄金狮子更是嘲讽地大笑起来。

　　“教授，你他妈的胡扯什么呢？我家小姐根本就没有动用图腾的力量，他要是用了图腾的力量，你还能打到第三场么？”

　　黄金狮子大笑道：“我明白了，哈哈，我明白了，原来你根本就不懂的什么叫做‘刀魂’！”

　　“雷萨，不要说下去了！”

　　安雅不忍见江南输的莫名其妙，苦笑道：“教授，刚才那第三刀，就是‘刀魂’的力量！”

　　把断发还给江南，“天地万物，皆有灵性，刀法也不例外！将刀工修炼到极致，找到自己刀法中的灵魂和最高意境，就是刀中之魂，刀魂！”

　　“刀魂……”

　　江南小混混的脾气发作，不甘心道：“刀魂再强，也不过是做菜烹饪的东西，有什么大用处！？”

　　“教授，看来你不懂的刀工，更不懂得图腾！”

　　尤里安突然回过头来，冷笑问道：“世人皆知我邀月一刀，千军辟易，你可知，我这一身的刀法，是从何而来！？”

　　江南答不出来。

　　“我就是‘以刀魂入武’，才有了今日的大陆第一快刀！”

　　尤里安威逼双目，摇了摇头，“教授，你虽然败了，但放眼大陆，你是唯一有可能在刀工上战胜我的人，所以……我给你三句话！”

　　“第一句话：不管你现在明不明白，都给记住，以你的刀工基础，绝对可以找到属于你自己的‘刀魂’！”

　　“第二句话：刀魂并非无用，一旦你找到自己的刀魂，以刀魂入武，你将发现，图腾之路的终点……已经在你脚下！”

　　说到这里，尤里安沉默了半晌！

　　然后她好像下了莫大的决心，毅然道：“第三句话：我给你三年的时间，三年之内，你若能找到自己的刀魂，在刀工上战胜我，那我的誓言必定作数，我必定带着邀月一刀，千军辟易的武力，带着富可敌国的财富……嫁给你！”

　　……

　　三年！

　　说实话，江南现在真的无法理解刀魂的含义，他只能隐约感觉到，刀魂是一种超乎想象之外的绝强力量！

　　不过……

　　尤里安在说什么？

　　三年之约，三年之后我若能战胜她，她就还肯嫁给我！？

　　妈的！

　　这是怜悯么！？

　　老子是活该找不到女友的倒霉蛋，但老子不需要怜悯！

　　江南站了起来，低着头地笑了笑，“好丰厚的条件，三年之内，我一定要找到自己的刀魂，然后战胜你！”

　　“我等你！”

　　“不过！”

　　江南忽然话锋一转，慢条斯理道：“尤里安小姐，还记得定下刀工决斗时，我还有半句话没有说出口么？”

　　“当时你说：尤里安一诺千金，输了，就必定遵守誓言，嫁给我……”

　　“那时候你们都以为我想说：既然尤里安小姐肯定履行誓言，那我就答应决斗了……但这是你们的想法……你们知道，我真正想说的是什么吗？”

　　江南指着自己的嘴巴，“我真正想说的是：尤里安，我一定会战胜你，但是……我没有兴趣娶你！”

　　尤里安身子一颤，这座仿若冰山的美人，终于被江南的话给震动了！

　　江南并没有去看尤里安的反应，低头继续道：“你没有听错，我真的没有兴趣娶你，虽然你是大陆第一美人，虽然你拥有邀月一刀，千军辟易的武力，虽然你拥有富可敌国的财富……可是，我真的对你没有兴趣！”

　　“知道我为什么对你没有兴趣吗？”

　　江南自嘲地笑了笑，“因为我虽然是个活该找不到女友的倒霉蛋，但我绝对不会接受一个无聊的女人……尤里安，我不知道你为什么会立下刀工誓言，但是我知道，当一个女人，把自己的一切都摆在谈判桌上，当作条件来引诱男人，那么这个女人……就不配做我的女人！”

　　说这些话的时候，江南一直在低着头！

　　说完，江南转身离去，仍旧低着头。

　　但他的背影却冲着尤里安挥了挥手，大声道：“尤里安，三年之后，我一定找到自己的刀魂，然后在你面前抬起头，昂首挺胸地告诉你……我对你，没有兴趣！”

　　……

　　“混账，混账！”

　　愤怒地盯着江南的背影，黄金狮子气得轰断了一颗大树，然后指着江南离去的方向咆哮道：“小姐，这小子居然把您当成那种女人，我去杀了他！”

　　“雷萨！”安雅按住了黄金狮子，然后无奈地看了眼尤里安，“小姐，我不得不说，教授的那些话……太过分了！”

　　“过分么？”

　　尤里安转身漫步而去。

　　“小姐！”黄金狮子怒道：“你为什么要忍受这种屈辱啊，让我去杀了他！”

　　“屈辱么！？”

　　尤里安的步伐仍旧洒脱。

　　就在走出树林之时，尤里安的脚步顿了顿，洒然道：“我立下誓言的时候，就注定有人会这样骂我！世人辱我，骂我，笑我，只要能找到一个刀工比我更快的人，又有何妨！？”

　　凝眉思索一阵，“安雅，教授是唯一有可能在未来战胜我的人，去告诉他，想要尽快找到属于他的刀魂，可以去‘帝国烹饪学院’！”

　　安雅应了声，快步去追江南。

　　可是他来到树林外面的时候，只看见一片冰雪覆盖的大山，偏偏没有了江南的踪迹。

　　安雅叹了口气，悻悻地回到了尤里安身边，“小姐，教授已经走远了，您……是不是动用回光术，查出他的下落？”

　　“不必了，凡事都有机缘，教授没有听到我的提示，是他的机缘未到！”

　　尤里安目光眺望西北，“钱多多和铁目元帅还在占雅帝国等着我，收拾行装，去会一会这两大天榜强者！”

　　尤里安，安雅，黄金狮子去了占雅帝国。

　　而没有机缘的江南……

　　“咦！帝国烹饪学院？让兄弟我去那鬼地方做什么！？”

　　仅仅是三个小时之后，江南就瞪着眼前的一块木牌子，懊恼地惊叫出来。

　　是的，江南得到了一个木牌子，而且牌子上还挂着一封推荐信。

　　“亲爱的小迪迪，你知道吗？维兰终于松口了，格老子的，老子终于可以把你送进帝国烹饪学院了！拿着这封信，快来帝都，然后去帝国烹饪学院报道吧！”

　　信是尤迪写的！


第084章 仙芝城，死之城

　　与尤里安分别之后，江南的心情极度的压抑，一想到他居然在最擅长的刀工上面输给了一个女人，而且输的彻头彻尾，毫无招架之力……

　　“吼！”

　　江南低声闷叫，把冥步的速度发挥到最大，在雪地里疯狂冲刺了二十里路。

　　直到体内的死气耗尽，他才躺在地上喘气了粗气。

　　“尤里安，三年，三年之后我一定会让你输的心服口服！”

　　收拾心情，江南回到了太阳城。

　　可就在路过维斯特农场的时候，他忽然发现，农场里竟然是一派忙碌的景象，上到农场管事，下到奴隶劳工，大家都在忙着搬家！

　　藏好尸体，换回罗迪的衣服，江南上前一问才知道，原来，帝都好像出现了大事件，家族总部急招维斯特农场的所有人前往帝都，给家族总部补充人手。

　　更要命的是：江南听到这条消息的时候，吉吉管家已经带着维兰提前走掉了！

　　而最最要命的是：维兰还带了两百多个亲信的奴隶和打手，作为第一批先遣队，其中就包括艾丽莎姨母和素素……

　　姨母居然已经走了……

　　江南这就想追上去，但一个农场的管事拦住了他，把尤迪的推荐信，还有那个木牌子塞到了江南手里。“罗迪，这些天你死哪了？”

　　管事不悦地瞪了江南，还好他也不是真的想追究江南的下落，冷冷道：“你知道么？要不是你给小姐留了请假条，小姐早就派人按奴隶烙印去追杀你了……诺，拿着，去帝都之后，凭这个牌子去帝国烹饪学院报道！”

　　于是江南奇道：“咦！帝国烹饪学院，让我去那鬼地方做什么？”随手把牌子挂在腰带上，“维兰小姐真的答应了？”

　　“帝国烹饪学院就在帝都，尤迪说，你可以一面伺候维兰，一面去学院谋个前程，这样维兰小姐就答应啦……罗迪，你啰嗦什么，现在所有人都要分批前往帝都，你是马上去追维兰小姐，还是等着跟下一批的队伍走？”

　　江南手边还有两具尸体，不方便跟着大队人马前进，也不方便去找维兰。于是他嘴里说着‘我马上去找维兰小姐’，实际上却找了一个偏僻的小村子藏了起来。

　　反正姨母跟着维兰，安全无虞，江南也就在这个小村子里安心住了几天。

　　他希望再见一次那个吊眼球的先生，问清楚扎克为什么不听话，还有如何借助图腾守护修炼死气，然后再去帝都仙芝城。

　　可是一晃五天过去了，吊眼球却始终没有出现！

　　第六天，江南发现了一件非常有趣的事情：维斯特农场发出了一封告示，“教授，见到告示，请立刻赶往帝都仙芝城，狼王已经起诉你了，如果你不能再两个月内出庭接受审判，罪名将非常严重！”

　　好吧，教授也必须去仙芝城了……

　　江南这样想着，等来了第七天，也就在这一天傍晚，朗努基斯山发生了一次大地震。

　　江南但心那些强者的骸骨被毁掉，就去看了看。

　　不想所有的尸体都已经失踪了，而原先那个洞穴里面，还留下了一张吊眼球的亲笔信，和一个小匣子。

　　“小家伙，山中的尸体我已经带走了，想要进一步的修炼秘诀……在仙芝城等我！”

　　吊眼球也去了仙芝城！？

　　怎么一时间，好像所有人都要去仙芝城似的？

　　江南耸了耸肩，再打开那个小匣子，只见里面放了十几张……脸皮！

　　“小家伙，仙芝城高手如云，强者如雨，仅仅是能一眼看穿你死灵身份的图腾王，就有三个！我给你留下了一些人皮面具，和一些化妆的小东西，切记，进入仙芝城之后，一旦你要以教授的身份使用死灵秘法，务必佩戴人皮面具，决不可泄露了身份！否则……我也没有本事救你！”

　　轰隆隆！

　　就在江南观察人皮面具的时候，朗努基斯山再次震动起来。

　　江南赶忙冲出洞穴，跑到五十里之外，再扭头一看……

　　偌大的朗努基斯山已经塌陷了！

　　这座吞噬强者，盛产黄金土的死火山，竟然极度诡异地从地平线上消失了，就好像从没有存在过！

　　江南的汗毛都竖起来了！

　　然后他三角布蒙面，两手举着大包裹，一溜烟地跑向了帝都仙芝城的方向！

　　……

　　仙芝城是兰斯帝国的千年帝都，由一座主城和四座卫星城组成，人口七百三十万，是大陆上最繁华的大都会之一。

　　而且，由于大陆七大图腾世家之中，有两家的总部设在这里，藏龙卧虎，能人无数，所以仙芝城还有一个煊赫的别称——图腾圣都！

　　经过半个月的跋涉，江南终于影影绰绰地看到了仙芝城的影子，然后……

　　他再也走不动了！

　　这半个月，江南背着两具尸体，不敢走大路，尽走些山野小路，吃野果充饥，喝泉水救命，整个人都累瘦了两圈。

　　而最让江南无语的是，扎克，调皮的扎克，一路上不断地给江南添麻烦，就像现在这样……

　　“扎克，放风的时间到了！”

　　江南趴在一颗大树下，嘴里叼着一枚松果，有气无力地打开了鲜花包裹。

　　“咔吧哼！”扎克还是哈巴狗的形态，一出来就恶狠狠地瞪了眼江南，然后扭过头去生闷气。

　　“还在生我的气吗？好吧，好吧……”江南挣扎着，拍了拍扎克的屁股。

　　扎克‘咔吧’一声就跳了起来，两条后腿捂着屁股，大眼眶里闪烁着愤怒的金黄色火焰，那模样好像在说，“流氓，你，你居然敢摸本小姐的屁股！？”

　　可惜某人饿的两眼翻白，完全找不到流氓的自觉，道：“爷们儿，我们马上就要进仙芝城了，你在给我添麻烦可不行，你不想继续做一条哈巴狗……我们就打个商量怎样？从现在开始，我给你自由，但你必须承认是我的图腾守护，一切都听我的命令！”顿了顿，“当然，你也可以不接受我的条件，不过……亲爱的小爷们儿，你信不信我把你搓把成变形金刚！？”

　　变形金刚？

　　扎克不理解这么新鲜的词汇，不过用屁股想也知道不是什么好东西，她咬着手指琢磨了半天，忽然‘咔吧嘿嘿’，咧嘴一笑。

　　好吧，答应你的条件，我的主人阁下！

　　“嗯，不错，不错……”

　　江南把扎克组合成了人类骷髅的模样，但他的声音更加虚弱了，“扎克，我给你的第一个命令：马上去给我找些吃的，吃的，明白么？不要松果！”

　　咔吧！

　　扎克摘下自己的一根肋骨，‘嗖’地扔了出去几十米，然后扭头冲着江南嘿嘿一笑。

　　主人，扎克一定遵守您的命令呢，不过您看，扎克的肋骨丢掉了，扎克必须先去找肋骨哦……

　　一转身，走了！

　　江南瞪大了眼睛，“扎克，马上去给我找吃的！”

　　扎克东张西望，“等一等，咔吧，扎克在忙着找肋骨呢，咔吧吧？”

　　江南觉得自己就快要饿死了，拼劲吃奶的劲儿伸出一只手，指着扎克怒道：“扎克，你敢违背我的命令么？”

　　命令？

　　咔吧哼哼！

　　扎克白了眼江南，好像根本就没有把‘命令’这两个字放在心上，然后她慢吞吞地来到江南身边，敲了敲江南的肚皮——主人，你很饿是吗？

　　江南可怜巴巴地点头。

　　“可是，扎克实在没有时间去给您找吃的哦～～”

　　扎克很坏，很邪恶地挠挠头，一连串的肢体语言，好像很烦恼，“不过扎克有一个办法，可以让主人您永远都不会饿，很咔吧的办法哦！”

　　“什么办法？”江南的眼睛亮了。

　　扎克丢给江南一根锋利的肋骨，“自杀！”

　　“！￥@#￥&……”

　　说完，扎克转身继续寻找肋骨，小屁股冲着江南一扭一扭的，好像在说，“气死你，气死你，哼～～～～”

　　老天啊！

　　死灵守护不应该是主人的傀儡和助手么？可为什么，为什么扎克会如此的……调皮！？

　　江南无语问苍天！

　　嘎吱，嘎吱！

　　就在这时，远处传来了刺耳的摩擦声。

　　有人来了！

　　扎克的反应非常迅速，一看旁边有一条还没有结冰的小溪，她‘扑通’一声就跳了进去，眨眼间就逃的无影无踪。

　　江南目瞪口呆，香蕉你个巴拉，扎克你居然敢抛下主人临阵脱逃？！

　　他想要破口大骂，但看清来人的模样，他的面色变得十分凝重……

　　来的是一队军人，一百多人，都穿着厚重的明黄色的战甲，双手和口鼻等露在外面的部位，都被手套和口罩等物品包裹的严严实实。

　　他们还推着七八十辆大车，车上堆满了尸体，如山峦起伏，足有一千多具！

　　明黄色战甲，这是兰斯帝国正规军的装束，这些人好像是帝都的警备军团，也就是古烈斯通以前的部属。

　　可是他们戴着口罩和手套做什么，难道这些是帝国军队的制式装备吗？

　　等一等！口罩，手套……

　　还有尸体……

　　江南猛然一惊，仔细一看那些车上的尸体，果然不出预料，这些尸体的皮肤都泛着一样的猩红色，有的还双目外突，有的嘴唇青紫，甚至还有些人的半边身子的溃烂了。

　　空气中也弥漫着一股淡淡的腐臭味道！

　　瘟疫！

　　车上全部都是死于瘟疫的人类！

　　那这支军队的来历就不用猜测了：帝都一定发生了瘟疫病情，这些帝都警备军，正在奉命销毁‘瘟疫感染源’，也就是车上的尸体！

　　（帝都居然发生了瘟疫！？图腾圣都居然发生了瘟疫！）

　　看到军人的样子，江南真想指着他们的鼻子大骂，“蠢货，难道你们不知道瘟疫可以通过空气传播么？捂住口鼻有什么用？你们照样也有可能患上瘟疫，然后传染给更多的人！患上瘟疫的尸体，应该就地焚烧啊！”

　　可是江南没有勇气骂出来了，而且他还非常不争气地跳进了小溪，想要躲的远远的。

　　这不是江南懦弱，而是他身为医学教授，实在太了解瘟疫的恐怖了，尤其是在原之大陆这个医学落后的地方，靠近瘟疫尸体，就意味着自己有百分之五十以上的可能感染瘟疫，然后死的比厉鬼还要难看！

　　江南慢慢地把自己浸泡在溪水里，就在他双眼也要没入溪水的时候……

　　突然！

　　他看见不远处，一条人影跳了出来！

　　……

　　跳起来的，是车上的一具女性尸体！

　　原来车上竟然还有不少的活人！不过，只要感染了瘟疫，就算没有死，也要被当作死人‘销毁’掉！

　　“不，我还没有死，你们不能把我丢进‘炼人炉’！”

　　这个女人奋力扯掉自己身上的绳索，一面狂奔，一面撕心裂肺地大喊！她怀里居然还抱着一个不到一岁大的婴儿！

　　哇！

　　婴儿被吓的哭了出来。

　　“琳达！”女人轻声叫着婴儿的名字，“别哭，妈妈这就带你逃出去……”

　　嗖！

　　一个军官冷漠地张弓搭箭，锋利的长箭穿透了女人的胸膛！

　　冰冷的箭锋，擦着婴儿的面庞而过，在婴儿的额头上留下了一点红红的血痕。

　　然后这军官来到女人的背后，拔长刀，削去了她的四肢，冷冰冰地对其他还活着，想要蠢蠢欲动的‘尸体’说，“都老实些，是被我扔进‘炼人炉’没有痛苦的死掉，还是现在就被我砍成人棍，虐杀而死，你们自己选择！再有逃跑者……杀！”

　　说完，他穿着铁靴的大脚踩住婴儿的头颅，冷冷一笑，这就要踩碎婴儿的头颅！

　　车上，还活着的‘尸体们’发出了无奈的叹息，他们连自己都保不住了，哪里还有心情去担心一个婴儿……

　　就在这时，又是‘嗖’的一声，一根肋骨不知从哪里飞了出来，‘咚’地敲中了军官的脑袋！

　　“全军戒备，谁？滚出来！”

　　咔吧，咔吧！

　　扎克从溪水中走了出来，大眼眶里满是愤怒的红色火焰，手中，还拎着自己的两根锋利肋骨！

　　居然连婴儿也不放过，扎克绝不会原谅你们！

　　此时，扎克穿着一件蒲叶围成的简陋连衣裙，裙角绑在腿上，带子挂在双肩，但这并不搞笑，只能增添她那白骨森森的恐怖气场！

　　江南躲在溪水里再次无语问苍天，香蕉你个巴拉，扎克，你居然去挑衅一支全副武装的军队！？

　　不过这身草裙真的很别致……

　　好吧，我的扎克并没有抛弃主人，她只是有些害羞，有些不好意思在外人面前赤身裸体，所以才暂时离开，找了一件草裙遮羞……


第085章 黄金鬼蝶传说（1）

　　军人们看清来的居然是一只骷髅，骇然色变，不自觉地退了几步。

　　尤其是那虐杀妇女的军官，他头盔下的脸色连连巨变，不自觉地喃喃自语：“骷……骷髅守护，该死的，附近有死灵图腾，弟兄们小心！”

　　“弓箭手戒备，决不能让死灵图腾靠近我们，重步兵，结阵，防御！”

　　“千万小心，万恶的图腾，有可能在任何角度攻击我们！”

　　一连串的大吼声中，一百多军人迅速拉开了战斗队列：一队步兵看守尸体，一队弓箭手紧张地四望，另有一队重步兵，在军官的带领下冲向了扎克！

　　不过他们的脚步却显得有些迟疑，握兵器的手也在微微颤抖……

　　是的，他们是军人，他们必须遵守死灵屠杀令，悍不畏死地攻击任何一个死灵图腾！

　　可他们也只是普通的人类啊，他们见到两眼冒火的骷髅也会害怕！

　　只是军令如山，不能退！

　　咔吧！！！

　　扎克转动手中的两根肋骨，就像两架快速旋转的小风车，面对成群结队的重步兵，她也无所畏惧地迎了上去！

　　一切都在电光火石之间，只听‘咚’，‘啪’，‘咔吧呜呜’，‘稀里哗啦’……

　　咚，这是一个重步兵的铁锤砸在了扎克的胸口！

　　啪，扎克的身躯开始分裂了……

　　咔吧呜呜，扎克又挨了一锤子，酸着脸哭了出来。

　　稀里哗啦，可怜的扎克已经被军队拆成了散碎的骨头……

　　好狗屎的战斗力，江南继续无语问苍天！

　　不过我们的扎克，勇敢的扎克，已经散成了两百多根骨头的扎克，仍然顽强不屈，两百多根骨头，好像两百多条蚯蚓，一股子一股子地向前继续爬动！

　　然后骨头们来到婴儿附近，组成一个罩子，牢牢地罩在了婴儿身上……

　　“哈，哈哈，我们的第一波攻击竟然成功了！”

　　军人们见扎克的战斗力并不强大，惊喜的如同劫后余生，转身再次杀了过来，“重锤手，把这堆骨头给我砸碎，不过要小心，我们身边极有可能隐藏着一个死灵图腾！”

　　江南静静地看着这一切。

　　有些冷血地说，上辈子江南解剖人体无数，早已经练出了一副近乎于冷酷的心肠了——他不会为了一个陌生的婴儿去冒险！

　　可是扎克不同！

　　半个月的相处，江南已经把扎克当作一个‘人’来对待，一个有些调皮，但可以称之为朋友的人！

　　扎克有难，必救！

　　来不及佩戴面具改头换面，江南挖出一捧淤泥，抹在脸上，然后就在溪水中站了起来，挥动着手杖说，“先生们，早安！”

　　“什么人？”

　　军人们稍稍愣神，军官一见江南的现身，顿时想到了还没有出现的死灵图腾，横刀戒备。

　　“先生，我并不是再跟你说话，请不要自作多情好吗！”

　　江南笑眯眯的，手杖指向车上的尸体，“尸体们，我在跟你们讲话：听着，要杀害你们的军人已经散乱了，只有十几个人在看守你们，是等着被抛销毁，还是站起来拼死一搏，你们自己选择！”

　　江南行动之前已经观察过了，车上尸体的数量超过一千，至少有一两百人是活着的！

　　在江南的鼓动下，这些还活着的人开始骚动了，是啊，等死，还是拼死一搏，在人类最本源的求生欲望下，他们选择了后者。

　　“他说的没错，大家站起来，我们拼了！”

　　一瞬间，尸体中站起来三四百人，开始亡命徒似地攻击军队！

　　江南手杖挠了挠后背，又面向惊愕的军官，“先生，现在我可以跟你说了：看，瘟疫患者们暴动了，你身为押解队的军官，如果不能立刻平息这次暴动，导致瘟疫蔓延……淡定，淡定，不要紧张得发抖好么，我只是给你一个建议——别理会我，马上平息暴动，不然你的上司绝不会放过你！”

　　军官迟疑了半晌，转头大吼，“所有人，平息暴动！这家伙交给我处理！”

　　说完，他提刀冲向江南！

　　江南惬意地笑了笑，几句话就支开了绝大多数的军人，他已经很满意了，他不会蠢得以为军官会任由他离开，大喝一声，“扎克，组合，回来！”

　　咔吧，咔吧！

　　军人们都在忙着镇压暴动，扎克压力顿减，按照江南教的组合方式，她组合成人类骷髅，带着婴儿迅速回到了江南身边！

　　然后江南冲着军人微微一笑，一挥手杖，“我们撤！”

　　扛起扎克，江南转身就跑……

　　军官原本杀气腾腾，可一见江南居然可以号令骷髅，顿时气焰消散，惊得目瞪口呆，“他，他就是那个死灵图腾？！”

　　愣愣地望着江南的背影好半晌，军官竟没有追逐下去……

　　我只是一个普通的军人啊，要跟传说中魔鬼化身的死灵图腾拼斗，脑子秀逗了么！？

　　……

　　江南并没有见到军官惊骇的模样，他闷头狂奔，翻过了七座山头才停了下来。

　　这是一个隐秘的山谷，隆冬时节，这里竟然还是一片鸟语花香。

　　不过江南没有心情观察这怪异的环境了，他蹲在一条小河旁，呼，呼，喘了好几口粗气，然后白了一眼扎克。

　　“亲爱的扎克先生，我的小爷们儿，下次行动之前，先问过我的意见好么？是的，那个婴儿很可怜，我们应该救他！可是你想过没有，那些军人有可能生擒我们，然后把你研磨成骨屑，把我吊起来肆意凌辱！为了一个陌生的婴儿，你就把我们置于险地，值得么？”

　　扎克‘哼哼’地没有说话，只是白了一眼江南，然后转身撅起小屁股，冲着江南‘噗’了声。

　　我才不管你这些大道理呢，我就知道，我不能让一个小生命死在我的面前！

　　倒是你，一个小生命就要被人给活活踩死了，你，你居然还能笑眯眯地趴在溪水里，感叹什么‘无语问苍天’，你这人……实在是太冷血了！

　　还有，为了自己脱险，你居然无视瘟疫病情，鼓动几百个病人造反，你，你，太混蛋了吧！？

　　扎克气鼓鼓地不再理会江南，抱着婴儿在小河边轻轻哄了起来，“咔吧哦，咔吧哦，乖乖……”

　　朝阳初升的清晨，世外桃源般的鸟语山谷，一只骷髅轻柔地爱抚怀中的婴儿，婴儿居然不哭不闹，还发出了‘咯咯’的欢快笑声……

　　江南的火气小了些，仔细一想，也觉得自己确实有一些不厚道，便推了推扎克，没话找话说，“喂，这孩子是男是女？”

　　扎克扬起了下巴，哼，不理你！

　　“呃，我们接下来还要进入仙芝城，可瘟疫肆虐，仙芝城一定戒严了……”

　　扎克赌气似的扭了扭小屁股，哼，就是不理你！

　　“看你这么擅长哄孩子，莫非你活着的时候……生过孩子？”

　　咔吧？扎克大眼眶里的火焰忽然变了颜色，羞红的苹果色，但她还是负气地一跺脚，说死也不理会江南。

　　江南手杖挠挠头，“好吧，扎克，我突然想到一个很严肃的问题……”

　　不听！

　　“真的很严肃……”

　　就是不听了啦！

　　江南自顾自地说，“在跟军队冲突之前，你丢了一根肋骨，现在，这根肋骨找回来了吗？”

　　咔吧！？？

　　骨头！

　　嗖！

　　婴儿划过一道优美的抛物线，落在了江南手中，扎克顺手扔掉婴儿，一根接一根地数起了肋骨，“肋骨一号，咔吧，肋骨二号，咔吧吧，肋骨三号，咔吧吧吧……”半晌，他忽然跳了起来，抓着江南的衣领，很紧张地瞪大了眼眶：主人，扎克的肋骨真的少了一根！

　　“淡定，不就是少了一根骨头么，放心吧，主人会帮你找回肋骨的！”江南拍着胸脯保证后，很惊讶地瞪大了眼睛，“咦？你居然肯跟我说话啦？”

　　？？？

　　你混蛋了啦！

　　扎克气得腮帮子鼓出了两个大气泡……

　　江南却哈哈大笑，他倒是不担心那根肋骨，他有个感觉，只要是他召唤出来的骨头，就算在天涯海角也能找回来——不过不是现在。

　　茫茫大山，军队出没，不是找肋骨的时候啊……

　　江南把孩子和手杖，以及鲜花包裹和维克多，通通交给扎克，然后脱起了衣服。

　　刚才他跳水，抹淤泥，身上早就肮脏不堪了，必须洗个澡。

　　扎克见江南已经脱光了上半身，两颊的大气包忽然变了颜色，也是羞红的苹果色，“咔吧流氓！”

　　她想转过身躯，不料就在转身的瞬间，他看清了江南的后背！

　　那个婴儿也看见了！

　　江南忽然觉得山谷内静的骇人，扭头问，“扎克……”

　　哇！婴儿一声嚎哭打断了江南，扎克更是愣愣地指着江南的后背，目瞪口呆：主人，你，你的背……

　　“我的背怎么了？”

　　江南听得一头雾水，他转世之后就一直跟艾丽莎生活在一起，吃，住，包括洗澡，都在窝棚里完成，还真没有让别人看见过自己的后背。

　　而且正常人很少去观察自己的后背，所以，江南变成罗迪已经整整半年了，却还不知道自己的后背是什么样子。

　　看扎克的神色不对，江南摘下扎克的头盖骨，盛满水，然后就用溪水和头盖骨里面的清水组成了一串简单的镜面折射，扭头看了一眼自己的背影……

　　“这是行为艺术么！？”


第086章 黄金鬼蝶传说（2）

　　请先想象出一柄小刀，什么样子都可以，只要够锋利！

　　然后，找来一个大活人，就用这柄小刀，在这人的背上刻一个巴掌大小的骷髅头，请记住，每一刀下去都要入肉三分，保证一刀过后，就有一大块皮肉翻滚起来，就好像一个张开双唇的血盆大口。

　　刻好后，再找来一瓶黑色的溶液——勾黑色染料的浓硫酸就可以，哗啦，把溶液全部都泼在这人的背上，嗤，嗤，剧烈的腐蚀声中，一个玄黑色的骷髅头，就永远定格在了这个人的背上……

　　如果还不过瘾，还可以找来一把钢针，很小很锋利的钢针，然后顺着骷髅头的两侧，一针针地，纹出几十条血淋淋的线条。

　　注意，线条要左右对称，纹出蝴蝶翅膀的轮廓，而且之后要涂上金黄色的溶液……

　　按照以上步骤，就可以刻画出江南后背的模样！

　　简单说，他背上刻着一个长着一对金黄色蝴蝶翅膀的，鬼气森森的玄黑色骷髅头！

　　“这算是……黄金鬼蝶？！”

　　在河水的倒影中，江南看清了自己的背，顺嘴就给它起了一个直观的名字。

　　自己的后背上居然还有这样一个图案……

　　它就是一个普通的纹身？

　　还是一个代表了某种意义的符号？

　　咦！

　　累死兄弟我也想不出来啊！

　　还是赶快进城，找姨母问一问吧！

　　……

　　江南并没有把这个纹身放在心上，可就在他看到黄金鬼蝶的时候：仙芝城，皇宫，议政大殿！

　　一场隆重的典礼刚刚结束，几个人正从大殿里走出来。

　　“龙铎老哥，你孙女讨好了尤里安，真是可喜可贺呢……呵呵，我这行将入土的老婆子，恭喜你获得了觐见‘天命龟甲’的机会！”

　　一个六七十岁，慈眉善目的老妇人笑着说。

　　老妇人旁边，是一个同样年纪的老者，他器宇轩昂，满头银发，一根根银发整齐地贴在脑皮上，整个人都充满了睥睨大陆的无双霸气！

　　维兰正跟随在老者身边。

　　老妇人，是七大图腾世家之一，苏摩尔世家的当代家督，撒切尔！

　　老者，自然就是千年图腾第一家的元戎首脑，不败传说，龙铎莱茵哈特！

　　“撒切尔夫人过誉了！”

　　龙铎的声音充满了压迫感，他面沉似水，招呼维兰道：“维兰，你带来尤里安的信物，为家族赢得觐见天命龟甲的机会，我恩准你，随我去觐见天命龟甲！”

　　我，我也有机会觐见天命龟甲！

　　维兰的眼珠子都红了！

　　她太兴奋了！

　　天命龟甲是什么！？那可是兰斯的开国之君，‘三圣人之兰斯’留下的镇国宝器，图腾兵器谱上，排名第二的终极神物啊！

　　“天地日月，星河列宿，过去未来，万般变化。尽在七十二块天命龟甲之上！”

　　很多年前，某人的这句话就轰动了整个大陆！

　　掌握天命龟甲，就可以用七十二块龟甲推演先天命数，预知未来变化！

　　而觐见天命龟甲，就向龟甲提出一个问题，请龟甲预测自己的未来命途！

　　我维兰……

　　竟然有机会预知未来！

　　接下来的一个小时，维兰完全沉浸在震撼和喜悦的心情当中，她已经想好了，一旦自己可以向天命龟甲提问，就这样问：“我和罗迪……究竟有没有可能在一起！？”

　　当维兰清醒过来的时候，龙铎已经领着她来到了一座神秘的地下宫殿之中！

　　宫殿的格局很怪异：长八十一米，宽九米，高三米，正暗合了‘三阶九品八十一级’的图腾之路！

　　而就在这条狭长宫殿的尽头，一位黑袍老人肃穆而立，他面前的紫金色桌案上，正摆放着七十二块，呈圆形排列的天命龟甲！

　　“这就是天命龟甲……”

　　维兰急忙冲了过去，龙铎却冷哼一声，“维兰，这里是‘荆棘圣殿’，岂是你胡乱造次的地方，跟着我！”

　　两人一步步地来到了那黑袍老人面前，龙铎负手昂然道：“阿基米德国师，龙铎前来觐见天命龟甲！”

　　黑袍老人的声音飘渺无踪，“说吧，你想预知什么？”

　　“让天命龟甲告诉我，千年图腾第一家，我的莱茵哈特家族，未来将鼎盛到何等地步！？”

　　一旁，维兰却在心里悄声说，“天命龟甲，快告诉我，我和罗迪最终能不能在一起？”

　　黑袍老人点点头，然后他双手拈起龟甲上，慢慢地排列组合……

　　突然！

　　七十二块龟甲，射出了七十二道金色的芒！

　　金光犹如一张扇面展开，幻彩变化，渐渐地，扇面中央出现了一个奇诡绝伦的图案！

　　金黄色的翅膀，玄黑色的骷髅，正是黄金鬼蝶！

　　而且！

　　这黄金鬼蝶的瞳孔，正在泣着殷红的血泪！

　　俄而金光散尽！

　　黑袍老人淡淡地说，“泣血之黄金鬼蝶，这，就是莱茵哈特家族的未来命数！”

　　维兰眉头一皱，这算是什么答案！？

　　可是龙铎却忽然面色惨白！

　　“维兰，跟我回家！”

　　领着一头雾水的维兰，龙铎回到了莱茵家的总部，然后他让维兰自由行动，自己则来到一座密室里面。

　　密室里，正做了十二位容貌各异的老人！

　　“家督，觐见天命龟甲的结果如何？”

　　龙铎沉默了半晌。

　　忽然傲骨冷笑，吐出了一个蕴含了无穷气势的字！

　　“战！”

　　“战？”

　　十二位老人目光疑惑。

　　“黄金鬼蝶再现人间，双瞳泣血！预示那人复活了，他要找我们血债血偿！如此，蒙哥的子孙，千年图腾第一家，我不败龙铎，自当拼死一战！”

　　“他复活了么……”

　　十二位老人忽然起立，连声大笑，“既然黄金鬼蝶再现人间，那么……战吧！”

　　几分钟后，莱茵哈特家族所有核心高层，同时受到了一封绝密信函！

　　“今日起，全力搜捕拥有黄金鬼蝶之人，一见黄金鬼蝶，不论皇亲贵胄，大陆强者，不论男女老幼，亲疏远近，一律……就地格杀！”

　　……

　　命令下达之时，拥有黄金鬼蝶的某人，却蹲在一个山沟沟里面，抱着某只骷髅的大腿苦苦哀求。

　　“扎克，你真的决定了吗？”

　　真的决定了！

　　“那……你真不再考虑一下了？”

　　不再考虑啦！

　　“再考虑考虑吧，考虑一下兄弟我的感受好吗？”

　　咔吧哼哼，绝对不再考虑啦！

　　“咦！！！”

　　江南蹲在地上，懊恼地抱着头，哭诉道：“我，我怎么养了你这么个败家子啊！”

　　扎克抱着肩，翻着白眼，望着天，一脸‘人家可不是败家子，人家最多是个败家女，你这个不分男女的猪脑脑……’

　　事情的起因很简单：扎克救了一个婴儿，可是看一看江南现在的行李吧，一具维克多的尸体，一个鲜花战甲，还有一只调皮的扎克……

　　他不可能再收留一个婴儿的。

　　于是江南自作主张，把婴儿送给了一对生活在深山小村的猎户夫妇，他是这样说的，“老先生，我是逃难的人，实在养活不了这个孩子了，求您好好照顾她好吗？以后她就是你们的亲生女儿了！”

　　嗯，那个孩子是个女婴。

　　当然，她并没有被瘟疫感染。

　　扎克不方便进出面，躲在村外的大树上远远地望着婴儿，‘咔吧呜呜，咔吧呜呜’地哭了好长时间。

　　然后她摘下了自己的几块小骨头，串成了一根项链，悄悄地塞进了婴儿的襁褓……

　　于是江南就郁闷了！

　　亲爱的小爷们儿，你知道你的骨头有多重要吗？你的骨头，可是关系到我的修炼进度啊！你居然，居然把骨头送人了！？

　　这日子没法过了！

　　可是不管怎样劝说，扎克就是不肯收回那几块骨头，无奈之下，江南看了看那女婴的可爱脸庞，只好咬咬牙，“好吧，好吧，兄弟我就做一把好人，骨头……不要了！”

　　江南离开了小山村，就在临走的时候，她听到了那对收养女的夫妇，说出了这样一段话，“老头子，咱也有女儿了，快，快给咱女儿起一个名字吧！”

　　“呵呵，这丫头这么可爱，就叫……安琪儿！”

　　“安琪儿，安琪儿……好，好，我们的女儿就叫安琪儿！看不出来，老头子你大字不识一个，竟然还能取出这样一个好听的名字！”

　　“嘿，哪是我自己想出来的！这名字，是上个月我进城买年货，在路边一张告示上看到的，当时一个将军正在召集市民念告示，正念到安琪儿，我一听这名字好听，就给记住了……”

　　“告示？老头子，听说城里面的瘟疫可老厉害了，那将军脑子发傻了吗，居然还敢让市民们聚在一起？”

　　“谁知道呢？听说那将军是大人物，代表了‘自然协会’，嘿，自然协会都出面了，就算是死，咱们这些老百姓也不敢拒绝呀，你说对不？”

　　自然协会！

　　听到这个陌生的名字，江南微微一愣。

　　这时扎克在前面招呼江南上路，他‘嗯’了声，把老夫妇的对话跑在脑后，快步追了上去。

　　一日夜之后，灰头土脸地江南蹲在一个山头上，隐隐约约地，总算看清了太阳城的全貌。

　　灰黑色的城墙连绵十几里，高七八米，城头插满了明黄色的旗帜。

　　而就在旗帜下面，还挂了几段醒目的告示：

　　“仙芝城”

　　“兰斯帝国，第七重装军团警备区”

　　“瘟疫时期，军事管制”

　　“警告，未经军队验查，不得擅自出入仙芝城”！

　　再往旗帜下面看，城门已经被军队给封锁了，进城的要道上也搭建起一排土黄色的小木屋，偶尔有军人进进出出，不知是做什么的。

　　此时，城门前冷冷清清，就连那些肃杀的军人也不会轻易进入城门，倒是城里面，会时不时地走出一队推着大车的军人——车上堆满了数不清的，死了的，和还没有死的瘟疫感染者！

　　啧啧！

　　江南咋着舌头观察了一段时间，对一旁的扎克说，“这座图腾圣都，还真不容易进去呢！”


第087章 死灵天堂

　　想进城无非两个办法：一是拿出尤迪的介绍信，以莱茵家奴隶的身份进去，可是江南身上带着一具尸体，一具骷髅，在进城盘问的时候，肯定会死的相当凄惨。

　　另一个办法，就以教授的身份携带尸体，潜入太阳城……

　　看了看城墙上不下两千人的军队，江南立刻打消了这个念头！

　　然后他拿鲜花包裹当枕头，躺在山包上打起了瞌睡……

　　……

　　“不，我不要去仙芝城！”

　　“求您了，放过我吧，仙芝城爆发了瘟疫，已经死了几十万人，您，您不能让我们进去送死啊！”

　　夕阳西下的时候，耳边忽然传来了一阵阵撕心裂肺的喊叫。

　　只见不远处的平坦大路上，两千多身穿红黑色战甲的军人，正在押解着四五万的奴隶进入瘟疫肆虐的仙芝城。偶尔有一两个奴隶表示反对，不愿意进入仙芝城，军人就拔出长刀冷冷一笑，那冷漠的眼神好像在说，“是进去感染瘟疫再死，还是现在就被我杀死，你们，自己选择！”

　　看军人的盔甲颜色，正是莱茵家总部的直属卫队。而这四五万前来送死的奴隶……

　　肯定是莱茵家各个分部，贡献给家族总部的奴隶！

　　龙铎，你就是个疯子！

　　仙芝城已经被瘟疫笼罩了，这时候你送几万人前来送死，你，你不怕半夜被冤魂索命么！？

　　看到这场面，扎克气得两只大眼眶里冒出了金红色的火焰！

　　可一旁的江南却翻身跳起了起来。

　　“扎克，我找到平安进城的办法了，马上钻进鲜花战甲！”

　　江南取出吊眼球赠送的人皮面具，又在鲜花战甲上壤土，把自己打扮成了一个面有菜色，背着包裹，二十岁左右的年轻奴隶。

　　扎克钻进了鲜花战甲，隔着包裹皮，在江南的背上写字，“喂，臭流氓，你想到什么办法了？”

　　扎克居然会写字？

　　江南的脚步顿了顿，狂奔着追向了那只队伍，“看到前面的奴隶队伍了么？四五万人，城门的军队肯定不会逐个检查他们，只要我们混进奴隶队伍，就能平安进城！”

　　“混进去？你怎么混进去呀？”

　　“阿拉猪脑脑么？看我的！”

　　这时，江南已经追上了队伍的最末，他高高举手，大喊道：“等一等，等一等我啊，我掉队了！”

　　军官懵了！

　　奴隶的眼珠子也都快瞪出来了！

　　老天啊，我们可是要去瘟疫之城送死的队伍，只听过往外跑的，还没有听过主动找回来送死的，这人是疯子么！？

　　“掉队的？”一个军官怪异地打量江南：“你居然还敢回来，你真……”

　　他想说“你真是个蠢货”，不过想一想自己的军官身份，他改口道：“你真是个不错的奴隶！”

　　江南跑得满头大汗，神色焦急，“军官老爷，您以为我想回来送死吗？我不是一个蠢货！可是我的妻子还在队伍里面啊，我不能丢下我的妻子！”

　　军官沉默了。

　　然后他闭上眼睛叹了口气，“归队吧。”

　　江南兴奋地连连鞠躬，像极了一个纯朴，却挚爱妻子的乡下青年，“赞美您，正直的军光老爷，我这就去找我的妻子！”

　　“等等！”军官忽然叫住了江南，就在江南以为自己露出破绽的时候，他笑了笑，“你叫什么名字？”

　　“墨菲！”

　　江南想也不想地就报出了一个假名！

　　军官点点头，“我叫凯恩，凯恩准将，进城之后如果遇到麻烦，报我的名字！”

　　顿了顿，凯恩笑着说，“我也很爱我的妻子，虽然三天前……她已经死于瘟疫！”

　　……

　　“好可怜的将军，妻子死了，他还要执行任务……”

　　靠近城门的时候，扎克在江南背上‘咔吧唉’地写了几个字。

　　“可怜么？”江南在人群中悄声赶路，低头说，“瘟疫肆虐，没有人值得可怜！”

　　“冷血的臭流氓，你居然说这种话！？”

　　“不是我冷血，而是我太了解瘟疫肆虐时的人性了……”

　　江南的脸色冷漠，身为医学教授，他听过，也见过太多瘟疫下的丑恶了：在地球那几千年的历史中，因为瘟疫，有人把自己的妻子父母推进火炉，有人放火烧毁了一座千年文明古城，让数百万人无家可归，更有人出动军队，屠杀了整整六十九万‘仅仅是可能’感染瘟疫的人类同胞！这些，都是医学史上明文记载的事情。

　　更有甚者，江南亲自参加过一次非洲小国的瘟疫救治，你知道那小国的独裁者，对瘟疫患者做了什么吗？

　　江南不敢想下去了，因为跟那个独裁者相比，他砍人头，挖人心的解剖行为，简直就是最仁慈的天使才能做出来的事情！

　　如果不是姨母就在仙芝城，江南根本就不想进入这座瘟疫之城！

　　“人性？”背上传来了扎克的文字，“扎克不懂！”

　　“看一看那些奴隶的眼神，你就懂了……”

　　江南露出了轻蔑的笑容，“看道了么？至少有七八百奴隶在用仇恨的眼光盯着凯恩，没错，就在押解的路上，凯恩肯定至少屠杀了一两千个不愿意进城的奴隶！扎克，你可怜凯恩，是因为他背负丧妻之痛，却要继续执行任务，可是你有没有想过那些无辜的奴隶？这些奴隶原本在自己的土地上劳作，无忧无虑，却偏偏要被凯恩带来送死……”

　　“是啊，这些奴隶也很可怜的！”

　　“奴隶可怜？”江南随便指了一个奴隶，“你信不信，如果这人进城之后感染了瘟疫，那么，第一个烧死他的人不会是军队，而是他身边的奴隶朋友！理由是……他们害怕被这人传染瘟疫！扎克，如果你亲眼看到这样的事情，还会觉得这些即将变成疯狗的奴隶可怜么？”

　　扎克沉默很长时间，“这些奴隶也不值得可怜……”

　　字迹沉重，“天，难道没有人值得可怜么？”

　　“瘟疫肆虐，没有人值得可怜，但人人可怜！”

　　江南叹了口气，振作精神道：“扎克，亲爱的小爷们儿，我跟你说这些，是想告诉你，进城之后你可能看到更可怜，更残忍的事情，希望你到时候……淡定，淡定！”

　　“臭流氓……”

　　“嗯？想说什么？”

　　“我忽然发现，你不仅仅是一个流氓。”

　　江南笑了。

　　就在这时，前方忽然传来一声大喝，“所有人都给我听清了！”

　　原来奴隶队伍已经来到了城门前，城门开启，两队士兵，正在协助凯恩组织奴隶进城！

　　“大家都看到城门前的一排木屋了么？”凯恩正在木屋前喊话，“现在，军官会给你们发放号牌，收到号牌之后，按照上面的号码，顺序进入对应的木屋！”

　　这时有军人发给江南发放号牌，看了眼，竟然是一个非常吉利的数字：第一号木屋，四十四号！

　　江南摸了摸号牌上的字符，等排队轮到他的时候，凯恩也正想进入一号木屋，问道：“凯恩将军，这牌子和木屋……”

　　“哦，这是检查的号码牌，进城之前，帝都警备军必须检查你们的身体情况。”

　　江南心头一跳，“检查我们是否感染了瘟疫？”

　　反正你们都是来送死的，死人，有必要检查是否感染了瘟疫吗？

　　凯恩沉默了，然后出于江南的诚恳面容，和那一句‘为了我的妻子’，小声道：“不，你们是否感染了瘟疫，并不重要，而是检查你们当中……是否混入了死灵图腾！”

　　“难道有很多死灵图腾要来仙芝城？”

　　江南的心脏又是一跳，“仙芝城已经被瘟疫笼罩了，死灵图腾来这里，不怕感染瘟疫么？”

　　“怕，当然怕，不过……”凯恩神秘地拍了拍江南的肩膀。

　　“年轻人，你不懂的，对普通人来说，仙芝城是一座地狱，但对死灵图腾来说，横尸百万的仙芝城就是天堂，一座死灵天堂！”

　　横尸百万……死灵天堂……

　　江南豁然开朗！要知道，死灵图腾的力量，来自于死亡现象上的死气！

　　而仙芝城瘟疫肆虐，死掉的人口以十万，乃至于百万计算，这么多死人身上，能汲取到多少的死气啊！

　　难怪会很多死灵图腾要来仙芝城！

　　别说其他的死灵图腾，这一刻，就连江南也心动了！

　　仙芝城横尸百万……

　　咦！

　　兄弟我不贪多，十万人，要是我能汲取十万人的死气……

　　老天啊！我会从‘中品图腾士’晋升到什么地步，图腾师，还是图腾王！？

　　“淡定，淡定……”

　　江南迅速冷静下来，幻想总是美妙的，可是看一看现在仙芝城的戒严程度吧，想要汲取海量的死气，就必须先通过城门的检查！

　　于是江南暗暗调用阳光术，掩盖了自己的死灵身份，慢慢走进了小木屋。

　　木屋里做了一个黑帽遮面，看不清容貌的黑袍老人！

　　这时，有军人告诉江南，“看到这位黑袍老者了么？他就是检查者，你们在他老人家面前走过，让他看一眼就可以了。”

　　“好吧，如您所愿。”

　　因为无知，所以无畏，江南自恃阳光术，大大咧咧地走到了老人面前！

　　“嗯？”就在江南走过的一瞬间，老人的双眸猛地睁开，一道寒光直刺江南的灵魂！

　　然后老人淡淡一笑，“年轻人，你叫什么名字？”

　　一时间，木屋里的军人都紧张起来，要知道，从今天清晨开始，这老人已经检查了不下三千人，除了对两个死灵图腾说出‘杀’字之外，他从没有对任何人说过话。


第088章 爆菊（1）

　　可是江南不知道这黑袍老人的身份，他还当这就是一个普通的老瓜皮，随口道：“墨菲，老先生您是？”

　　这人笑而不答，点点头，示意江南可以离开了。

　　可江南走后，他的目光却远远地眺望江南的背影，一直就没有挪动过！

　　“国师！？”

　　这时凯恩也走进了小木屋，一看这黑袍老人，他惊得慌忙跪在了地上，“国师竟然在亲自检查死灵图腾，末将接驾来迟，赎罪！”

　　接驾，这是皇帝才有资格享用的词汇，这个词用在这黑袍老人身上，已经足以说明他在兰斯帝国的地位了。

　　要是维兰在这里，一定能认出来，这黑袍老人，就是那日掌控天命龟甲，为龙铎占卜莱茵家命运的兰斯国师——阿基米德！

　　阿基米德并没有回答凯恩的问题，他仍旧在望着江南的背影……

　　凯恩也盯着江南的背影看了几秒钟，“国师，这人名叫墨菲，他有问题么？”

　　“怪！非常怪！”

　　随着阿基米德吐出这四个字，凯恩眼中闪过阴厉的光芒，“来人！把墨菲拿下，就地格杀！”

　　“不必了！这人没有问题，他就是一个普通的人类，我这双老眼还不会看错的，只是……”

　　犹豫了很长时间，阿基米德好像找不到准确的形容词，几秒种后才目光疑惑道：“只是这人的背影，让我想起了一个老朋友……可惜，我那老朋友已经死去很久了。”

　　像一个老朋友？这有什么好奇怪的，大陆上背影相似的人太多了！凯恩皱了皱眉，但顾忌到阿基米德的尊贵身份，他也不敢继续询问下去。

　　就在这时，外面传来了急促的脚步声。

　　“凯恩将军，第三队，从西门进城的奴隶中，发现了冒充奴隶的死灵图腾！”

　　一个盔甲歪斜的传令兵冲了进来，“但这个死灵图腾非常强大，发现他的检查者已经被杀害了，弟兄们也损失惨重，请凯恩将军迅速带兵驰援！”

　　“国师……”

　　凯恩面色平淡，看了眼阿基米德，似在征求意见。

　　阿基米德拈起一撮泥土，随手顺着窗子抛了出去，淡淡地说，“我给他留一个全尸，你把他的尸体悬挂在城门上，警告其他想要进城的死灵图腾——由我坐镇，仙芝城就不是死灵的天堂，而是……地狱！”

　　“遵命！”凯恩扶正了传令兵的衣冠，挥手道：“传令，把那死灵图腾的尸体，悬挂在城门之上！”

　　“是，将军！”

　　传令兵转身离去！

　　自始至终，阿基米德做过的唯一的一个动作，就是顺手丢出去一撮泥土，但无论是凯恩，还是传令兵，却都没有去查看敌人是否真的死掉了。

　　因为在他们看来，阿基米德就是一个从不说谎的传说，他说敌人已经死了，那么，敌人就一定已经死了！

　　这就是兰斯国师，绰号先知者，图腾王，阿基米德！

　　……

　　“唉……”

　　击杀了一个企图擅闯‘死灵天堂’的敌人，阿基米德的脸上并没有任何得意之色，相反，他微微犯了口气，显得心事很重！

　　凯恩奇道：“国师，敌人已经被您格杀于城外，您为什么还……”

　　“一天！”阿基米德谓然道：“我镇守这里仅仅一天的时间，就发现了六个企图入城的死灵图腾，其中的一个，竟然还是‘上品图腾师’一级的高手……这还仅仅是被我检查出来的，我检查不出来的，不知有多少死灵图腾，已经瞒过我的双眼，进入了仙芝城！”

　　顿了顿，皱眉道：“现在，仙芝城里面要么没有死灵图腾，要有，就一定是最强大的，强大到足以瞒过我双眼的死灵图腾！”

　　凯恩的眼睛中闪过一丝恐惧，“国师，天下还有死灵图腾，能瞒过您的双眼，混入仙芝城？”

　　“为何没有？我并不是无敌于天下，全知全能的圣人……”

　　阿基米德遥望外面的月色，叹息道：“旁人不说，单是昨天，我的一个老朋友就传来消息说，千年来最强大的死灵图腾，各大死灵流派的共同宗主，那已经领悟‘死意’，超脱图腾天榜境界的死灵之王，多米埃尔……也来到仙芝城了！”

　　多米埃尔？

　　小木屋里面忽然变得死一般寂静……

　　多米埃尔！这是一个传说中的名字，一个充满了血雨腥风的名字！更是一个禁忌的，谁也不敢提起的名字！

　　……

　　以阿基米德的能力，也没有检查出江南的死灵身份，自然是有原因的。

　　但江南暂时没有意识到这个原因，他还当阿基米德是个卖相不错，实力草包的老瓜皮，一进城门就调侃道：“扎克，看到刚才那黑袍老瓜皮没有？这位老先生就叫做‘人不可貌相’！”

　　扎克也轻蔑地写道：“就是呢！看他的样子，人家都快吓哆嗦了，可谁知道……”

　　“可谁知道，他连我这个中品的图腾‘士’都检查不出来！”

　　江南哈哈一笑，忽然，一股血腥腐烂的味道就扑面而来，呛得他眼珠儿发酸，泪腺涌动，险些哭了出来！

　　半分钟之后，江南的视力才恢复到了正常水平。

　　然后他抬眼看去，只见进了城门之后，迎面就是一条十几米宽的黄土大街——大街左侧，兵器铺，服装店，酒楼，驿站……各种招牌东倒西歪，根本就没有人去理会。

　　而大街右侧……

　　江南的嗓子有些发紧，大街右侧的建筑已经被全部拆除，改造成了连成片，看不到边的停尸房！

　　一千，还是八百！？

　　就连估算，江南也估算不出停尸房的数量，就算眼前有一千个停尸房，一间停尸房里面安置一百具尸体……附近也至少死了十万人！

　　这还仅仅只是城东门的一小片街区啊！

　　（仙芝城横尸百万，这句话果然不是乱说的！）

　　“喂，臭流氓，怎么不说话了？”

　　扎克在包裹里看不到外面的情形，好奇地写道。

　　“唔，没什么，我们……”

　　“天不仁，白骨嶙峋，人不仁，白骨连天！”

　　江南的话还没有说完，忽然，他听到了一声轻微的叹息。

　　这声叹息中好像蕴藏了一股神秘的力量，“哇！”让江南脑子里闪过进城之前那婴儿的惨叫，还有虐杀婴儿的军队。

　　不自觉地接口道：“是啊，天作孽，犹可恕，人作孽，不可活！”

　　就在不远处，一个头戴厚重棉帽，身穿桔梗麻衣的壮汉也在眺望着停尸房，这人器宇轩昂，一看就与其他穷乡僻壤出身的奴隶不同。

　　这人听到有人接话，顿时眉头微蹙，但听清江南话对他的赞同，又冲着江南笑了笑。

　　江南也笑了，“你也是莱茵家的奴隶？”

　　“算是吧！”

　　壮汉点了点头，张了张嘴，看样子还想跟江南攀谈几句。但是江南微微一笑，示意自己没有兴趣继续谈下去了，然后转身就要离开奴隶队伍。

　　可他还没走上两步，一队军人就从城门下冲了出来，迅速分成两队，包围了所有入城的奴隶。

　　“站住，所有进城的奴隶都不许乱动，等候进一步的分派！”

　　江南的笑容僵在了脸上。

　　扎克在包裹中写道：“臭流氓，麻烦了吧，你混入了奴隶队伍，可你怎么混出去呢！”

　　感觉到这话，江南的嘴角一抽一抽的……

　　很快，奴隶们都在军人的组织下排成了松散的队列，江南站在第一排第九个，正好面对城门。

　　“所有奴隶都听好了，接下来，家族总部的大人物会给你们训话，任何人都不许出声，否则，以‘亵渎贵族’罪名论处！”

　　一个军人站在城门上大喊，但一个庞大的黑影拍了拍他的肩膀，“哎呀呀，不要吓坏了我们的小亲亲呢……小亲亲们，我就是给你们训话的大人物了啦！”

　　这黑硬的声音相当熟悉，相当让人起鸡皮疙瘩！

　　不用说，这一定是那个两米多高的黑鬼娘娘腔——吉吉管家！

　　“欢迎吉吉管家训话！”江南陪着其他奴隶一起鞠躬。

　　“都起来啦，都起来啦！”

　　吉吉管家在胸口小幅度拍手，一张黑脸泛起了红光，“人家真的很享受你们的欢呼呢，嘻嘻！可惜呀，人家必须告诉你们两件事，必须打断欢呼了呢……第一，你们当中的很多人呢，都已经知道了啦，最近呢，家族总部从四面八方召集人手来到仙芝城，可是呢，你们知道吗？家族总部为什么会召集你们呢？”

　　江南轻轻一抹鼻梁，姨母，素素，还有自己为什么来仙芝城，这也正是他想问的问题！

　　“召你们来呀，是因为‘里贝斯’少爷即将结婚了啦！”

　　吉吉管家媚笑道：“你们听说过‘里贝斯’少爷吗？没错了啦，就是家族第五顺位的继承人，龙铎老爷子的亲孙儿，里贝斯少爷！”

　　“我们知道里贝斯少爷，管家大人您不需要再介绍了！”

　　一个奴隶看到仙芝城的惨状，挥舞着双手怒骂道：“可是我们不明白，为什么里贝斯少爷要结婚，就要我们来仙芝城送死！”

　　“小冤家，急什么呀，人家这不是正在给你们解释呢么？”

　　吉吉撅着嘴巴说，“里贝斯少爷是大人物，大人物的婚礼，自然要有很多的聘礼了啦……嘻嘻，召集你们这些奴隶来仙芝城，就是把你们送给新娘，当作聘礼的呢！”

　　聘礼！？

　　算一算，包括维斯特农场在内，前后几批，莱茵家这次至少召集了十万奴隶，难道这十万奴隶……都是聘礼！？

　　好大的手笔！


第089章 爆菊（2）

　　江南倒吸了一口凉气，今时今日，他才算是知道大陆贵族的奢华了！

　　惊讶的不只江南，一个奴隶盯着自己的双手，“聘礼？老天啊，一次送十万奴隶做聘礼，这太疯狂了！”

　　“疯狂么？”

　　吉吉管家两手摊开：“家族也是没办法了啦，仙芝城死人死的太多了，各大家族都缺劳动力……于是呢，女方看不上金银珠宝一类的聘礼，指名要家族送奴隶，不然婚事就取消了啦！”

　　叹了口气，“而且呢！里贝斯少爷要一次迎娶‘两个’的新娘，这两个新娘，可都是非同一般的大人物呢，要不然，龙铎老爷子也不会下了狠心，一次就送出你们总共十万奴隶的聘礼呀！”

　　……

　　吉吉管家还在继续交代细节，但江南已经在心里盘算起来。

　　原来姨母，素素，还有兄弟我，我们一家子来仙芝城，都是做聘礼的！

　　妈的，绝对不能让全家都沦落到聘礼的地步，必须尽快找到姨母，解除她的奴隶烙印！

　　可恨附近已经被军队封锁了……

　　这时吉吉管家说道：“……好啦，你们中的绝大部分人会被马上送到女方家里去。不过呢！家族总部的警备队也缺人手，所以你们当中的一小部分人会留下来，加入军队呢！”

　　挑了挑眉毛，“谁愿意加入军队，站出来啦，人家只要最精壮的男人哦！”

　　参军！？

　　几个五大三粗的壮汉想要站出来，但身旁的家人却拉住了他，附耳说了几句悄悄话。

　　顿时，这几个壮汉面色狂变，马上就缩了回去！

　　整整两分钟，没有一个人站出来！

　　这里没有人是傻瓜：奴隶们很清楚，平日里加入莱茵家的警备队，那的确是无上荣耀，一步登天的事情。

　　可是现在是瘟疫肆虐的时期啊！看看城里的军人正在做什么吧：加入警备队，就意味着长时间接触瘟疫患者，就意味着活下去的机会远远不如别人！

　　谁站出来参军，谁就是找死！

　　吉吉管家撅起了嘴巴，鼓动说：“亲亲的小家伙们，没有人站出来吗？没错了啦，加入警备队，你们的确有可能感染瘟疫，可是你们也有可能得到提拔的机会呀，甚至，你们有可能被提拔为莱茵家的正式成员，学习到伟大的图腾力量呢！”

　　“算我一个！”

　　两个声音同时响起！

　　江南站了出来，他准备先混入军队，然后伺机逃跑。而第二个站出来的，竟然是那与江南答话的麻衣壮汉！

　　“哎呀，太好啦，太好啦，马上带他们去编入军籍！”

　　望着江南和麻衣壮汉走向军营的背影，吉吉管家兴奋地叫了起来。

　　然后他忽然发现，这两人的背影……居然的非常相似！

　　哦，是兄弟，或者父子吧？

　　一对傻帽！

　　……

　　很快，江南领到了一身厚实的皮甲，和手套，口罩等简单的防疫物品，然后一个正规军领着他，来到了密密麻麻的停尸房中的一间。

　　“墨菲，以后你就是‘莱茵家总部警备队，第三后勤中队’的士兵了，你的军衔是：三等勤杂兵！”

　　正规军轻蔑地看着江南，他胸口的‘正规军’徽章表明，他的身份比江南这个‘后勤兵’高了起码两个档次，冷冷道：“即刻起，你的任务是：第一，保证停尸间里的尸体与活人隔离，第二，等待军队来搬运这些尸体，另外，你有权格杀，或拘捕任何入侵者，都明白了么！？”

　　“报告长官，三等勤杂兵墨菲完全明白！”

　　江南右手锤击胸口，一个漂亮的军礼！

　　“嗯！”正规军点点头，顺便瞄了眼江南背上的，那个被打扮成土黄色的大包裹，眼神中划过一丝贪婪。

　　“士兵，按照军队，你不得保留私人物品，这些东西……由我暂时保管！”

　　说着，正规军伸手去拿装着维克多尸体的包裹！

　　“亲爱的长官，我完全服从您的命令，好吧，这包裹就归您了……”

　　江南笑眯眯地任凭正规军伸手，但就在正规军的指尖接触包裹时，他不经意地说，“对了，长官，您是凯恩将军的下属吗？”

　　正规军的身子一颤，整个人都僵住了。

　　然后他挤出了满脸的笑容，“墨菲小兄弟，你认识凯恩将军？”

　　“你可以去问凯恩大哥，他知道我的名字——墨菲！”

　　江南神秘地笑了笑，“哎呀，你怎么不早提起凯恩将军呢？”

　　顿时，正规军的眼神就好像看到了多年不见的老朋友，亲切地拉住了江南的手，“莫非兄弟，走，大哥给你换一个工作，保证……”压低了声音，“是一个不会感染瘟疫的‘肥缺’！”

　　江南婉言谢绝了正规军的‘好意’，“还是给我说一说情况吧，长官，瘟疫究竟恶化到了什么程度？”

　　军人神色一变，过了半分钟，他才苦涩地说：“死的人太多了……平民至少死了七十万，军人也死了十几万，说句难听的话，兄弟，我不问你的来历，不问你的身份，就敢把你分配到这间停尸房，那是因为我手下已经没人可用了……”眼圈发红，“昨天，我手下的最后一个士兵，也是我的亲弟弟，也病死了……”

　　说着，正规军低下头，江南看到，他的脸颊上多了两行液体。

　　“可怜的人……”

　　扎克在江南的后背上悄悄写道。

　　送走正规军，江南却淡淡说，“扎克，还记得我进城时，跟你说过什么吗？”

　　“记得，瘟疫肆虐，没有人值得可怜，但人人可怜……扎克明白了，这人昨天死了亲弟弟，今天就想着贪墨你的包裹，还真不值得可怜呢！”

　　咔吧唉……

　　扎克把自己的身子蜷缩的更紧了，“臭流氓，你已经有机会离开了，还不走么？”

　　“当然要走，不过……不是现在！”

　　忽然，江南的眼睛发亮了，因为就在他的眼前，一百多具尸体堆积成了山包似的尸群，全部都是死于瘟疫的尸体！

　　江南颤抖着双手，揭开了鲜花战甲的绑口，“扎克，快出来，给我放哨！”

　　“放哨？”

　　扎克从包裹里探出头来，看到堆积如山的尸体，瞪着大眼睛比划了一个吃人的动作，“难道你要吸干他们的死气么？臭流氓！！！这些人死于瘟疫，已经很可怜了，居然连他们的遗体也不放过！？”

　　“咦，你想什么呢？”

　　江南瞄着尸体，探手拔出解剖手杖，头也不回地说，“吊眼球根本就没给我中品以上的修炼功法，就算想吸，那也是找到吊眼球之后……别愣着了，快放哨，兄弟我要解剖两具尸体！”扭头看了眼还在发呆的扎克，无奈苦笑：“还不明白么？亲爱的小爷们儿，你的主人可是一位解剖专家啊！解剖几具尸体，我就能找出瘟疫的根源，找到拯救仙芝城的办法！”

　　咔吧！

　　扎克跳到停尸房门口，双手扩在眼眶上，热情百倍地观察起了附近的情形。

　　可是江南的下一句话就让他没了精神，“只要兄弟我拯救了仙芝城……哇哦，亲爱的皇帝陛下，至少也要赏给兄弟我一片土地，十几箱子金币吧？”

　　有了钱，就可以让姨母过上好日子了……

　　……

　　很快，江南就挑选出一具骨骼宽大，肌肉结实的中年男性标本。

　　这样的尸体，最具有解剖价值。

　　“嗤……”

　　江南躲在门口，戴好手套等一切防护措施，又深深地吸了一口气。

　　突然，他猛地冲到了尸体近前，寸金刀以超越平时数倍的速度施展出来！

　　仅仅是十三秒钟之后，“呼！”

　　江南吐出了胸中的闷气，又迅速退到了一旁，而那具尸体……已经被分解为散碎的器官！

　　解剖一头生猪，江南只用十七秒，解剖最熟悉的人体，他需要的时间只能更短。

　　这一连串快若闪电的动作，让扎克那两只大眼眶里的金色火焰不断地滚动旋转，险些‘咚’地一声，晕了过去。

　　不过江南子还能对扎克说一声抱歉了，尸体上都存在着瘟疫病毒，他必须施展出最快的速度，然后减少与尸体接触的机会！

　　“好吧，让我看一看……”

　　江南远远地观察起了人体器官。

　　事实上，瘟疫只是一种广义上的称呼，包括了黑死病，霍乱，鼠疫……等等几十种的大规模传染病。

　　就如霍乱会使人肝脏发青一样，每一种瘟疫，都会在人体器官上留下独特的标记，江南只要观察这些标记，就能找到瘟疫的病因，然后对症下药……

　　可是！

　　江南看了三分钟，硬是没有找出这次瘟疫的病因！

　　这怎么可能？不是兄弟我自夸，只要是地球上出现过的瘟疫，我都能一眼看出病因的啊！

　　难道……

　　仙芝城的瘟疫，不属于任何一种地球上出现过的瘟疫！

　　砰！

　　就好像水球炸裂，江南脑子里‘治疗瘟疫，获取奖赏，然后让姨母过上好日子’的美梦破灭了！

　　仙芝城的瘟疫已经超出了他的知识范畴，要是给江南一段时间，还有充足的医学设备，他或许还能找出瘟疫的病因。可他现在只是一个小小的图腾士，哪里有时间和设备？

　　“香蕉你个巴拉，我就不信了……”

　　江南活动了一下手腕，目光瞄到了尸堆中央，一具肥胖老头的尸体上面，“好吧，再解剖一具试试！”

　　话出口，刀出手！

　　江南的解剖速度何等之快，说出几个音节的功夫，他已经划开了老头的胸口，可就在这时候，“哎呦！”

　　老头突然一翻身，“别动，我还活着！”

　　江南吓了一跳，但手里的解剖刀已经形成惯性了，难以自禁，噗，噗，噗，连续又是三刀！

　　更诡异的是：老头挨了第一刀之后，就拼命地翻身滚动，江南的这三刀……恰好捅在了他的屁股上！

　　还是某个比较要害的器官！

　　“咦！”

　　江南恶心的肠子都快吐出来了，而那老头的眼珠子也快愤怒地瞪出来了，“你，你居然敢刺我老人家的屁股！？”

　　“呜呼哀哉！”胖老头仰起头，一手捂着屁股，一手痛苦地捂住了双眼，“想我‘多米埃尔’纵横天下数百年，今日，竟被一后生晚辈伤了私处……英名啊，我的一世英名啊！”

　　是的，这胖乎乎，圆滚滚，满口‘呜呼英名’的老家伙，叫做多米埃尔。

　　他还有一个比较绕口的绰号，也就是阿基米德国师所说的：千年来最强大的死灵图腾，各大死灵流派的共同宗主，那已经领悟了‘死意’，超脱图腾天榜境界的……

　　顺便被江南爆了的……死灵之王，倒霉的多米埃尔！


第090章 精品老男人（1）

　　多米埃尔想死，非常的想！

　　可惜他的实力已经达到了一种江南暂时无法理解的境界，就算是自杀，他也没办法真正的杀死自己！

　　英名啊！

　　多米埃尔追忆前尘往事，恨意滚滚而来！

　　六百七十二年前，多米埃尔出生在一个小山村，十岁之前，他都是一个肥嘟嘟，胖乎乎，人见人爱，花见花开的放猪娃，还有一个美丽动人的乳名：嘟嘟。

　　可恨就在十岁生日那一天，一个戴着银色面具，有着星空色双眸的女人，残忍地毁灭了嘟嘟的童年！

　　“数百年来，你是唯一有可能战胜我的人……”

　　那女人说着神秘的话，送给嘟嘟两块大饼干，一袋子金币，“拿着这些，去帝国烹饪学院吧，在那里找到属于你的‘魂’，然后以你的速度，战胜我！”

　　饼！！！

　　嘟嘟的小眼睛亮了！

　　然后他丢掉了那些咬不动的金色小饼（金币），抱着两块香甜的大圆饼干，拖着鼻涕跑到了帝国烹饪学院……

　　一晃就是三百年！

　　三百年后，那个带着银色面具，有着星空色双眸的女人，也来到了帝国烹饪学院。

　　她找到了闭关苦学三百年，还没有毕业的嘟嘟，冷冷地说，“三百年了，我给你一个挑战我的机会，让我看一看你的魂，你的速度吧！”

　　嘟嘟把苦学三百年的东西展现了出来。

　　可惜那女人摇了摇头，“三百年，只达到这种境界，终你一生，注定不是我的对手！”

　　说完，那女人走了。

　　而嘟嘟……

　　虽然他一直在帝国烹饪学院闭关，虽然他三百年来从没有与人说过话，可是，他也是一个心理年龄已经高达十岁的精品老男人啊！

　　我，我居然输给了一个女人，而且还是一个漂亮到让我心头发颤的女人……

　　不需要学习，天然生成的男性的自尊心，让嘟嘟一面冲出帝国烹饪学院，一面苦涩地大喊，“嘟嘟没脸见人了啦！”

　　“站住！胆敢在帝都闹市喧哗，拿下！”

　　几个穿着铁皮，带着铁帽子，还拿着铁棒子的怪叔叔出现了。后来嘟嘟才知道，他们叫做‘帝都警备军团’。

　　可是，那时候的还嘟嘟完全沉浸在自尊破灭的悲哀之中，下意识间，他打出了一拳。

　　这一拳，正是他在帝国烹饪学院苦学三百年，却被那神秘女人轻易破解，让嘟嘟彻底没脸见人的一拳！

　　咚！

　　一个怪叔叔被打得飞上了天空，变成了一颗晶莹剔透的小星星。

　　“死灵之拳！这胖老头是死灵图腾，弟兄们，杀啊！”

　　越来越多的怪叔叔出现了，嘟嘟不想死，他拼命地挥拳，一个，两个……二十个，二十一个……一万个，一万另一个……

　　就在嘟嘟数不清他打飞了多少个怪叔叔的时候，他忽然发现，他面前出现了一条平坦的大路！

　　怪叔叔们惊恐地匍匐在大路两旁，有的在发抖，有的在哭泣，有的还在穿着裤子撒尿……

　　“阁下！我们承认，倾尽兰斯皇室，莱茵家，苏摩尔家，三大图腾世家之力，也不是您的对手，请说出您的要求吧，只要您放过帝都，放过帝国，任何要求……朕都答应了！”

　　这时，一个穿着黄袍子的怪叔叔，在一座黄色的大房子门前哭着说。

　　要求？

　　嘟嘟天真地歪着脑袋，他不明白这个自称‘朕’的怪叔叔在说什么，但他感觉到自己的肚子在‘咕咕’乱叫。

　　于是嘟嘟笑着说，“给我一块饼干，要好大好大的饼干！”

　　咚！

　　那穿着黄袍的怪叔叔昏了过去！

　　时间再次过去了三百年，但一想到那昏死的黄袍叔叔，嘟嘟还是会忍不住哈哈大笑。

　　这时候他已经知道了，那黄袍叔叔叫做‘亚雷默六世’，是兰斯帝国的第二十七任皇帝。

　　而他冲出帝国烹饪学院之后的那一场乱斗，被世人称作，‘一日之内，击溃三大图腾世家，斩杀七十九位顶级强者，出入四十万帝国禁卫军之中如若无人之境，这，就是黑暗复兴的前奏曲，死灵之王，多米埃尔降临人间之序幕！’

　　当然，这时候嘟嘟也已经有了一个全新的名字——死灵之王，多米埃尔！

　　……

　　恨哪！

　　一想到过去的种种，多米埃尔就在恨！

　　他恨那个女人在十岁的时候，给了他两块饼干！

　　如果不是这两块饼干，他就不会在帝国烹饪学院闭关三百年，却仍然敌不过那女人的随手一招！如果不是这两块饼干，他就不会给那个女人机会，让她彻底摧毁自己的自尊心，几百年后还抬不起头来！

　　唉！世人都说死灵之王生性傲慢，容不得一点丢面子的举动，可是有谁知道，我要面子，是因为我的面子已经被一个女人给摧毁了啊！

　　多米埃尔老泪纵横！

　　他还在恨……

　　他恨自己不知好歹，几天前，他发现了那个神秘女人的踪迹，就埋伏在去占雅帝国的必经之路上，想要再次挑战那个女人，找回自己的面子！

　　可是……

　　还是一招，还是三百年前的那一招‘解食刀’，那个女人竟然再次一招击败了自己！

　　而且她还把自己打成了重伤！

　　如果不是再次战败，我就不会来到仙芝城这‘死灵天堂’，躲在死人堆里吸收死气疗伤！

　　如果不是再次战败，我就不会丧失灵觉，身体虚弱，结果被一个小人物趁机刺伤了……那个羞死人的部位！

　　呜呼哀哉！

　　我多米埃尔纵横天下数百年，竟然被一个小鬼……一世英名啊！

　　……

　　“扎克，这猪脑脑的老瓜皮……是不是脑子有病？”

　　江南蹲在停尸房门口，心有戚戚地问扎克。

　　一看多米埃尔悲愤垂泪的样子，扎克用力点头，咔吧，这人不但脑子有病，而且病的不轻呢！

　　“那……我们是不是帮帮他？”

　　怎么帮？

　　“拿着这个！”江南拆下两根扎克的肋骨，一根自己拿着，一根塞进了扎克手里，“分头行动，你从正面过去，我从背后偷袭，咱兄弟联手一起敲他的后脑勺……”

　　咔！！

　　扎克瞪大了眼眶！

　　“还不明白么？”江南缓缓举起了肋骨，恶狠狠地说，“这老瓜皮看到了我解剖尸体，也看到了你这只骷髅，想活命，我们必须杀他灭口！”

　　杀人？不，扎克绝不杀人！

　　“扎克！”江南紧张的面容都扭曲了，闷这嗓子道：“小事情随你胡闹，我也从没跟你计较过，但这件事你必须听我的，明白么？我是你的主人！”

　　咔吧吧。

　　扎克无奈地摇摇头，然后也缓缓举起了肋骨。

　　两人一前一后，悄悄地靠近了死灵之王……

　　“唉！”

　　这时候，多米埃尔已经从回忆中挣脱出来，他看到了骷髅扎克，知道江南也是死灵同胞，于是放心大胆地闭上了眼睛，叹了口气。

　　“小家伙，我是多米埃尔，看在你是个后生晚辈的份上，今天这件事……唉，只要你不宣扬出去，我老人家就不跟你计较啦！”

　　多米埃尔是各大死灵流派的共同宗主，死灵中的王者，他称呼江南为‘后生晚辈’，自称‘我老人家’，都是天经地义的事情，甚至，多米埃尔还在想象，“嘿嘿，我老人家一旦爆出自己的名字，这小鬼还不得吓得屁滚尿流，赶忙跪地认错呀！”

　　想到这里，多米埃尔喜滋滋地睁开了眼睛……

　　可是，等待他的不是什么屁滚尿流，而是两根肋骨的庞大阴影！

　　咚！

　　“香蕉你个巴拉，阿拉个猪脑脑去死吧！”

　　咚！

　　“肋骨死你！”

　　两根肋骨敲在了多米埃尔的后脑勺上！

　　“我呸！”

　　打完之后，江南恶狠狠地吐了口唾沫，然后一扭头，赫然发现这胖老头竟然还没有死，他还晕晕忽忽地在原地打转！

　　“你，你们打我？我可是多米埃尔啊！”

　　咦！

　　好坚挺的后脑勺！

　　“扎克，再来一次！”

　　江南可没听过什么‘多米埃尔’，他和扎克高高跳了起来，照着多米埃尔的后脑勺，又是‘咚咚’两下重击！

　　“你，你们还敢打我？我真的是多米埃尔啊！”

　　多米埃尔被打傻了！

　　咦！

　　真他妈的坚挺的后脑勺！

　　咚，咚！

　　江南和扎克又是两下子，“还打？我是多米埃尔，不是假冒的啊！”

　　“打的就是你多米埃尔！”

　　咚，咚！

　　“别打了，我不是多米埃尔还不行吗！？”

　　“假的也打！”

　　咚，咚！

　　“求您了，别打了，要不您先告诉我，我应该是不是多米埃尔啊！”

　　咚，咚！

　　……

　　打了二十八下之后，江南忽然神色一变，“扎克，住手！”

　　咔吧？

　　扎克正在殴打中找到了乐趣，一面继续殴打，一面不满地瞪了眼江南。

　　“别打了！”

　　江南夺过扎克手中的肋骨，指着满头包的死灵之王说，“你听一听他在说什么，这死胖子自称‘多米埃尔’，你知道多米埃尔是什么意思么？”

　　咔吧，扎克不知道，你知道么？

　　“我也从没听过什么多米埃尔，不过……”江南沉吟道：“这老头说话的时候，言辞自负，举止高傲，难道……多米埃尔还是一个大人物？”

　　说着，江南抓住了多米埃尔的脖领，恶狠狠道：“多米埃尔先生是么？说，你的身份，年龄，家庭，你的一切，马上说清楚！”

　　“多米埃尔！？”

　　胖老头茫然地摇了摇头，这精品老男人捂着脑袋，茫然地瞪大了小眼睛，“谁是多米埃尔，我老人家不认识多米埃尔啊！”


第091章 精品老男人（2）

　　人类的大脑有很多的功能区，后脑勺附近，就有一个专门管理智商和记忆的‘记忆区’。

　　重击这个记忆区，有可能导致一系列的严重后果，比如……失忆！

　　“你不认识多米埃尔？”

　　江南隐隐约约意识到，自己可能把这胖老头的脑子打出了问题，但还不敢确定，狠狠给了死灵之王两巴掌，“亲爱的多米埃尔先生，别想用失忆这一套来骗我，老实交代！”

　　“多米埃尔……”胖老头的小眼睛眨巴眨巴，冲着江南咧嘴一笑，“是饼饼咩？”

　　扎克歪着脑袋，指了指自己的脑瓜壳——臭流氓，这胖老头不会真的傻了吧？

　　江南摸了摸胖老头的后脑上，上面血哧呼啦的，一时也弄不清了，“你真的不认识多米埃尔，那我问你，你叫什么名字？”

　　胖老头的眼神疑惑了，然后他惊喜地抬起头，天真可爱滴保住了江南的双腿，“叔叔，我叫嘟嘟，嘟嘟要吃饼饼！”

　　“！#@％……”

　　胖老头的眼神再次迷惑了一阵，不过江南此时正在和扎克大眼对小眼，并没有留意到，片刻的迷惑之后，胖老头的眼睛里闪过一丝狡黠的，坏坏的光芒！

　　……

　　事实上，多米埃尔被打出了间歇性失忆症。

　　刚才那一瞬间，他当真记不得自己那死灵之王的身份了，他只记得，自己似乎，好像，应该是一个名叫‘嘟嘟’的放猪娃。

　　但仅仅是一瞬间之后，多米埃尔就恢复了记忆。但这时候他已经不打算承认自己的身份了！

　　英名啊！

　　我要是告诉这小混蛋，我是死灵之王，这小混蛋再把事情宣扬出去……我老人家还有什么脸面见人？

　　而且看这小混蛋下手的狠辣程度，万一他意识到他殴打了死灵中的王者，会给他招惹来天大的麻烦，一时发狠，杀了我老人家灭口怎么办？

　　呜呼哀哉！想活命，还是装傻充愣吧！

　　“叔叔，嘟嘟饿了，嘟嘟饿……咦，嘟嘟是谁呢？”

　　脑子里又是一阵眩晕……

　　间歇性失忆症发作，多米埃尔再次忘记了自己的身份！

　　“咦，真他娘的愁死兄弟我啦！”

　　发病时不记得自己是谁，清醒时又不愿意说出自己的身份，这样的死灵之王让江南痛苦地抱住了额头。

　　咔吧！

　　扎克指了指胖老头，又用肋骨抹了抹自己的脖子：臭流氓，还要干掉这个家伙吗？

　　“干掉？唉，干掉一个精神痴呆的老家伙，兄弟我还真是下不去手呢！”

　　江南泄了气。

　　扎克抱着江南的脸蛋揉了揉，好像很欣赏江南的决定，咔吧，那我们怎么处理他？

　　“嗯，让我想一想……”

　　江南无意间看到了多米埃尔的眼皮，忽然眼前一亮：“别的死尸都眼睑溃烂，这老头趴在死人堆里，竟然还安然无恙……咦，难道他不会感染瘟疫！？”

　　跳了起来，一连做了七八项检查，江南惊喜道：“不错，不错，这老家伙并没感染瘟疫，他的身体里很可能存在着抵抗瘟疫病毒的抗体！扎克，快来帮忙，把这老家伙捆起来，塞进鲜花战甲，我们带着回去研究！哈哈，要是能研究出这胖老头的体质结构，兄弟我就能拯救仙芝城，让姨母过上好日子啦！”

　　听到江南的笑声，多米埃尔的记忆再次短暂回复了，惊恐地瞪大了眼睛，“呜呼，你要拿我做试验，我可是……”

　　咚！

　　后脑勺一阵剧痛，多米埃尔昏了过去。

　　他的最后一个念头是，“一世英名，我真的是死灵之王多米埃尔啊……咦？多米埃尔是什么，饼饼？”

　　……

　　“墨菲，墨菲兄弟！”

　　江南扛起了包裹，正要离开军营，这时他的包裹里已经藏了一具维克多的碎尸，一只骷髅扎克，还有一个不记得自己是谁的多米埃尔！

　　外面忽然传来一个声音，江南赶忙把包裹藏在了死人堆里面，然后出门一看，竟然是那个企图贪墨包裹的正规军。

　　“长官！”江南一个规范的军礼。

　　“哎呀，都是自家兄弟，何必客气？”正规军双手递给江南一个包裹，“我刚才见过凯恩将军了，呵呵，将军还夸了你几句呢！来，既然你真的是凯恩将军的朋友，大哥我说什么也不能亏待了你，拿着，这是大哥千辛万苦才给你申请下来的！”

　　包裹里是一套火红色的战甲，战甲上还有一个军衔徽章，上面写着：莱茵哈特家族，总部直属卫队，第三警备团，第六小队，副队长——墨菲！

　　“副队长？”

　　江南惊讶地望着这个官职！

　　“没错，副队长！”正规军笑着说，“哈哈，大哥我叫‘杰克’，是第六小队的队长。昨天我的副队长感染瘟疫死掉了，凯恩将军命令我自行提拔一个副队长，墨菲兄弟，你是将军的朋友，大哥我不把这个副队长的位置留给你，还能留给谁呢？”压低了声音，“别看这副队长的官职不大，但按家族的军规制度，你也是一名军官了……军官的好处，嗯，你明白么？”

　　江南张了张嘴，说不出话来，他已经是中品的死灵图腾士了，哪里会在乎一个小小的军职。

　　可是杰克队长还当江南是高兴地哽咽了，卖弄道：“兄弟，这都是大哥我应该做的，感谢的话就甭说了，你我兄弟，说这些……俗！好了，跟大哥我走吧，去执行军务！”

　　“军务？”

　　“没错，军务！”杰克正色道：“有一批流民进城了，咱们第六小队人手不足，必须抓几个流民补充兵员，别看了，快跟我走啊，去晚了，壮汉可就都被其他小队给抢走啦！”

　　原来是去抓壮丁！江南上辈子只在电影里看过这种镜头，没想到，今日竟然轮到了自己身上。

　　杰克不由分说，抓着江南就冲出了停尸房。

　　按照莱茵家的军事制度，第六小队有权招募三十个士兵，需要的数量并不多，可这一批进城的流民只有七八百人，要招募士兵的小队，却有八九十支！

　　狼多肉少，结果就是杰克领着江南，还有几个第六小队的士兵，跟其他小队打了起来。

　　经过三个小时的苦战，第六小队终于抓到了足够的‘壮丁’。

　　“弟兄们，从今天起，你们就是第六小队的士兵了！”

　　站在城门附近的一处废墟附近，杰克气喘吁吁地给新兵训话，他的军盔被人打掉了，盔甲歪斜，就连一只鞋子也不知丢到了哪里。

　　但杰克看上去很兴奋，指着样子差不多的江南道：“我是你们的队长，杰克，这是你们的副队长，墨菲！以后弟兄们跟着我和副队长混，大哥我别的不敢说，大碗喝酒，大口吃肉，是肯定的！”

　　新兵们冷眼瞥着杰克的表演，他们都强迫抓来的壮丁，哪里还有心情配合长官训话。

　　“怎么？弟兄们都不相信我的话？”

　　杰克冷笑了起来，“我知道，你们不愿当兵，当兵就容易感染瘟疫！但老子告诉你们，信不信，明天天亮的时候，你们肯定爱死了军人这个职业，而且死心塌地跟着我和副队长干下去！”

　　好大的口气！

　　江南一愣，他真的想不出来，杰克有什么办法可以让新兵归心，看一眼，新兵也大都在轻蔑地冷笑。

　　“你们还是不相信？”杰克忽然指了一个方向，“不信，就跟我走，老子带你们去开开眼界，让你们明白明白，什么叫当兵的好处！”


第092章 人祸天灾

　　仙芝城虽然人口繁多，但格局并不复杂。

　　整个城市呈圆环形发散，中央是兰斯皇宫，和帝国贵族居住的‘贵族区’，中环是商贾和工匠云集，并有很多中产阶层的‘商贸区’，而最外环，就是大量贫民聚集，也有少量商业街的‘居住区’，也称‘贫民窟’！

　　江南进城之后就一直在‘贫民窟’附近活动！

　　夜色下，杰克领着第六小队走街窜巷，来到了商贸区和贫民窟的交界带附近。

　　准确说，这时一条狭窄绵长的街道，主干道两旁主要是低矮的草房，但也有不少的砖瓦院落，不过由于瘟疫的原因，大街上冷冷清清的，四处都树立着‘宵禁’的浸膏牌子。

　　“杰克队长，带我们来这里做什么？”

　　江南看到一队巡逻兵在身边走过，好奇地捅了捅杰克的后腰。

　　“等一下你就知道了，你会爱死这里的！”杰克神秘地笑了笑，压低了声音说，“这地方是贫民窟和商贸区的交点，这里的人不是特别的穷，但也没有什么大人物，你注意我是怎么做的，学着点，以后你要是单独带兵了，就照我今天你的办法做……”

　　说着，杰克来到一户院子外面，招呼新兵在他身后集合。

　　咣当！然后杰克一脚踹开了院子的大门，拎着长刀冲了进去，“都给我滚出来！有人密报，你们这里隐藏着瘟疫患者，马上滚出来接受检查！”同时亮出一块腰牌，“军事管制时期，军队有权搜查任何一个平民家庭，如果发现家中确有瘟疫患者，我也有权就地缉拿！”

　　“军官老爷，我昨天已经检查过了，都很健康呀！”

　　一个衣着朴素，十三四岁的小姑娘从屋子里走了出来。

　　她身后还有一个六十多岁的老妇人，腰身佝偻，满脸皱纹，哀求着说，“老爷，我丈夫，儿子，儿媳，都已经被天杀的瘟疫患者了，家里就剩下我和孙女两个人，真的没有瘟疫患者啊！”

　　江南顺着两人身后的门缝看了看，屋子里空荡荡的，真的没有任何可疑之处。

　　而杰克等着雪亮的大眼睛也看了一眼之后，忽然高叫了一声，好像发现了莫大的疑点，怒道：“谁说你们这里没有瘟疫患者，那不是么？”

　　随便指了一口空无一物的水缸，杰克上前，‘咚’第一声，劈碎了水缸，扭头对新兵道：“弟兄们都看到啦，这户人家藏匿瘟疫患者，被我们抓了个现形！”

　　江南，新兵，所有人都目瞪口呆！

　　奥斯卡影帝的演技，也不过如此吧？

　　可杰克的表演还没有结束，他指着那老妇人道：“这老乞婆胆敢藏匿瘟疫患者，而且也有可能感染了瘟疫，弟兄们，把她抓起来，押上车，送去‘炼人炉’销毁，防止瘟疫扩散！”

　　新兵们一动没动，他们都不理解杰克的命令。

　　身边的老兵立刻说，“傻帽，还没看明白么？杰克队长就是在冤枉他们，兄弟们，动手吧，把这个老家伙送去炼人炉，他家里的所有东西，就全部都是我们的了！”

　　亮了！

　　一个新兵的眼睛亮了！

　　第二个新兵的眼睛也亮了！

　　然后三十个军人嚎叫着冲了上去，把老夫人捆了起来，杰克也恰如其分地大喝道：“我宣布，这院子里的所有东西，全部都被划为军事管制品，弟兄们，给我抄家，就算一块石头也不能放过！”

　　他妈的，当兵实在太爽了，喜欢什么就拿什么，谁不服，‘防治瘟疫’的大帽子往头上一戴，就可以在法律和强权的保护下去做山贼的勾当！

　　天下间，还有比这来钱更快，更安全的职业么！？

　　“老爷们，求您了，我奶奶真的没有藏匿瘟疫患者，求您了，家里的东西都给你们，放过我奶奶吧！”

　　那小姑娘跪在地上连连叩头，她看没人反应，急得保住了一个新兵的大腿。

　　这新兵几分钟前还是个老实巴交的农民，虽然跟着抢劫平民了，但一看小姑娘哀求的眼神，手上的兵器不自觉地抖了抖。

　　杰克凑到这个新兵的身边，悄声说，“兄弟，不知道该怎么办了，是么？”

　　“队长，我，我们是不是太缺德了……”

　　杰克缓缓挑起了小女孩的下巴，“我的士兵，你看着小丫头，漂亮么？”

　　新兵吞了口口水，“漂亮！”

　　“那你是想放过那老太太，然后瞪着她去军事法庭状告我们，还是继续拿东西，然后……享受这个小丫头？”

　　嗬……

　　新兵的嗓子里发出了一声不似人类的闷声，然后他哈哈大笑着抱起了小女孩，“队长，我明白了，哈哈，弟兄这条命以后就卖给你啦！”

　　“嗯，很好，你已经完成了从新兵到老兵的过度！”

　　杰克笑的很是得意！

　　而江南在远处默默地看着这一切，瘟疫肆虐，无人可怜，这句话他说的叮当乱响，可真正看到这帮军人的禽兽行为，他的心里产生了一种别样的情绪。

　　“亲爱的杰克队长，过来一下好么？”

　　江南左手背在背后，右手冲着杰克招了招。

　　“墨菲兄弟，现在你明白军官的好处了么？”杰克笑眯眯地走了过来，勾肩搭背地悄声说：“兄弟刚进城，还没有住处吧？这院子虽然不大，但也值个二三十枚金币，等弟兄拿完了，这院子就送个兄弟你了！”

　　“哦，杰瑞大哥，你太照顾兄弟我了……”

　　江南左手上突起一截白骨毒刃，慢慢地向杰克靠近，嘴上却说，“可是兄弟们这么做，凯恩将军知道么？我怕凯恩将军会……”

　　汤姆还当江南胆小，不敢光明正大的抢夺民房，笑着说，“凯恩将军是个好人，可咱弟兄也得对得起自己呀，咱们整日冒着病死的危险巡逻城市，为的是什么，不就是一口饭，一个婆娘，一栋房子吗？”拍了拍江南肩膀，“放心吧，仙芝城驻军四十万，起码有三十万在做这种事情，凯恩将军就算想管，他管得过来么？”

　　江南点点头，白骨毒刃已经贴上了杰瑞的后腰！

　　对于禽兽，他不介意下手狠辣一些，他想让杰克‘意外死亡’，然后以副队长的身份命令新兵撤退，放过那可怜的祖孙。

　　可就在杰克即将丧命的时候，“素素姐，救我，救我啊！”

　　那被羁押的小女孩好像想起了什么，冲着一旁的院子撕心裂肺地大喊。

　　“叫什么叫！？”

　　杰克愤怒地冲了过去，恰好逃脱了白骨毒刃的攻击范围。

　　“香蕉你个巴拉，算你命大！”

　　江南不想明目张胆地杀人，在心里狠狠咒骂了一句，然后他猛然一惊！

　　这女孩在呼喊素素！？

　　难道……

　　嘎吱，嘎吱，车轮滚动，就在一旁的院子里，一位倾国倾城，容貌恬淡的素裙女孩走了出来。

　　女孩推着一辆轮椅，上面坐着这一个双腿齐膝而断，脸上足有一百两百道刀疤的女人……

　　正是素素和艾丽莎！

　　此时，素素正在掌心对艾丽莎写着什么，而艾丽莎紧紧地抓着素素的手，一面看，一面焦急地连连点头，两人亲密的如同母女一般。

　　看到这场面，一股暖流从脚心升到了江南的头顶！

　　这就是家的感觉吗？

　　这时，素素已经来到了院子里面，盯着比她高了一头的杰克，愤怒地伸出了手掌，掌心写着，“这就是帝国军人做的事情，帝国的军人！”

　　杰克轻蔑地哼了声，刚才他听到小女孩的呼救，还真是吓了一大跳，心里祈祷：来的千万别是爱管闲事的大人物啊……

　　可是看清素素的容貌，尤其是衣服上的补丁，杰克扬起手臂，狠狠一巴掌，‘呼’地扇向了素素的脸蛋，“这就是帝国军人该做的事情！弟兄们，这丫头也患上了瘟疫，拿下！”

　　突然！

　　杰克的手臂僵硬在了半空！

　　这时新兵们眼前素素美艳无双，疯狗似的冲了上来，可杰克也好像疯狗似的大喊，“住手，都他妈的助手，看她手里拿到是什么！？你们要找死，他妈的不要连累老子全家！”

　　素素的另一只手掌中，举着一块金色的令牌。

　　灵牌上只有七个字——莱茵哈特，第三等！

　　江南不明白这三个字的意思，新兵们也不明白，但杰克却颤颤惊惊地跪下了，“尊贵的小姐，我，我……”

　　他惶恐地说不出话来！

　　那个企图侮辱小女孩的新兵凑过来，不解道：“队长，这丫头有什么好怕的？”

　　“该死的，就算你不认识这牌子，难道你还不知道，莱茵家实行‘七等家族谱系’吗！？”杰克指着素素手里的牌子奴道：“这位小姐手持第三等家族成员的身份令牌，不管是不是冒充的，跪下，马上跪下！”

　　七等家族谱系，是莱茵家的内部等级制度，内容繁冗复杂，但有一点是可以肯定的！

　　杰克身为莱茵家的低级军官，只能算是‘第七等’的成员，可素素手里的令牌，是‘第三等’，很多帝国官员和贵族都拿不出来的第三等！

　　“第三等家族成员……”

　　新兵也懵了，但无知者无畏，他已经抢出了血性，悄声道：“队长，被三等成员抓了个现形，我们死定了，不如……一不做二不休，宰了这两个人，反正附近只有我们小队，事后就说他们感染瘟疫死掉了！”

　　杰克眼睛一亮，“反正已经死定了，兄弟们，杀了这丫头！”

　　新兵拎着长刀，狞笑着扑向了素素。


第093章 重逢

　　嗖！

　　弓弦响动，就在新兵来到素素面前之时，一指锋利的弩箭贯穿了他的胸膛！

　　随之长街响起了连绵的马蹄声，黑色的战甲，黑色的战马，火红色的披风，正是江南在太阳城见过的，莱茵家总部的直属禁卫兵团——荣耀骑士团！

　　“是荣耀骑兵！”杰克队长豁然色变，钻进了二十九个士兵中间，咬牙道：“弟兄们，荣耀骑兵来了，不想死，都听我的，先求情，做好拼命的准备！”

　　这话让江南打了个激灵，冥步悄悄运转起来，转身就要逃走！太阳城一战，他可是亲眼目睹了荣耀骑兵的战斗力，五百个骑兵，硬是顶住了上万狼族的攻击，而且狼群中还有战狼，狂狼，索菲斯这样的大陆级强者——跟荣耀骑兵拼命，兄弟我还没有猪脑脑！

　　“墨菲兄弟！”

　　杰克忽然抓住了江南的手，险些把正在运气当中的江南憋死，悄声道：“要是真的打起来，你跟着我往外冲，一旦逃出去，带我去找凯恩将军，只有凯恩将军能救我们了！”

　　咦！

　　兄弟，你要找死，干嘛拉着我啊！

　　江南被抓的欲哭无泪。而这时候荣耀骑兵已经包围了院子，一个头戴狮子面甲的军官看了眼院子里的情形，冷冷道：“你知道么？本兵曹很想知道你们的番号！”

　　一听这声音，江南微微一怔。而杰克的脸上已经没有了血色：‘兵曹’是家族中级军官，有权统领一千人以下的军队！而荣耀骑兵的兵曹，在任何场合都拥有执法权，只要有需要，就可以随便斩杀杰克这种低级军官！“长官，我们是第三警备兵团，第六小队……”

　　“第六小队？哼，好一个第六小队！”

　　那军官的手缓缓举了起来，“诬陷平民，抢夺民财，论罪该杀！弟兄们，强弩准备……”

　　“长官，手下留情啊！”杰克慌忙凑了上去，在军官的战马旁，偷偷送上一袋子刚抢来的银币，“长官，弟兄们也是不得已啊，您通融一下好吗？”扭头看了眼素素，小声说：“我知道您是荣耀骑兵，军规森严，可大家都是莱茵家的士兵……看到那个漂亮的丫头了吗？您先带兄弟们撤退，十分钟，十分钟之后我就把那丫头送到您的床上。”

　　“你要把他送给我？”那军官好像听到了天底下最大的笑话，笑的前仰后合，然后他冲着素素点头，“妹子，这些畜生敢欺负你，看大哥给你出气！”

　　妹子！？

　　这称呼好像一颗炸雷，炸的杰克头昏脑胀，完了，完了，自己居然得罪了荣耀兵曹的妹妹！？

　　“弟兄们，没活路了，不想死，跟我冲啊！”

　　杰克振臂高呼，他就在军官身边，抬手一刀刺向了军官的左肋！

　　叮！

　　那军官不躲不避，长刀刺中，如同刺中了一块岩石，刀刃被震的断了！

　　看到这场面，江南的眼睛瞪得更大！

　　然后他把手伸进了自己的面盔，扯掉了里面的人皮面具。

　　但重步兵的面盔宽大厚重，就算摘掉人皮面具，旁人也暂时认不出来他的样子。

　　“墨菲，快跟我走！”

　　杰克抓着江南就跑，但江南轻轻一推，把杰克推了个狗啃屎，“亲爱的杰克先生，如果你还有一点人性，就留下来认罪伏法吧！”

　　杰克目瞪口呆，就在这一转眼的功夫，荣耀骑兵已经斩杀了其他畜生，几十支强弩，指向了仅剩的杰克和江南。

　　“墨菲，你他妈的出卖我！？”

　　杰克难以置信地望着江南，“我是要带着你一起逃命啊，你……难道你想抓捕我，换你自己的一条命！？好！你不仁，我不义！”杰克猛地跪了下来，“军曹大人，杀我之前，容我说最后一句话！”他指着江南，“他是我的副队长，叫墨菲！您刚才也看到了，他为了自己活命，不惜出卖我这个长官，他就是个人渣！”顿了顿，“我带人洗劫平民，就是听信了这个人渣的鬼话！长官，我有罪，但我只是个帮凶和打手，这混蛋才是主谋！”

　　他咬牙怒视江南，从牙缝里挤出了几个字，只让江南听到，“想出买我来活命？墨菲，你让你陪我一起死！”

　　江南无动于衷，抬头看起来月色。

　　“狗咬狗！”那军官跳下战马，拎着长刀走向江南，“你以为你出卖长官，我就会放过你？你知道吗？第六小队的畜生，都必须死！”

　　“对，对，大人，我们第六小队都要死！”杰克疯狗一样盯着江南，“不过请您先杀了他，我要亲眼看这个叛徒死在我前面。”

　　“我接受你的请求！”

　　“感谢您，长官！哈哈，墨菲，出卖我，老子看你怎么死……”

　　在军官冲着江南举起长刀的一瞬间，杰克疯狗似地大笑起来，但他仅仅笑了两声，就变成了目瞪口呆的样子。

　　只见长刀劈来，江南不慌不忙，伸出右手，做了一个搅拌猪食的动作。

　　这动作好像存在某种魔力，那军官微微一怔，突然收起了长刀，狐疑道：“你是……”

　　“臭小子，连你大哥都不记得了么？”江南捶打着军官的胸口，“当年你差点被维兰小姐吊死，还是我求的情呢！”

　　“是你小子！？”

　　军光猛然跳了起来，毫无军人的庄重，抱着江南的双肩哈哈大笑，“你小子居然来了，你知道吗，我想死你啦！”

　　杰克懵了！

　　然后几支强弩刺入了杰克的身体，他在闭上眼睛的最后一瞬间，看到江南摘下面盔，露出一张无比陌生的脸庞，笑着说，“亲爱的杰克先生，忘了告诉你，我还有一个名字——罗迪！”拍了拍那军官的肩膀，“这是我从小玩儿到大的兄弟——汤姆！”

　　接着，杰克的眼神永远定格在了这样一个场面：“罗迪！”

　　那鬼脸女人跌下轮椅，双手攀爬过来，死死抱住了江南的双手，“你还没死，你还没死……我的罗迪，还没有死啊！”

　　而素素望着江南，尴尬地红了脸。

　　这是教授和素素的第三次会面，却是罗迪和素素的第一次相见。

　　……

　　离开太阳城之后，汤姆的经历完全可以用一句‘官运亨通’来形容！

　　那日天赋检测，他已经被破格提拔为小队长，而来到仙芝城之后，汤姆深受吉吉管家器重，再加上他的天赋非同凡响，勤于修炼，短短一个月间就成为了‘下品七级岩石图腾士’，于是被破格提拔为中队长。

　　更幸运的是：汤姆当上中队长的第二天，瘟疫爆发了，汤姆的上级军官死的死，逃的逃，不过区区七八天，汤姆就顺势填补空缺，成了一个执掌八百精兵，巡逻仙芝城九门，实权在握的荣耀兵曹！

　　十天前，艾丽莎和素素跟随维兰来到了仙芝城，当时负责检查迎接的，恰好就是汤姆。

　　一看两人，汤姆惊喜万分，当场就拍着胸脯说，“姨母，你是罗迪的姨母，就是我的姨母，素素也是我的妹妹，跟我走吧，你们知道吗？我没什么大用，但也能保证你们在仙芝城里平安无事！”

　　在接下来的几天，汤姆用自己的权柄给艾丽莎赎身，免去了他们去做聘礼的命运。

　　而且汤姆还把吉吉管家赏赐给他的一栋小院子，送给了艾丽莎！

　　现在，江南正坐在这栋小院子的大厅里，看着虽然简单朴素，但温馨的自己的‘家’，他久久说不出话来。

　　什么叫朋友！？

　　荣华富贵之后，还能把一个奴隶当兄弟，还能在千里之外照顾朋友的残疾姨母，这就叫朋友！

　　“罗迪，你知道吗？”

　　汤姆说完自己的经历，继续道：“你不在的时候，艾丽莎姨母收了一个干女儿，就是素素……嘿，教授本打算把素素推进火坑，可他哪了解姨母的好坏，素素把姨母当成亲妈孝顺，姨母现在可心疼这个干女儿啦！”

　　说话的时候，艾丽莎就在一旁默默地望着江南，而素素给江南端来了两个青瓷大碗，放在桌上，笑了笑。

　　土黄色的软土，乌黑的淤泥，还有几根烂菜叶，看到这碗里的东西，江南想要扭头望向姨母，但脖子僵硬，顿了六次才把头彻底转了过去。

　　“黄金粥？”

　　“是呀，黄金粥！”

　　艾丽拍着手嘿嘿傻笑，忽然，他声色俱厉道：“罗迪，来到仙芝城，你只能更危险，想活下去，就必须多喝黄金粥！”而汤姆在一旁苦笑道：“罗迪，喝吧！你知道吗？这次来仙芝城，姨母什么行李都没有带，就是哀求维兰小姐，给你带了十推车的黄金土，诺，你看到后院……”

　　顺着汤姆手指的方向，后院里堆了十大推车，足足八九十麻袋的黄金土！

　　这些黄金土，应该，差不多……足够江南喝上十年的了！

　　而更让江南无语的是，艾丽莎一面盯着江南喝粥，一面拍着素素的手，笑眯眯地说，“罗迪呀，姨母已经把黄金粥的做法交给了素素，要是哪天姨母死了，嘻嘻，素素还能继续给你做黄金粥，做一辈子的黄金粥……”


第094章 六欲天使

　　晚上九点钟的时候，汤姆还要执行军务，急匆匆地带着荣耀骑兵离开了。

　　望着汤姆的背影，江南心里有些不是滋味，因为刚才两人聊起了这段时间江南的经历，但他两眼一眯，顺嘴胡扯了一段‘在深山中迷路，丢了身份证明，故而耽误了来到仙芝城的时间，还化名墨菲进城’的鬼话。

　　汤姆够义气，但兄弟我满口胡话……

　　唉，死灵图腾是大陆上的禁忌，劣等生物，不能说，不能说啊！

　　“罗迪，我这就去给办理赎身的手续，明天一早我们去见维兰小姐，安排你以后事情！”

　　听着汤姆这最后一句话，江南也出了门，借口送汤姆，但实际上去了一趟停尸房，把鲜花战甲和里面的扎克，维克多，还有傻乎乎的多米埃尔给拎了回来。

　　然后江南走进了自己的家：这是一个正方形的小院子，中间一趟三间连体的砖瓦房，房前是水井和晾衣架等生活设施，而房后则是一个二三十坪的后院，还有一间堆放杂物的茅草屋。在仙芝城，这种独门独院的住处算不得奢华，但也是一个像模像样的家了。

　　把战甲藏在茅草屋里，江南拎着昏迷的多米埃尔来到瓦房的门前，敲了敲门，“姨母，我回来了。”

　　“嘻嘻，罗迪回来了，素素，去给你哥开门。”

　　嘎吱！

　　门后露出了素素的笑容，她第一次与陌生的哥哥面对面交流，脸蛋红红的，低头揉着衣角。但江南已经在说，“唔，听维兰说过，你害的她丢掉朗努基斯山，是‘红颜祸水的贱丫头’……”就在素素面色微变之时，他忽然嘿嘿一笑，“你好，红颜祸水的贱丫头，我是‘死不悔改的小白脸’！”

　　素素惊讶地抬起头，看到江南的笑容，忽然‘扑哧’一笑。然后她看到了江南手中的多米埃尔，奇怪地指了指。

　　“你问这个老头吗？哦，是我刚才在路上遇到的老乞丐，脑子有些问题，不过力气还不错……”

　　江南拎着多米埃尔走了进去，对正坐在厅里缝补衣服的姨母说：“我看这老头还能再做几年的苦力，就把他给捡回来伺候您和素素，咱们也是有家有业的平民了，家里总要有个仆人，您说是吗？”

　　艾丽莎没有说话，让素素扶着她来到多米埃尔背后，摸了摸死灵之王的后心，总共摸了七下，然后拍手笑道：“是呀，是呀，我们要有仆人的，罗迪呀，以后这老人家就是我们的仆人啦……”

　　多米埃尔被艾丽莎摸的醒了过来，这时他脑子清醒，感觉到艾丽莎摸的七处位置，微微一怔，再看艾丽莎那鬼魅绝伦的笑容……

　　脑子一阵眩晕，多米埃尔的失忆症发作，傻笑说，“嘟嘟，嘿嘿，嘟嘟是仆人啦，嘟嘟要饼饼！”

　　看到这场面，江南会心地一笑，然后默默地仰起头，“姨母，我们不但要有管家，再给我一段时间，我会让你住上帝都最奢华的庄园，让你像皇族一样风光，让所有人都不敢在嘲笑你的模样，因为你是我江南的姨母！”

　　夜渐渐地深了，江南安排胖老头睡在了和中间瓦房客厅结合在一起的厨房，然后她想问姨母很多问题。但看到素素像女儿一样照顾姨母安寝，而姨母再给素素讲故事的场面，他笑了笑，并没有去打扰两人的天伦之乐。回到了厨房左面的房间，进入了梦乡。

　　这一夜，江南梦到了很多事情：他梦到自己研究了胖老头的身体，找到了解救瘟疫的办法，兰斯皇帝高高兴兴地赏赐一座大大的庄园，还让自己一家成为了贵族老爷。但是他还梦到了，就在全家搬入贵族庄园的时候，一个黑影大声地喊，“那是教授，教授是一个死灵图腾！”

　　香蕉你个巴拉！

　　江南豁然从睡梦中惊醒了过来，看了眼，外面天色蒙蒙发亮，素素正在后院教胖老头劈柴生炉子。而姨母则坐在前院缝补衣服。

　　“姨母……”江南悄悄来到姨母身边，声音压的很低很轻，“我想问您几件事情。”

　　“嘻嘻，什么事呀？”

　　艾丽莎眨着眼睛望着江南。而江南思索了一遍关于姨母的疑问，望着姨母的眼睛说，“您知道‘炽天使’吗？”

　　艾丽莎一脸的坦然，“知道呀！”

　　咦！？

　　江南懵了，他设想过很多种情况，一旦提起炽天使和过去的事情，姨母可能发疯，可能头痛，也可能装作什么都不知道的样子，但他就是没有想到过，艾丽莎姨母居然……一口承认了！“那您知道一个吊眼球的怪人吗？炽天使这个名字，就是那个怪物告诉我的！”

　　艾丽莎很怪异地望着江南，“吊眼球叫‘鬼天使’，炽，鬼，心，礼，战，信，合起来叫六欲天使，鬼天使当然知道炽天使啦！罗迪，这有什么好奇怪的？”

　　江南的眼睛越来越亮，“那姨母你还记得吗？我曾经的到过一本秘籍，鬼天使给我的，不过您把秘籍给……”

　　“哦，你说那秘籍呀！”艾丽莎急忙摆手，“罗迪，姨母不是说过吗，那秘籍不是好东西，配不上我的罗迪，你要修炼，就要练最好的！”

　　“也就是说，姨母您修改了秘籍，你把秘籍变成了最好的！？可是……鬼天使说，修改秘籍的人，就是炽天使！”

　　江南认真观察姨母的眼神，“姨母，难道您就是炽天使？”

　　“是呀，很久很久以前，姨母就叫炽天使的！”

　　哈，今天姨母实在是太爽快了！江南蹲在姨母身边，抓着姨母的双手问出了一连串的问题，“那炽天使，六欲天使是什么意思，在成为奴隶之前，您的身份是？还有，既然您曾经是强大到足以修改死灵秘籍的天使，那您为什么会成为奴隶？”

　　“我以前……”

　　艾丽莎张了张嘴，忽然，她的眼神变得凄厉狰狞，捂着头惨叫起来，“不要杀他，要杀就杀我吧，所有的错都是我一个人犯下的……如果我真的错了！”

　　喊着，艾丽莎头痛的滚下轮椅，抓着头发满地打滚。

　　人世间最悲哀的事情，莫过于秘密说到一半，说话的人却突然间歇性幻想症发作了！江南顾不得再问下去，赶忙搀扶姨母。

　　素素和多米埃尔也从后院跑了过来，一看艾丽莎的惨状，素素吓得面无人色，慌忙上来按摩艾丽莎的胸口，但多米埃尔的反应比较奇怪，他听到艾丽莎在疯狂中大喊，“炽天使无罪，六欲天使无罪！”眼神忽然变得时而清醒，时而迷茫。

　　就在艾丽莎渐渐安静下来之时，多米埃尔眼睛闪过一丝惶恐，失声道：“六欲天使！小家伙，这鬼脸老太婆竟然知道六欲天使！？”

　　江南闻言一愣，“嘟嘟，你也知道六欲天使！？”

　　“我当然知道，六百年前，我在帝国烹……”

　　多米埃尔顺嘴说了半句话，忽然他脑子一阵眩晕，嘿笑道：“咦？我是谁呢？哦，我是嘟嘟，嘟嘟要吃饼饼，好大好大的饼饼！”

　　人世间最最悲哀的事情，莫过于秘密说道一般，说话的人却突然间歇性失忆症发作了……

　　看着发疯的姨母，和发呆的多米埃尔，江南欲哭无泪：一个间歇性臆病，一个间歇性失忆症，一个不会说话但善解人意的哑女，还有一个披着教授外衣的臭流氓，这就是江南的一家子！

　　哦，千万别忘了，后院还藏着一个‘咔吧，咔吧’，有些调皮的骷髅扎克，外加一具碎尸状态的狼人维克多！

　　“罗迪，姨母又发病了吗？”

　　正在慌乱中，汤姆急匆匆地跑了进来。

　　“已经没事了，汤姆，兄弟我不好意思开口，但……”

　　“我明白，你知道吗，我现在一个月有一枚金币的军饷，还有很多外快，足够给姨母请一个不错的贴身医生了。”

　　江南咬着嘴唇没有说话，这时汤姆看见了多米埃尔，随口问了一句，得知是江南‘随手捡回来的老仆’就转过头去，抓住了江南的手臂，“既然姨母已经没事了，快跟我走吧，帮你赎身的手续已经办妥了，我们快去见维兰小姐，去迟了，要挨鞭子的！”

　　江南一愣，他早就拿到了解除奴隶烙印的东西，不在乎是否赎身，但……挨鞭子？

　　“嘿！你现在可是荣耀兵曹，巡视全城的实权军官了，维兰还敢打你？”

　　“我现在的确升官了，可是罗迪你知道吗，维兰小姐升的比我还快，昨晚素素拿出来的第三等家族成员令牌，就是维兰小姐给的！”

　　汤姆一脸的苦相，“维兰讨好了尤里安，被陛下赐封为‘一等伯爵’，兼任帝国参议院的‘列席议员’，如今可是帝都里最风光的年轻贵族啊！而且，龙铎老爷子还承认了维兰的孙女身份，提拔维兰做了‘第三等家族成员’，老天，是第三等家族成员，比我高了三级哪！”

　　江南听得一头雾水，可汤姆拉着他冲了出去，急道：“听不明白不要紧，以后你会知道的，没时间了，快走！”

　　带着江南跳上了战马，汤姆又道：“罗迪，你知道吗，维兰小姐现在的心情非常不好，见了面，说话千万小心，尤其不要提起有关‘狼’和‘蝴蝶’这两个词！”

　　“狼？蝴蝶？”

　　江南一愣，狼他还能理解，肯定是狼王索菲斯来告状了，维兰忙着打官司，又找不到教授，急得上了火。但蝴蝶是什么意思？“汤姆，你说蝴蝶……”

　　“哦，蝴蝶的意思是说，帝都附近出现了一支神秘的兵团，叫做‘鬼蝶骑士团’！”


第095章 七等家族谱系

　　“罗迪，你知道吗？仙芝城的死人太多了，为了防止瘟疫扩散，军队会把感染瘟疫的尸体送到城外荒野，一个焚烧的峡谷销毁，那峡谷就叫做‘炼人炉’。”

　　在去见维兰的路上，汤姆说起了鬼蝶骑士团的事情，但他一开口，好像离题十万八千里。但话锋一转，继续道：“九天前，一支两百人的军队照例运送尸体，但就在当天晚上，他们被一支神秘的军队埋伏袭击，不但全军覆没，还被抢走了所有的尸体！”

　　“抢尸体？难道这些人是死灵图腾！”

　　“谁知道呢，反正军部得知这件事之后，怀疑是死灵图腾做的，就派出五千人的精锐军团，化妆成瘟疫尸体和押运队，引诱那支军队出现。”汤姆道：“可是你知道吗，那军队的长官识破了军部的计划，来了个反包围，半个小时，就把精锐军团杀的全军溃败！”恐惧地缩了缩脖子，“更可怕的是，第二天皇帝陛下震怒，抽调防治瘟疫的第六兵团出战……第六兵团有一万两千人，全部都是身经百战的精锐士兵，可那支部队只出动了三百人，游击作战，短短三天就让第六兵团全军覆没！”

　　江南骇然色变，“一万二打三百……这可能吗？”

　　“帝国的将军们也都认为，这根本就不符合军事常理，可调查的结果是……”汤姆两手摊开，“一个逃回来的军官报告说，那军队自称鬼蝶骑士团，战法极度诡秘，他们身子飘忽，刀剑砍过，就像是砍中了一只幽灵，完全不能带来一点伤害……唉，第六兵团再强，可他们也都是普通的人类啊，打不赢幽灵的！”

　　苦笑道：“而且鬼蝶骑士团的首脑，那自称‘鬼蝶一号’的家伙，不但非常熟悉帝国的军阵弱点，还极擅临阵指挥！军部分析了他的军事能力后，一致认为，鬼蝶第一号如果愿意参军，绝对是大陆上最顶级的军事统帅之一！”

　　江南奇道：“那这件事跟维兰……”

　　“鬼蝶骑士团出现的第五天，咱们莱茵家的押运队也被他们袭击了，当时押运队的队长就是维兰！”汤姆无奈地摇摇头，“虽然维兰小姐活着回来了，但你知道她的脾气，她被人杀的全军覆没，还挨了两刀，现在一提起鬼蝶骑士团，就气得抽鞭子打人呢！”

　　维兰竟然受伤了……

　　江南心里泛起一股怪怪的感觉，好像是在幸灾乐祸：姨母的双腿，就是被维兰的大哥给砍掉的，维兰被人砍了两刀，应该是一件大快人心的事情。

　　但是他又想起了自己和维兰那稀奇古怪的关系：事实上，江南转世之后的第三个月就发现了，维兰似乎对罗迪抱着一种非常特别的情愫，好像把罗迪看做了她的心上人。后来几次试探证明，维兰果然死心塌地的爱着罗迪！

　　当时江南就懵了，咦，兄弟我只是一个活该找不到女友的倒霉蛋啊，罗迪，你这奴隶给我留下这份‘情感遗产’做什么，害我吗？

　　他开始不承认罗迪和维兰的关系，还尽量避开维兰。可是维兰并不知道江南借尸还魂的事情，在她看来，罗迪这负心汉就是一场大病之后，忽然不承认和老娘之间的感情了！

　　想想维兰的脾气吧，这大小姐要是抱着这样的想法，她会对江南做出什么事情？没错，维兰喜欢鞭打江南，喜欢看江南受辱的场面，但每当她找借口刁难江南的时候，总是会在心里哭说，“该死的负心汉，老娘哪里对不起你了，你居然这样对我！？”

　　唉，江南摇了摇头，实在不知道自己心里的怪异感觉代表着什么，他只是很清楚地知道，就冲维斯特伯爵砍掉艾丽莎双腿这一点，他和维兰就不可能存在什么未来！

　　……

　　面见维兰的过程非常简单：几乎只是汤姆一句话，维兰就答应了给江南自由，但汤姆悄悄地说，“罗迪，你知道吗，维兰小姐答应给你自由，可不是善心大发了，而是因为她已经成为家族的‘七等家族谱系’中的第三等，是你和另外几千个隶属家族的平民的首领——就算给你自由，你也逃不出她的手心！”

　　汤姆还解释说，“所谓七等家族谱系，就是莱茵家实行的内部管理制度——家族内的所有人，都被划分为七个等级：最高的第一等级，包括家督龙铎老爷子，和几位隐世不出的家族长老……”顿了顿，“第二等级，是家族分派各地，坐镇一方的强权诸侯，还有几个位高权重的家族重臣，比如吉吉管家，另外就是拥有家族继承权的几位小少爷。”

　　“而维兰所在的第三等级，虽然没有继承权，但实权在握，有权管理仙芝城内部的家族庶民……”汤姆道：“罗迪，我现在是第六等：中级军官；你呢，是第七等：普通的平民和士兵！不过你别急，你不是还有一个墨菲副队长的身份吗，我帮你运作运作，用不了几天，你就能被提拔成第六等的军官了。”

　　听汤姆说完这些，江南已经和维兰，汤姆，走在帝都的街头上。

　　尤迪正在帝国烹饪学院等着江南报道，维兰这是要亲自送江南去上学！

　　帝国烹饪学院在仙芝城中心的贵族区，和另外两区横尸街头的场面不同，这里简直就是一片繁华的世外桃源：大街上车水马龙，行人络绎不绝，临街的店铺人声鼎沸，时不时地，还能听到远处竞技场传来的兴奋的吼叫声。

　　造成这种冰火两重天的原因很简单：第一，贵族区里聚集了大量的图腾强者，他们虽然无力挽救整个城市，但保护自己一家不被瘟疫感染，还是可以做到的。

　　另一个原因就是，非常残忍地，军队在贵族区和平民区之间，竖立了一条警戒线，一旦有贵族感染瘟疫，就会被丢去平民区，而平民区的老百姓，不管是否感染瘟疫，在军事管制期间，都不许进入贵族区！

　　就是在这种强权压力下，仙芝城神奇地保留了一块净土。

　　“哎呀，罗迪，你现在也是平民了呢，不过我可告诉你哦，你还得听我的！”

　　走在路上，维兰身边的罗拉得意洋洋地瞄着江南，这丫头跟随维兰来到仙芝城，水涨船高，竟然成了比汤姆还高的，第五等的维兰别院的女管家！

　　江南白了一眼罗拉，没兴趣搭理她。

　　“罗迪，你居然敢这样看我！？”罗拉抽出了腰间的皮鞭，“我可是第五等的家族成员了，你这第七等的贱种……”

　　今时今日，江南完全没有必要理会一个小人得志的臭丫头，但他看了眼前方，忽然道：“亲爱的罗拉小姐，一个问题：你是一个第五等的成员，要是见到第二等家族成员，应该怎么做呢？”

　　罗拉一愣，“当然是跪拜迎接啦！”

　　“那你还等什么？”江南指了指脚下，“还不跪下，阿拉这个猪脑脑，找死么？”

　　罗拉眼睛一瞪，但仅仅是两秒钟之后，她老老实实地跪了下来。

　　因为就在江南身边，一辆金红色的马车缓缓驶过，没有车篷，类似于前世的敞篷跑车这种概念。上面坐了一个华服公子，和一个两米多高，肌肉横生，翘着兰花指的黑人巨汉！

　　罗拉不认识那华服公子，但却认识那黑人正是家族重臣，伺候龙铎老爷子三十年，第二等成员，职务类似于皇宫大内总管的吉吉管家！

　　“哎呀呀，这不是亲亲的维兰小姐吗？快停车，快停车了啦！”

　　吉吉管家跳下了马车，拉住要鞠躬行礼的维兰，娇笑道：“免礼，免礼啦，维兰小姐现在可是老爷子最心疼的孙女呢，晋升第二等也指日可待，那还跟人家客气什么呀！”

　　维兰也应付了几句客套话，汤姆在一旁恭恭敬敬地军礼挺立，一句话也不敢说。

　　而江南正则在好奇地打量那个华服公子：他十五六岁的年纪，一头银色的长发，面容俊朗，这位小少爷眉宇间的容貌，竟然和江南有五六分的相似！

　　此时，这华服公子神态倨傲，散漫地靠在车座上，叼着一只烟草正在美美地吞云吐雾，他发觉江南再看自己，也淡淡地看了江南一眼。然后他眼睛一亮，吐掉嘴里的烟屁股，指着江南道：“吉吉，你看这人，竟然跟我长的有些相似，哈，有趣，有趣！”

　　吉吉扭头看了眼江南，两人第一次会面，江南是一个灰头土脸的奴隶，他连江南的样子都没有看清，但这一次他仔细看来，惊喜道：“呀！还真有很像呢！”而汤姆则慌忙推着江南的后背，悄声道：“罗迪，你知道吗？这认识家族的第三顺位继承人，龙铎老爷子的亲孙儿，第二等成员，里贝斯少爷！”

　　里贝斯，不就是那个即将要迎娶两位尊贵非凡的新娘，害的家族送出十万奴隶的大少爷吗？

　　江南欠身鞠躬，“尊贵的里贝斯少爷……”

　　“混账了啦！”吉吉管家怒道：“维兰，这人是谁呀，他不知道面见里贝斯少爷，要下跪的吗？”

　　“算了，吉吉，就让他站着吧！”

　　里贝斯兴冲冲地跳下马车，他不顾身份，就在街边的一滩脏水里抓起一捧淤泥，然后来到江南面前笑眯眯地点点头，忽然指着天空道：“看，天上有两个太阳！”

　　江南一愣，他自然不会被这种小把戏骗过，但里贝斯也不管江南有没有上当，‘噗’地一下，一团淤泥就打在了江南的脸上，笑的前仰后合，“有趣，有趣，十年啦，已经十年没有做这么有趣的事情啦！”

　　一时间，所有人都懵了，当街往人家脸上糊泥巴，这是一件非常侮辱人的事情，但偏偏这里贝斯少爷一脸的童真，让人看了，不觉得他是在侮辱人，只觉得这是一种孩童间的嬉闹！

　　“里贝斯少爷……”吉吉惊讶地撅起嘴巴，“您这是在做什么呢？打一个平民，能什么乐趣呀？”

　　“你忘记了么？我六岁的时候，家族里也有一个和我长得很相似的孩子，绰号废物……”

　　在里贝斯的提醒下，吉吉的眼睛越来越亮，和里贝斯一起拍着手说，“吃饭，睡觉，打废物！嘻嘻，亲亲的里贝斯少爷呢，原来您是想起了那个废物呀，可惜了啦，那废物已经死了好久了啦！”

　　莱茵家的两大人物，一个大内总管，一个第三顺位继承人，竟然在大街上一同毫无风度的狂笑起来！


第096章 不起眼的学院

　　笑过之后，吉吉管家也在抓起了两团淤泥，一团递给里贝斯，一团在自己手里掂了掂，“亲亲的里贝斯少爷，一，二……吃放，睡觉，打废物！”

　　噗！噗！

　　两团淤泥糊在了江南的脸上。

　　江南完全不明白这两人在做什么，但他笑了笑，并没有擦拭脸上的淤泥，就这样笑眯眯地望着里贝斯，任凭脸上的淤泥风干！

　　但一旁的维兰却抽出了鞭子，“吉吉，你他娘的做什么！？敢当街侮辱老娘的人，当老娘不存在吗？！”鞭子指向里贝斯，“还有你，里贝斯，不要以为你是第二等成员，第三顺位的继承人，老娘就不敢打你！再丢一团泥巴试一试，信不信老娘打爆了你的肾水，让你结不成婚！”

　　“哦？”里贝斯脸上的童真一闪而过，取而代之的是一种淡淡的邪气，“好啊，你打我试一试，维兰，你这个私生子的贱种，胆敢威胁家族继承人，吉吉，给我掌嘴！”

　　啪，啪！

　　连着两声脆响，第一声是吉吉管家扇了维兰一巴掌，打的维兰发钗掉落，披头散发。

　　但第二声，却是维兰扬起巴掌，照着吉吉的嘴巴就是一记猛扇，生生在吉吉的黑脸上留下了五道红印！

　　“你，你……人家气死了啦！”吉吉管家气得直跺脚，但从他躲不过维兰的巴掌来看，他的武力水平并不高，当街打起来，还真不一定是维兰的对手！

　　“维兰，你给人家等着呢，家族军法处不会放过你了啦！”

　　“老娘怕了你不成！”维兰指着吉吉的鼻子骂道：“你这个死人妖，烂屁股！有种现在就跟我去军法处，你告我，老娘还想把你在前往仙芝城的路上，不顾身份做出的那件丑事给抖搂出来呢！”

　　一句话，吉吉好像是泄了气的皮球，悻悻地瞪了一眼维兰，“算啦，算啦，人家才懒得跟你计较呢，里贝斯少爷，时间不早，我们走了啦！”

　　上了车，里贝斯叼了一根烟草，饶有兴致地问，“吉吉，你有把柄在维兰手里？”

　　吉吉管家下意识地摸了摸后脑勺，“哎呀，丢死人了啦，少爷您不要问了呢！”

　　忽然目光一转，悄悄一指江南，“不能给这个人成长的机会呢，找个理由，杀了他了啦！”

　　里贝斯吐出一口烟圈，戏谑地说，“你也注意到了？”

　　“是呀，这人被您当街侮辱，居然还能笑得出来……”吉吉冷笑道：“唾面自干，是为雄！这人要么是一个失心的疯子，要么，就是一个极善隐忍，可能成为您心腹大患的仇人，危险的人物，必须及早干掉的呢！”

　　马车行驶，传来了里贝斯一连串的大笑。

　　而另一面汤姆正在询问维兰，“小姐，吉吉管家有把柄在您手里吗？”

　　维兰潜意识里看了眼江南，慌忙瞪起了眼睛，“老娘的事情，什么时候轮到你来过问了？马上赶路！”

　　这怪异的一眼，让江南心里怪怪的。

　　……

　　十几分钟之后，江南心里的怪异感觉荡然无存，拍着额头感叹，这世界还真他妈的小！

　　维兰，罗拉，还有汤姆也是一脸无奈的样子，因为就在他们对面，帝国烹饪学院已经近在眼前，可是，里贝斯少爷的那辆敞篷跑车，竟然也停在帝国烹饪学院的门前！

　　所谓帝国烹饪学院，这个名字听着恢宏大气，不知情的人可能以为这是一座占地万亩，高楼栉比的顶级学府。但事实上，帝国烹饪学院在一条小巷的最里面，门前是两条臭水沟，就连那土黄色的柚木大门，也只比江南他家的柴门高了两巴掌而已。

　　“里贝斯这贱种也来了？”

　　维兰面色一沉，抬起脚，想要踹开帝国烹饪学院的大门，但她好像突然想起了什么，悻悻地退后几步，恭敬地说：“帝国参议院，列席议员维兰，请求进入帝国烹饪学院！”

　　嘎吱，门开了，尤迪兴冲冲地从门里跑了出来，他本想和维兰打个招呼，但一看江南，直接绕过维兰，熊抱江南，“格老子的，你小子终于来了，我还以为你死在路上了呢！走，快跟我进去！”拉着江南走了进去。

　　自始至终，他都没有理会维兰，这把一旁的罗拉气得张开嘴巴，‘呸’地一声冲着学院大门吐了口唾沫，“什么东西！这破地方……”

　　啪！维兰伸手接住了罗拉的唾沫，直接扇在了罗拉的嘴巴上，“罗拉，你他娘……你说话注意点好么，这里是帝国烹饪学院！”顿了顿，悻然道：“你给我记住，在仙芝城，你可以在皇宫门前骂人，也可以在莱茵家门前，甚至在我们的死对头苏摩尔世家门前骂人，但就是不能在帝国烹饪学院的门前骂人！”

　　“小姐……”罗拉惊呆了，她难以置信地再次看了看学院那破烂的大门，还有门口那一片低矮平房的影子，她不敢相信，这地方竟然比皇宫和两大图腾世家的总部还要高贵？

　　“唉，以前我们是乡下人，什么都不懂，但现在……”

　　维兰叹了口气，“罗拉，大陆上有三大图腾圣地：其一是帝国的皇宫禁地，荆棘圣殿！其二，是七海霸主，轩辕海雷丁的千古澜沧海，长悠岛！其三，就是你眼前的……帝国烹饪学院！”

　　这话不但让罗拉目瞪口呆，汤姆也震惊道：“小姐，就这破……就着么简陋的地方，竟然是三大图腾圣地之一？”

　　维兰点点头，“不要问我，我也不明白为什么！反正我爷爷龙铎老爷子私下告诉我说，帝国烹饪学院表面上看去毫不起眼，但里面是一个盛产奇迹的地方……”压低了声音，“听说过死灵之王多米埃尔么？传说中，死灵之王就是在帝国烹饪学院闭关三百年，才参悟了那祸乱大陆的‘死意’！”

　　“小姐，帝国烹饪学院竟然和死灵图腾有关，那……”

　　“汤姆，我知道你想问什么！帝国烹饪学院的确培养出了死灵之王之流的败类，但也培养出了无数的英雄豪杰——我的七世祖，莱茵家史上三大雄主之一，本杰明先祖就是从这里毕业的！所以没有人敢宣判帝国烹饪学院是死灵同党，更没有人赶来这里找麻烦！”维兰望着学院的破烂大门，无奈道：，“帝国烹饪学院招收学生，不看属性，只看厨艺水平！罗迪的刀工不错，不知道他在这里……”

　　维兰的声音变得有些苦涩，她的心情很复杂：一方面，她希望自己的男人在帝国烹饪学院参悟到惊天动地的本领，但另一方面，却在担忧，罗迪这负心汉半年前就不认自己了，一旦他真的发达了，还能和自己在一起吗？

　　就在这种矛盾的心情中，维兰带着罗拉和汤姆转身离开了。

　　而江南已经来到了帝国烹饪学院的门内，望着眼前一片低矮的茅草房，和十几个忙碌的，五大三粗的厨子，他拽了拽尤迪的衣角，“嘿，爷们儿，这就是‘帝国’烹饪学院？”

　　“啊，这就是帝国烹饪学院！”尤迪得意洋洋地说道：“你别看他不起眼，但里面的东西够你学上几千年呢，快走吧，三位院长已经等你很长时间了！”

　　就在说话的时候，里贝斯和吉吉管家从一间茅草屋里走了出来，看到江南，里贝斯皱了皱眉，但什么也没说，径直和吉吉管家走了出去。

　　“尤迪，里贝斯和吉吉来这里做什么？”江南悄声问道。

　　“你不知道么？里贝斯少爷就要结婚了，他来这里，就是为了请三位院长主持他的新婚酒宴，不过……”自负地笑了笑，“三位院长是什么身份，怎么会帮一个区区的里贝斯？看到里贝斯的脸色了么？这大少爷一定在院长面前吃瘪了！”看到茅草屋的门再次打开了，急道：“哎呀，别说里贝斯了，快行礼，三位院长已经出来了！”

　　一个围着油布围裙的干瘪老头从茅草屋里走了出来，他头顶上的银发稀疏，下巴上一撮翘翘的山羊胡，咧嘴一笑，嘴里竟然只有七八颗牙齿。

　　这就是帝国烹饪学院的院长？

　　江南眼前一花，只见茅草屋里又走出了第二个一模一样的老人，紧跟着是第三个……

　　竟然是三胞胎老头！

　　“三位院长，罗迪已经来了。”

　　尤迪恭恭敬敬地冲着三位院长鞠躬，而江南也欠身说起了客套话，“见过三位院长，以后就拜托您多多照顾了。”

　　“照顾不敢当！”中间一位老人面色冷淡，“直起腰，你还不是帝国烹饪学院的学生，没有必要冲我们行礼！”

　　江南一怔，扭头看了眼面色惶恐的尤迪，这死胖子悄悄说，“嘿嘿，我还有件事没告诉你呢！有了我的推荐信，并不等于进入帝国烹饪学院，想留在这里，你还必须通过三位院长的入学考试……”

　　这时一位院长指了指另外一间茅草屋，“罗迪，跟我来吧，让我们看一看你那被尤迪盛赞的刀工，如果你的刀工达不到入学的水平……哼，从哪里进来的，就请你从哪里出去！”

　　咦！三个怪脾气的老爷们儿，你们这是在挑衅兄弟我的刀工么？


第097章 三道试题

　　江南可不知道什么三大圣地之一，盛产奇迹的地方，只当是三个落魄的臭老头在跟自己装那传说中的大瓣蒜，撇撇嘴，跟着三位老人钻进了那间低矮的茅草屋。

　　这屋子极为开阔，长宽各有五十步，中间摆着一张大理石的刀工水案，围绕着茅草屋的墙壁，北面是各种蔬菜，东西两面是各种肉食品，而江南进来的南面，除了一个木门之外，还在墙上挂着三条横幅。

　　第一条横幅上写着，“以手运刀”，第二天横幅则写着，“以心运刀”，而第三张横幅竟然……蒙着一块红布，看不到上面写着什么。

　　江南肃然起敬！旁人不知道这三条横幅代表着什么，但曾指点安雅七字刀工诀窍的江南却是明白，前两条横幅正代表了刀法的两层境界：第一层，刀在手中，第二层，刀在心中。

　　至于那第三张横幅……

　　应该是更高一层的刀法境界，江南隐约感觉到了什么，却话在嘴边，无法准确表达出来。

　　“罗迪，这里就是学院的刀工教室。”尤迪在一旁大气也不敢喘，低着头解释说，“学院招收学生的条件极为严格，五年前，我从这间刀工教室毕业之后，还没有人能考进来，所以这里已经空闲了五年！”

　　江南置若罔闻，仍然在望着那空白的第三张横幅。

　　留意到江南的目光，三位老人互相看了看，一同点了点头，“罗迪，你看到了什么？”

　　“我什么也没看到，但我希望能看到一些东西。”

　　江南扭头笑了笑，说出了一个奇怪的答案。

　　但那三位老人却都笑了出来，“第一道入学考题——参悟更高一层刀工境界的潜力，你过关了！”

　　然后一位老人来到墙壁附近，随手抓起一块豆腐，丢给了远处的桌案上。这就是一块最普通的，随便一捏就会碎掉的水磨豆腐，但被抛出了十几步的距离，落在桌子上的时候，豆腐竟然完好无损，甚至连颤都没颤一下，“第二刀入学试题，就是用这块豆腐，照着我们的样子，在十分钟内刻出一尊三人组的雕像！”

　　江南微微皱起了眉头，惨败给尤里安的教训就在眼前，他擅长解剖人体和动物，但对于豆腐……

　　硬着头皮，江南拿起了桌子上的两柄刻刀，照着三位院长的样子刻了起来。

　　以嫩豆腐雕刻人像，至少有三道难关：其一就是豆腐质地细嫩，力气稍微大了一点，就会把豆腐捏碎！

　　但江南的手指连人体神经都可以摆弄自如，此刻拿着豆腐，结实的就像是在抓着一块岩石，一位老人摸了摸胡须，“举轻若重，手劲变化多端，凭这一点，不管他能不能最终入学，尤迪，你的推荐都没有任何错误！”这话说的尤迪扬起了下巴，但马上低下头，神色恭敬。

　　第二道难关，是一块豆腐只有巴掌见方，想要用这么小的东西雕刻出三个人的全身像，就必须做到心细如发，不能有一刀出错！江南雕刻到细微处，丢掉两柄刻刀，拿起了两枚小针，以缝合人体薄膜的细心程度，一针针地刻画……

　　第二位老人也摸了摸胡须，甚是满意的样子。

　　时间一分一秒地过去，江南的额头上已经排出了一层细碎的汗珠儿，但他没有心情去擦拭了——他遇到了第三道难关：三位院长只给出了十分钟的期间，十分钟，江南不是雕刻艺术家，更不是厨艺上的高手，他拼尽全力，在九分三十秒的时候，还差半个老人才能雕刻完毕！

　　“可惜了，你的手指灵巧程度，心细程度，不但完全符合入学条件，甚至已经超出了我们的预期，但你的刀刻基础实在是……”

　　第三位老人摇了摇头，看样子他并不看好江南能够准时完成作品。

　　但这一声叹息刺到了江南心底，香蕉个猪脑脑，兄弟我已经在刀工上输给了尤里安一次，难道这一次，还要让三个糟老头看不起么？

　　叮！

　　他在双手雕刻的间隙，伸出一根手指弹起了第三根细针，学着当日尤里安牙齿咬刀柄的样子，咬住针尾，竟然左右手和嘴巴，同时操控三根细针雕刻，顿时把速度提高了数倍！

　　“以口运刀！？”尤迪低低惊呼了一声！

　　那三位老人也动容了，“可以停下来了，第二道试题你过关了。罗迪，这三刀流的技巧，是你自己领悟的，还是有谁传授给你的？”

　　“三刀流？”江南以口运刀之后，只觉得自己心中已经隐约明白了什么，沉吟道：“我不知道什么三刀流，但我知道，只要能完成作品，用嘴巴运刀也一样可以，不是么？”

　　突然之间！

　　他再次看到了那蒙着红布的第三条横幅，心中那一点明悟更加强烈，脱口道：“或者说，刀工到了极致，手，嘴巴，脚趾……什么地方不可以运刀？我就是刀，刀就是我！”

　　“不错，你就是刀，刀就是你！”

　　一位老人大步走到门前，撕下了那第三横幅上的红布，上面正写着刀工的第三层境界：人刀合一！

　　可是紧跟着，老人收起三条横幅，翻转墙壁上的暗门，竟又露出来三条蒙着红布的横幅，“罗迪，如果你能通过第三道试题的考验，你就可以留在这里，继续参悟刀工的第四，第五，乃至于第六层境界！”

　　这一刻，江南对帝国烹饪学院的印象完全改观了，认认真真地鞠躬，“三位院长，请出第三道试题！”

　　三位老人相视一笑，一位老人将一头刚刚宰杀的小乳牛摆放在江南面前，笑道：“尤迪说你解牛杀猪的速度，已经不逊于他，所以这第三题，我们本想让你在半个小时之内，解剖一头黄牛……”

　　另一个老人接口道：“结果你在第二题中的表现超出了我们的预期，我们有兴趣收你做亲传弟子！不过，想要成为我们的亲传弟子，你必须接受更高难度的考验——十分钟，解剖一头黄牛，能做到么！？”

　　“院长，您这不是为难人嘛！”

　　尤迪嗫喏道：“能在十分钟之内解剖一头黄牛的人，大陆上屈指可数，您还不如让罗迪学尤里安，二十七秒解剖一头黄牛呢！”

　　老人们根本不去搭理尤迪，兀自道：“罗迪，或许你会觉得，十分钟解剖一头黄牛太困难了，但我们告诉你，我们中的任何一个人，都具有半分钟解剖一头黄牛的能力，如果你想从我们身上学到这种能力……”

　　“亲爱的老先生们，十分钟是么？”

　　江南笑了，笑的肚子都快抽筋儿了，看前两题，他还以为这第三题不定是何等困难的试题，可没想到竟然是他最擅长的……

　　解剖一头黄牛，江南只需要十七秒，二十七刀！当然，他不可能在三个外人面前展自己的寸金刀，拎起一柄解剖刀，江南控制着自己的速度，慢慢地，慢到了自己快要无法忍受地，解剖起了黄牛。

　　一刀！

　　两刀！

　　就在江南落下第三刀的时候，一位老人忽然面色阴沉，挥手道：“尤迪，你先出去！”

　　等尤迪走后，他那细长的眼睛中绽放出一丝精光，“罗迪，我不管你进入帝国烹饪学院有什么目的，我们只是厨师，我们只想招收培养出大陆上最顶级的刀工名厨，所以……尤迪已经走了，拿出你真正的实力，不要用这种侮辱我们，也侮辱你自己的方式来应付！”

　　三刀，只三刀，这三位老人就看穿了自己的实力！？

　　江南只觉得背后凉飕飕的……

　　但那老人却在短暂的威压后，露出了一丝笑容，“或许你不了解帝国烹饪学院，在这里，只要你拥有厨艺潜力，你就可以是任何身份——间谍，罪犯，恶棍，乃至于死灵图腾，只要你拥有刀工潜力，我们就不管你的身份，照样收下你这个亲传弟子！”

　　“死灵图腾也可以？”

　　江南眯缝起了眼睛。

　　“一个不算是秘密的秘密：死灵之王，就是从我们这里出去的！”

　　老人神秘地笑了笑，可惜他没有提起死灵之王叫做‘多米埃尔’，不然江南一定会惊讶地瞪碎眼珠子。

　　但这句话已经足够让江南丢掉两柄普通的解剖刀，拔出了腰间那名为‘教父’的解剖手杖，“只要有潜力，就算我是死灵图腾，也可以？”

　　“当然可以，中品死灵图腾士，罗迪！”老人笑得越发神秘，“不要惊讶，你一进门，我们就看穿了你的身份，但我说过了，只要你让我们看到你的潜力，死灵图腾……算什么！？帝国烹饪学院，是一个有教无类，习惯产生奇迹的地方！”

　　江南也笑了，咔吧，解剖手杖破开，两柄解剖刀来到掌中。

　　但第三把刀也已经准备就绪，人刀合一，他正想尝试一下，刚刚领悟到的第三层刀工境界，可以把自己的解剖速度提高到什么地步！

　　“既然三位看穿了我的身份……”

　　江南的右手解剖刀遥指另外一头乳牛，“我满足你们的要求！但没有对手，绝难发挥出刀工速度的极致，三位老人家，你们每个人都拥有半分钟解剖一头黄牛的能力，如果你们联手，速度会达到什么地步？”

　　三位老人陡然色变，“罗迪，难道你想……”

　　“一起来吧，没有了限制，我不介意一个人，挑战你们三人的联手！”


第098章 萝卜的故事

　　“格老子的，格老子的……”

　　尤迪在茅草屋外焦急地走来走去，他看不到，也听不到里面发生的一切，但他很清楚地知道，今天三位院长的态度有些不一般！

　　江南经历的三道试题，尤迪在当年入学的时候也经历过，但那时候，他看到那红布横幅之后，只是老老实实地说了一句，“三位院长，我，我就看到三条横幅。”

　　三位院长哈哈一笑，“你是老实人，我们喜欢老实人，算你过关了，不过……你这辈子也只能是一个老实的刀工厨师了！”

　　说着神秘的话，他们让尤迪进入了第二道试题。

　　第二道试题也是豆腐雕刻，但不同于江南的十分钟，三位院长给出尤迪的时限是三个小时，而尤迪的确具有成为刀工名厨的素质，三个小时，他轻轻松松地完成了考验。但还是在第二题的时候，三位院长可没有说什么‘亲传弟子’的话……

　　老天，院长们不但加大了对罗迪的试题难度，还准备亲自教导他！

　　联想到了那些关于帝国烹饪学院的传说，尤迪隐隐约约地感觉到，不同于自己只能成为一个普通的厨子，罗迪，可能会得到一些可以被称之为‘奇迹’的东西！

　　然后尤迪更加焦急起来，“格老子的，竟然让我出来了，罗迪，你可千万不要丢我这个推荐人的脸面……”

　　嘎吱！

　　就在这时，茅草屋门打开，三位院长和江南走了出来，四个人都是一脸淡淡的微笑。

　　“院长，结果咋样！？”

　　一位老人沉默了半晌，笑道：“你还记得我们的师父，上一任院长的名字吗？”

　　“当然记得！”尤迪一愣，“三位院长的师尊，叫做‘汉密尔’。”

　　老人点点头，“嗯，去告诉你的学弟学妹，就说汉密尔阁下，有了一位关门弟子！”

　　尤迪一愣，“院长，汉密尔先生已经去世三十年了，他，他怎么可能收徒弟啊！”

　　“老实人，你不明白就不明白吧，不过汉密尔先生有了关门弟子的事情，不要让帝国烹饪学院之外的人知道，这一点你总能明白吧？”

　　老人笑了笑，招呼江南走进了学院更深处的一间茅草屋。

　　尤迪还是一头雾水！

　　……

　　事情的真相很简单：江南领悟了人刀合一之后，以一敌三，只用了十二秒钟就解剖完毕一头小乳牛，比三位院长联手还快了一秒！

　　这让三位院长觉得，江南虽然在刀工上还有缺陷，但他的潜力已经不是自己可以驾驭的了，他的未来，更不应该只是一个小小的‘亲传学生’。所以他们一致决定，替已经过世的师父，收江南做关门弟子，让江南成了他们的小师弟！

　　当然，对不知情的人来说，江南只是有幸通过了三道并不算是困难的考题，然后成为了帝国烹饪学院之中的一个小小刀工学徒。

　　在最里面的茅草屋，江南在汉密尔的灵位前完成了拜师仪式，然后开始了跟随三位师兄的学习生涯。

　　有趣的是：三位师兄的教育方式极有个性，他们既不传授刀工诀窍，也没有教给江南任何一份菜谱，相反，二师兄丢给江南一把钥匙，神秘兮兮地说，“想领悟到更高的刀工境界，就拿着这柄钥匙去第三号仓库，里面有一些小东西，可以帮你参悟到刀工的第四层境界！”

　　“二师兄，刀工的第四层境界是……”

　　二师兄摸了摸翘翘的山羊胡，世外高人般说道：“不可说，不可说，真正的刀法，只可意会不可言传，去吧，第三号仓库在等待着你！”

　　江南来到第三号仓库，只看了一眼，气得险些冲回去咬死三位师兄！

　　仓库里，竟然是堆积如山的，起码有十万只的……紫皮大萝卜！

　　墙上还贴着一张纸条，“不许用任何工具，把仓库的萝卜，全部雕刻成玫瑰花！”

　　这不是存心让兄弟我变兔爷儿么？

　　更可气的是，就在这时，大师兄幽灵似地在背后飘过，鬼气森森地说，“不明白是么？我不会告诉你为什么，自己去悟，悟到了，你就找到了打开第四层刀工境界的钥匙！”

　　“大师兄！”

　　江南刚要发火，咣当，三师兄在背后关上了大门，还发出了一连串阴测测的笑声，好像是在说，“想当年，师父就是这样收拾我们兄弟的吧？咦嘿嘿，风水轮流转，咱兄弟也有师弟来过瘾啦！”

　　“#@￥％……”

　　江南冲进了萝卜堆，用手指雕刻起来，一百只，两百只……一千只，两千只……

　　整个世界好像都充满了萝卜味，江南雕刻了半个月，可就是找不到大师兄所说的‘钥匙’是什么意思。

　　不过他却发现了一件诡异到极点的事情：吊眼球，也就是鬼天使说过，死灵图腾想要增强实力，只能不断地吸收尸体上的死气。可是这半个月来，江南没有见过一具尸体，没有吸收过一点死气，但是他的死气浓度……却在匪夷所思地提升着！

　　准确说，自从领悟了‘人刀合一’的刀工境界之后，江南似乎就不需要吸收死气，也可以提升自己的图腾等级了。

　　这是一个让江南做梦都会笑醒的发现！

　　唯一遗憾的是，江南还不知道晋级‘上品图腾师’的功法口诀，不然，他随时可以晋级！

　　……

　　“咦，汤姆这小子竟然在这时候添乱！”

　　进入帝国烹饪学院的第二十天，江南不得已暂时离开了萝卜堆，起因是汤姆委托尤迪传话，让他尽快去莱茵家的军部报道。

　　莱茵家的私军军部就在贵族区的第二街区，距离烹饪学院不过二十分钟的路程，江南溜溜达达地走了过去，只见汤姆正一脸喜色地等在军部门口，“罗迪，你知道吗？我答应你的事情都已经办妥啦！”

　　“你答应我的事情？”

　　“是呀，难道你忘记了吗？你进城的时候化名墨菲，还成为了副队长，我答应你，利用这副队长的由头，给你安排一个好出身！”汤姆一面说，一面塞给江南一包卷宗，“诺，都已经办妥了，多亏了维兰小姐出力，军部才破格提拔你做‘第五步兵团，作战参谋本部的参谋官’，等级和军衔都跟我一样，是第六等的中级军官——兵曹！”

　　居然升官了！说实话，江南正忙着跟萝卜打交道，实在没有兴趣当兵，但有了一个中级军官的身份，总能让家里的日子好过些。毕竟，不能凡是都指着汤姆出力，不是么？

　　于是江南笑道：“兄弟我也算是帝都的中产阶层了！汤姆……这军官的身份，不会让我在军队里脱不开身吧？”

　　“当然不会，嘿嘿，我知道你还要在帝国烹饪学院学习呢！”汤姆指着卷宗说，“第五步兵团是预备役部队，平时都赋闲在家。就算有紧急军务召集你们，你是非作战单位的参谋官，也可以随便找个借口请病假啦……”挑了挑眉毛，压低了声音，“简单说，你可以领取每月二十枚银币的军饷，享受第六等家族成员，兵曹的待遇，但还不用做任何事情，明白了吗？”

　　“咦，兄弟我岂不是成了蛀虫？”

　　“难道你不想做蛀虫吗？”汤姆苦着脸说，“你知道吗，我也想做蛀虫呢，可荣耀骑兵的军规……好啦，不说这了，我还有紧急军务。”跑了几步，扭过头来说，“里贝斯少爷的大婚临近了，我们荣耀骑兵都在忙着筹备婚礼，这几天，你可能找不到我。”

　　“去吧，去吧！”

　　江南挥了挥手，二十天没有回家，他想念姨母，就一面翻看着军部的任命卷宗，一面走向自己的家。

　　前几分卷宗都很普通，无非是说一些“莱茵家的士兵，不许这样，不许那样”之类的军规。但就在军规后面，还附上了几张现在江南有权知道的，关于帝都现状的血淋淋的说明，“目前，粗略估算，帝都的瘟疫感染者已经超过一百万，平民死亡达七十万，军队损失在十五万左右，并且瘟疫还有进一步扩大的趋势！根据此现状，帝国军部正在研讨，将原有的十七个瘟疫隔离区，扩大为二十三个！”

　　就是这短短的开头一段话，就已经让江南嘴里发苦，再看下去，“帝国所有军人必须注意，我国瘟疫肆虐，敌国占雅极有可能趁虚而入，挑起大规模战争，所以无论主战部队，还是预备役部队，必须时刻保持在临战警戒状态，一旦战争爆发，立刻归队等候军部命令！”“此外，帝都附近出现的鬼蝶骑士团，危害越来越大，而且他们越战越强，已经被军部列为‘一等战犯’，凡帝国军人，一旦发现鬼蝶骑士团的踪迹，不得轻举妄动，立刻回军部禀报！”

　　“……”

　　看完这份卷宗，江南心里只剩下了一个词——内忧外患！兰斯帝国已经到了外有强敌环伺，内有瘟疫夺命的岌岌可危的境地！不过，用狗血的吟游诗人的说法，这正是，乱世之开端，英雄奋起之大时代序幕！只是不知，谁会在这大时代中脱颖而出……


第099章 素素的心事

　　回到家的时候正是晚上九点半，江南看到姨母还在厅里借着灯光缝补衣服，而素素在旁边学着做手工活——今天之前，江南是没有经济来源的无业平民，虽然有汤姆的照顾，但艾丽莎和素素还是经常做一些缝补洗涮的事情贴补家用。

　　一股暖流顺着脊椎蔓延，江南只觉得手中的军官任命书带着一种天然的男性的尊严，然后他挺起胸膛，走了进去。

　　“呀，素素，你哥回来啦！”艾丽莎赶忙撂下手中的活计，招呼道：“你在烹饪学院的学习还好吗？我每天托尤迪给你送去的黄金粥，都喝了吗？”

　　江南笑着一一应答，拿开姨母和素素手中的针线：“姨母，素素，以后你们不用做这……”

　　“这哪行，这哪行！”不等江南说完，艾丽莎夺过针线，急道：“家里有四口人要吃饭，你还要上学，不做这些，也不能总吃喝汤姆的呀，汤姆也不容易……”

　　江南把军部的任命书送到了姨母手中。

　　艾丽莎一看，浑浊的眼神中绽放出一丝惊喜的光芒，“罗迪，你当官了？”

　　“多亏了汤姆帮忙，姨母，你已经是官老爷的姨母了！”江南又把一张军部发放的兵曹令牌交给素素，“素素，你也是官老爷的妹妹了，诺，拿着这个，我还要留在烹饪学院，以后每月的十五号，你就凭这个，去贵族区的军部领取二十枚银币的军饷！”

　　“嘻嘻，我的罗迪当官啦，我的罗迪当官啦……”

　　艾丽莎抱着任命书喜笑颜开，而素素小心翼翼地把令牌穿线，挂在了脖子上，也是一脸的喜色。

　　这场面让江南的嘴角噙着微笑，男人在外拼搏，所求的，不就是家里人的一世荣耀么？

　　然后他问清楚老仆嘟嘟正在柴房，转身走向了后院。

　　但艾丽莎望着江南的背影，招了招手，“罗迪……”

　　“有什么事吗？”

　　艾丽莎想要说些什么，但素素轻轻一拽她的衣角，摇摇头，眼神中带着哀求的神色。

　　“哦，也没什么重要的事情，快去吧，快去吧，嘟嘟最近很听话，你多夸她几句呢！”艾丽莎匆忙改了口，等江南走远，她才奇怪地说，“素素，为什么不把那件事告诉罗迪呀，你哥已经当官了，说不能……”

　　素素笑了笑，提笔写道：“妈，大哥刚刚升官，心里正高兴着呢，就不要让这种小事情来烦恼他了。”

　　艾丽莎眉头一皱，“这怎么是小事情，上次你就没告诉罗迪，现在还……”

　　素素还是摇了摇头，看到干女儿脸上的哀求之意，艾丽莎叹了口气，“好吧，好吧，过几天我再跟他说。”

　　……

　　江南来到了后院，死灵之王多米埃尔正在柴房里劈柴火，看到江南，这胖老头立刻装出一副痴呆的样子，“嘿嘿，嘟嘟，饼饼！”

　　事实上，多米埃尔现在清醒着呢，不过，他身负重伤，又没有机会接触尸体疗伤，只能老老实实地做一个装疯卖傻的老仆。他想，英名啊，罗迪这小子下手狠辣，千万不能让他知道我老人家是死灵之王，想活命……就继续装傻吧！

　　咔吧，咔吧，看到江南进来，扎克也从隐藏的柴火堆里钻了出来，大眼睛一瞪，叉腰怒视江南，那模样好像在说，“臭流氓，你丢下本小姐失踪二十天，跑哪里去啦！”

　　（江南在帝国烹饪学院期间，扎克一直藏在柴房里监视死灵之王，这也是多米埃尔不敢逃跑的最重要原因——敢逃跑，肋骨你死！）

　　“咦，扎克，你是在跟我发脾气么？”

　　江南邪恶地盯住了扎克的大眼眶，直到扎克怯生生地捂住脸蛋，他才撇着嘴说，“嗯，这才乖……最近这胖老头有什么异常吗？”

　　咔吧，扎克趴在了地上，身体蜷缩成一团，像是个老实巴交的小乌龟。

　　“嗯，他很老实……很好，继续观察他！亲爱的扎克小爷们儿，我们能不能拯救仙芝城的瘟疫，能不能荣华富贵，就看对这胖老头的观察和研究了！”江南掰着手指计算道：“先观察他一个月，要是外表和行为上看不出异常，我们就拆开他的身体！”

　　好狠辣的臭小子！

　　多米埃尔尽量维持着呆傻的样子，但两条罗圈腿已经哆嗦起来。

　　但江南根本没有留意着胖老头，继续问扎克，“维克多呢，狼人的尸体怎么样了？”

　　扎克瞪大了眼眶，举起双手，直勾勾地望着房梁，然后稀里哗啦，她的身体散成了满地的碎骨头。

　　江南则皱起了眉头，“天气转暖，防腐的冰块融化，维克多的尸体也快要腐烂了……咦，这还真是不好办呢！”想了想，“扎克，你继续留在这里观察嘟嘟，我这就化装成教授去找维兰，猪脑脑的，但愿维兰那里能弄到些防腐的材料。”说着，江南回前院和姨母打了声招呼，带上人皮面具和银色面罩的双重保护，离开了家门。

　　但就在江南走后的第三分钟，轰隆，轰隆，一阵急促的马蹄声打破了沉静的夜色。

　　“艾丽莎，素素，出来！”

　　一个黑色战甲的骑士跳下战马，站在门口喝道：“从离开太阳城开始，我家大人已经给了你们将近两个月的考虑时间！我家大人已经没有耐性了，马上给我们一个答复！”

　　……

　　维兰住在贵族区的一栋大庄园里，前后十二进琉璃瓦房，游泳池，后花园，跑马场，一切贵族的设施应有尽有。

　　看到如此奢华的庄园，江南贼头贼脑地转了十五圈，发现塔里克那红眼睛的兔爷儿不在这里后，才放心地走了进去。通报来到了后花园，维兰正等在这里，可令人奇怪的是，吉吉管家，里贝斯少爷，这两个让江南直皱眉头的人竟然也在！

　　“吉吉，老娘已经说过多少次了，不行就是不行，你要是再敢提这个话题，老娘就扒了你的黑皮！”

　　维兰好像正在和吉吉管家吵架，吉吉冷笑道：“哎呀呀，亲亲的小维兰，人家连里贝斯少爷都请来了，帮我一同求你呢，你不给我一个面子，总不能让里贝斯少爷空手回去吧！”

　　“别说里贝斯，就算是我爷爷龙铎……”

　　维兰说话的时候正看见江南走来，眼睛一亮，赶忙道：“教授，你这贱种怎么今天才来！”

　　“我来迟了么？”

　　江南不经邀请，坐在了里贝斯和吉吉身边。

　　“哼，不算迟，但也不算早！”维兰怒气冲冲地说，但马上神色凝重，“教授，狼王状告你的事情闹大了！”

　　“大得过仙芝城的瘟疫么？”

　　江南还是不咸不淡的老样子，但这时吉吉和里贝斯正在打量着他，吉吉介绍了里贝斯，又娇笑道：“哎呀，亲亲的教授呢，太阳城一别，人家可想死你了啦！”忽然神色一正，“教授，你别不把狼王告状的事情放在心上，事情真的闹大了啦，处理不好……整个莱茵家都会有麻烦呢！”

　　江南一怔，“这从何说起？”

　　“还是我来说吧！”

　　里贝斯接过话来，江南扭头一看，赫然发现这当街辱骂自己的顽童，透着邪气的少年，此时竟是一脸老练的样子，像是一个在政坛上打滚多年，城府极深的老狐狸！

　　这莱茵家第三顺位继承人，果然不简单！

　　里贝斯言简意赅，“兰斯帝国政坛有三大势力：皇室，莱茵家，苏摩尔家，这三家鼎足而立，势同水火！”声音干练，“狼王告状之后，塔里克在最高法院帮你运作，原本事情很容易就能解决！但就在半个月前，狼王通过一个名叫索伦的小人物，和苏摩尔家族达成联盟！所以你必须明白，案子已经不是你和狼王的恩怨了，而是莱茵家和苏摩尔家的……政坛之战！”

　　政治！江南摸了摸鼻梁，“莱茵家和苏摩尔家同为七大世家之一，势均力敌，恐怕现在决定案子胜负的关键，是皇室的态度！”

　　“不错！”里贝斯眼中闪过一丝赞赏，“皇室的态度，将决定你的生死，而能决定皇室态度的……教授，你了解帝国现在的处境么？”

　　“当然了解，在外，占雅帝国……”

　　“就是占雅帝国！”里贝斯迅速道：“仙芝城瘟疫肆虐，而且已经逐渐扩散向帝国全境，占雅九成以上会趁此良机挑起战争！一旦战争爆发，雷尼山狼族的侦查能力就必须为帝国所用，所以皇帝陛下倾向于：支持可以帮帝国打赢战争的狼王，杀了你——教授！”

　　听到这血淋淋的话，江南却没心没肺地笑了起来。心说兄弟我怕你们不成，教授只是一个假身份，大不了兄弟我砸碎面具，拍拍屁股走人，你们还能找到我么！？

　　但这淡定的表现落在里贝斯和眼中，就成了‘天塌地陷而面不改色’的高手风范。里贝斯立刻高看了江南一眼，笑道：“不过教授阁下，你在太阳城与尤里安携手出现，陛下摸不准你和尤里安的关系，所以他还没有最后决定，是支持狼王杀了你，还是奖赏你，从而讨好尤里安……”

　　“简单说，我的生死，取决于我和尤里安的关系！”

　　江南笑了出来。

　　里贝斯也笑了，“不错，你的生死，取决于你和尤里安的关系！那么，亲爱的教授阁下，能告诉我们这些朋友，你和尤里安的关系……究竟好到了什么地步吗？”

　　江南的回答很神秘，“我骂过尤里安‘你这娘们’，但尤里安没生气，还叫我‘大师’，这件事太阳城几千人为证！”

　　里贝斯眼中精光一闪，“有您这句话就足够了！十五天之后，第一次庭审在最高法院召开，您只需要准时出庭！其他的事情，莱茵家会帮你解决！”

　　说着，两人站起来击掌约定！

　　“哎呀呀，聪明人坐在一起，还真是爽快呢！”吉吉管家翘着兰花指端来四只巨大的杯子，“轰动帝国的狼王告状，几句话就被你们敲定了应对计划，嘻嘻，喝杯酒，庆祝一下了啦！”

　　江南端起酒杯，但就在红酒入口的时候，他忽然觉得口中多了一件拇指大小的异物！

　　难道吉吉在酒里面下毒了！？

　　江南赫然一惊，但这时吉吉管家娇笑道：“这杯酒，算是里贝斯少爷给教授您的接风酒呢，一点小礼物，不成敬意了啦！”拉住里贝斯的手臂，“好啦，事情都已经说完了，少爷，我们也该回去了啦！”两人起身告辞。

　　江南眼神疑惑地目送他们离开，顺手把嘴里的东西拿出来一看……

　　竟然是一颗拇指肚大小的钻石！

　　江南不熟悉大陆的珠宝物价水平，但仅凭肉眼看也知道，这颗晶莹剔透的巨型钻石绝对是一件价值连城的宝物！

　　然后江南回到维兰身边，把钻石丢在桌子上，“维兰小姐，里贝斯偷偷塞给我一件小礼物！”

　　维兰看都不看，哼了声，“不出所料！里贝斯相中了你和尤里安的关系，想要借机拉拢你，你只要点下头，别说钻石，荣华富贵，权利美色，你要多少，里贝斯就能给你多少！”扭过头去，悻然道：“教授，你要跟里贝斯走，老娘也不拦你，谁叫我就是一个私生子的女儿，一个乡巴佬，比不了人家第三顺位继承人呢！”

　　江南拿起钻石仔细端详了一阵，忽然叹息道：“果然是好东西啊！凭这个，我应该可以买下维兰小姐你的庄园，不是么？可惜啦，可惜好东西，要有好命来拿！”

　　说着，江南把钻石丢到了维兰手里！

　　维兰一怔，“你……”

　　“别看我，我不是傻瓜！”

　　江南指了指自己的胸口，“拿多少东西，就要付出多少的代价，我自问付不起里贝斯价值一颗钻石的代价，所以，只能麻烦你帮我把钻石送回去喽！”笑了笑，“看你和里贝斯的情形，莱茵家内部的关系……”

　　维兰苦笑了一声，“莱茵家内部派系林立，里贝斯和吉吉就是最大的派系之一，至于老娘……一个初来乍到的乡巴佬而已，随便谁都可以欺负！”

　　面色突变，“该死的，险些忘记了！教授，我和吉吉吵架的样子，你看到了么？”

　　江南被这突然的一句话说的一愣，“当然看到了。”

　　“那老娘能不能拜托你一件事情？”维兰焦急地说，“还记得素素吗？这两天吉吉可能对素素不利，能不能麻烦你去保护素素？”

　　“吉吉和素素？”

　　望着江南疑惑的目光，维兰苦涩道：“吉吉是个色鬼，相中素素了！从离开太阳城开始，他就一直要求我把素素送给他，老娘能正面拒绝他，可就怕他背后对罗迪的姨母和妹妹下黑手……”咬牙切齿地想，老娘的大哥砍了罗迪他姨母的双腿，老娘要是再让他妹妹在自己的手上出事了，那罗迪真就得恨我一辈子啦，“教授，里贝斯想要拉拢你，只要你保护素素，吉吉就绝对不敢轻举妄动！”

　　这么大的事情，素素居然没跟兄弟我提起过！

　　江南再也没有心情和维兰聊下去了，急匆匆地赶回了自己的家，可刚一走到巷子口，他就听到了姨母的连声哭喊！

　　“天杀的混蛋，把素素还给我！”

　　维兰刚刚提起吉吉管家，几分钟后素素就出事了，谁下的手，恐怕用脚趾头也能想得出来了！

　　江南在巷子口已经摘下了人皮面具，但听到姨母的声音，他缓缓戴上了人皮面具……

　　吊眼球说过，仙芝城藏龙卧虎，想动用死灵力量，想动武，想杀人，就必须做好万全的准备！


第100章 第二守护，吉吉（1）

　　江南并没有去见姨母，他阴沉着脸，来到了后院的柴房，声音也冷得吓人，“扎克，出来！”

　　这一刻，他有些说不清楚自己的心里的感觉，平心而论，他和素素不过见过四次，对这个可怜的哑女，最多也只有一种同情怜悯的情绪。但想一想素素秉烛照顾姨母的样子，江南就觉得，如果不把素素带回来，自己没有脸面去见艾丽莎姨母！“扎克，出来！”

　　江南再次厉声说道，他想把扎克叫出来，询问刚才的经过，更重要的是，问清楚抓走素素的人往哪个方向走了——吉吉管家在仙芝城势力庞大，至少有十几座庄园，要是一个接一个地去找，恐怕等他找到的时候，素素已经……

　　“扎克，没有听到我的命令么？现在不是你耍脾气的时候！”

　　江南的声音越发严厉，但柴房里并没有响起熟悉的‘咔吧’声，他上前翻开柴堆，只见藏在里面的鲜花战甲，却不见扎克的踪影！

　　但柴堆下面放着一根肋骨，旁边还有一个箭头指向了西北方！

　　不用说，一定是扎克在悄悄跟踪抓走素素的人，沿途还留下了记号！

　　“咦，扎克，兄弟我一定感谢死你！”

　　江南抄起肋骨，追向了西北方，果然，在来到一个三岔路口，分辨不出方向的时候，江南又见到了一根指向北面的肋骨……

　　一路追，一路捡肋骨，五分钟之后，江南面前出现了一栋被粉刷成玫瑰色的贵族庄园！只见门上挂着一扇匾额——美丽的小吉吉之别院！

　　咔吧，咔吧！

　　扎克从一个拐角的草丛里探出头来，懊恼地揉着额头，一脸‘你这臭流氓，怎么才来’的样子。

　　……

　　此时此刻，别院深处，一间喜气洋洋的新房里面。

　　素素被一条牛筋绑住了手脚，正倒在床上，花容失色，‘呜呜’地叫着。而吉吉管家坐在床对面的酒桌前，扭捏地把双手护在胸前，仰着头，眼神迷离地说，“哎呀呀，人家好兴奋呢，人家好激动呢，素素，等一下，你可要好好地心疼人家呀！”

　　说着，吉吉端起一杯酒，来到床边，轻柔地说，“小亲亲，先喝杯酒好不好呀？”

　　素素绝望地闭上了眼睛。

　　“哼～～～人家敬酒，你不喝，是看不起人家吗？”吉吉捂着胸口，撅起嘴巴说，“你看，人家是莱茵家的重臣，帝国侯爵，你跟了人家，就有享受不尽的荣华富贵了啦，难道你不动心吗？我的第七十八……呀呀呀！”羞红了脸蛋，捂住了眼睛，蹬腿道：“不好意思了呢，不是第七十八，是第七十九房姨太太呢！”

　　素素还是没有睁开眼睛，吉吉娇笑一声，扒开了素素的眼皮，“看着人家呢，说呀，你高兴吗？”

　　惶恐，惊惧，绝望……

　　素素的大眼睛里充满了难以言明的神色，但仅仅是几秒钟之后，她的神情忽然淡定下来。

　　“嘻！你动心啦，你动心啦！”吉吉在胸口小幅度拍手，喜的黑脸上眉飞色舞，“你终于明白啦，跟着人家，是最好的选择呢！”

　　素素看了眼自己身上的绳索。

　　“嘻，人家明白呢！洞房花烛夜，要温柔，温柔呢……”

　　吉吉解开了素素身上的牛筋，然后递给她一杯红酒，“来，人家的小亲亲，喝了交杯酒……”

　　噗！

　　素素突然夺过酒杯，一杯酒泼在吉吉的脸上，突然冲到酒桌前，打碎一只盘子，抓起一块锋利的瓷片，比在了自己的咽喉！

　　然后素素冷冷地盯着吉吉，目光决然，那模样好像在说，再过来，我自杀而已！

　　……

　　别院外面，江南躲在草丛里望着门前的两队守卫，眉头皱的紧紧的！

　　吉吉管家自身的实力虽然不算强大，但他身为莱茵家重臣，别院里必定隐藏了足以干掉自己的贴身保镖，想救人，必须采取一些更聪明的办法……

　　“扎克，过来！”

　　扎克正在拼装自己那些用来指路的肋骨，抬头‘咔吧’一声，臭流氓，你……

　　不等扎克反应过来，江南突然出手，把扎克的一根肋骨夺过来，伸进衣服里，贴在了自己胸口，紧跟着就是第二根，第三根……

　　短短几秒钟之后，扎克的整副肋骨就都贴在了江南的躯干上，就连脊椎骨，也贴在了江南的后背！看上去，江南只是胖了一圈！

　　咔吧！

　　扎克惊讶地瞪大了眼眶，此时，她没有脊椎骨和肋骨，脑袋正夹在两条大腿之间！

　　“淡定，扎克，我带你进去救人，你就藏在我身上，不许出声，明白么？”江南一面说，一面把剩余的骨头都贴在了自己的对应部位，就如腿骨贴在大腿，盆骨挂在屁股后面，面骨佩带在面罩之后的脸上一样，扎克完全贴身藏在了江南的衣服里面，顺顺当当，完全不影响江南的行动！

　　（臭流氓，你，你居然让本小姐跟你这样亲密接触！？）

　　做完这一切，江南大摇大摆地走向了别院大门，对守卫说，“请转告吉吉管家，教授求见！”

　　“你就是教授？”守卫显然听吉吉提起过这个名字，所以与其非常客气，“阁下，我们本应该立刻为您转达，但现在……抱歉，管家大人正在处理紧急公务，您明天一早再来好吗？”所谓紧急公务，自然就是指素素。

　　“亲爱的先生们，我说不好！”江南的语气非常严厉，“请立刻转告吉吉管家，我有非常重要的事情，必须马上见到他！”

　　“阁下，请不要让我们……”

　　“这件事，事关莱茵家的生死存亡！”

　　“这……阁下稍等，我们立刻去禀报！”

　　“不必了，天知道你们会耽搁到什么时候，告诉我吉吉管家的位置，我自己进去！”江南冷眼瞄着欲言又止的两队守卫，冷笑道：“你们可以不说，但荣耀骑兵，也会治你们一个‘贻误军机，导致家族陷入灭顶之灾’的诛九族之罪名！”

　　守卫赶忙低下了头，“管家在后院的阁楼里，顺碎石路走，就可以找到！”

　　江南大步走了进来，一路旦有保镖和护卫阻拦，他就重复着‘莱茵家的生死存亡’的话，竟然畅通无阻地来到了阁楼门前。

　　“哎呀呀，小亲亲，你这是做什么呀，不要寻死好不好呀，人家一定会体贴你的呢！”

　　隔窗听到吉吉的这句话，江南松了口气，素素还没死就好，推开门，微笑道：“吉吉管家，恭喜您新婚之喜呢！”

　　“你，你他娘的不厚道了啦！”

　　看到江南，素素惊喜的瞪大了眼睛，但吉吉猛吃一惊，跳了起来，洞房花烛之夜，一个陌生的男人突然闯了进来，只要是个男人就会怒发冲冠，他张牙舞爪地大吼道：“卫兵，卫兵！”

　　“淡定，亲爱的吉吉管家，我又不是来杀你的，急什么？”

　　江南笑眯眯地坐在了吉吉和素素之间，搂住了吉吉的肩膀，小声说，“管家大人，我有一个大秘密必须马上跟你说明，有关尤里安的……是不是，先让这个女人出去等一等？”

　　“跟尤里安有关？”

　　吉吉心中一动，但他毕竟是一个能够做到莱茵家大总管的聪明人，隐隐约约见，他感觉到气氛有些不对头——教授来的实在是太巧，也太怪了啦！

　　所以他下意识地拉远了和江南的距离。

　　这时江南搂住吉吉肩膀的那只手，已经在掌心处探出了一截白骨毒刃！他已经计划好了，就趁吉吉疑惑的时候，悄无声息地下手杀了他，然后……让扎克披着吉吉的人皮，冒充吉吉管家，带着素素和自己大摇大摆地走出去！（贴身带扎克进来，就是为了让他冒充吉吉而来的！）虽然离开别院之后，一定有人会发现吉吉失踪，也一定会有人一路追查到江南和素素头上，带来无穷后患！但此时形势危急，江南也顾不得什么后患了，他悄无声息地，一寸一寸地，把白骨毒刃送到了吉吉的后脖颈……

　　这一刻，江南自信满满，因为他亲眼见到过吉吉在太阳城的表现，也亲眼看到过维兰扇了吉吉一巴掌——这死人妖，娘娘腔并没有什么强大的力量！但就在白骨毒刃刺入皮肤的一瞬间，江南突然感觉到，吉吉的肌肉猛地绷紧，就好像一块铁板一样，竟然再也刺不下去了！

　　江南不知道的是，吉吉的确等级不高，但他在太阳城说过，他是塔里克的亲叔叔，也是‘钢铁一族’的传人！

　　他更不知道：钢铁一族，在遇到危险时，肌肉会自动进化为钢铁，保住自己的一条性命！

　　叮！

　　吉吉的皮肤弹开了白骨毒刃，扭头大吼道：“教授，你敢杀我！？来人了啦，击杀教授！”猛地窜出去七八米，撞破墙壁逃亡！

　　江南懵了！吉吉这一逃不要紧，接下来肯定是几十个别院护卫追捕过来，发现自己的死灵身份，然后杀自己，杀素素，杀艾丽莎……

　　就在江南一愣神的功夫，吉吉远遁到了院子里，另外两条人影却分左右从院子扑了进来，他们是吉吉管家的贴身保镖，是真正的高手，“第一，第二巡逻队保护管家大人！第三巡逻队马上去军部求援！教授……交给我们了！”

　　这两人的身子都不算是高大，在两米过高的吉吉管家身边划过，更显得他们身材纤细无比，但是，他们的手中却都拿着一只门板似的巨大斧头。

　　身形快若闪电，‘咚，咚’两声闷响，两柄巨大的斧头就同时劈在了江南胸口。

　　江南被劈的倒飞了出去，撞破房梁，抓住房顶上的一处突起才勉强停了下来，然后他吐出一口淤血，惊讶地捂住了胸口，“被两扇大斧头砍中了胸口，竟然还没有死！？”


第101章 第二守护，吉吉（2）

　　这时那两人也懵了，他们听吉吉喊出教授的名字之后，已经迅速判断了形式：根据太阳城图腾谱记载，教授是下品八级的力图腾，擅长近身作战技巧，所以他们一出手就是雷霆万钧之势，硬碰硬，准备以无可抗拒的斧力将江南一招斩杀！

　　可是硬挨了两斧子，教授居然只吐出了一口淤血！？

　　“再来！”

　　两人互相看了一眼，倒提起两柄巨斧冲上屋顶，如车轮旋转，锋利的斧子‘叮叮当当’地连环劈斩在了江南身上。

　　衣服被劈碎了，

　　面罩被劈碎了，

　　就连手套也被劈的露出了五指，掉在了地上，然后江南身上露出了一副金灿灿的铠甲，正是被他贴身隐藏，覆盖了全身的……骷髅扎克！

　　“这是……”

　　两个保镖面面相觑，他们看出来了，保护教授不死的正是这一副骷髅铠甲，但大陆上还有这样的骷髅铠甲，竟然能挡住自己兄弟两人的连环斧劈！？

　　“咦！扎克你果然坚挺！”

　　江南也意识到是扎克救了自己，但他心知此时不是研究扎克的时候，既然死灵身份已经被人看见，那么，死灵秘籍运转，鬼决第三式‘死铠’覆盖全身，顿时与扎克完美地融合在一起。“扎克，掩护我！”冥步启动，瞬间来到了两个保镖的背后，双手的白骨毒刃刺向了他们的后心！

　　这两人熊咆一声，翻身来战，“原来是死灵图腾的白骨守护！出重手，轰碎了他的守护！”

　　三个人就在房顶上战在了一处，那两个保镖倒转巨斧，用斧柄一下一下地轰在江南身上，企图把扎克轰碎，可是……扎克被人拆开过，就是没有被人打碎过，天知道她的骨头坚硬到了什么地步，硬挨了五六十下，竟然安然无恙！

　　于是江南畅快了，他找到了朗努基斯一战中，吉布森用风之守护欺负自己的感觉，完全不用顾忌防御的事情，一味强攻，竟然把两个明显不是弱者的保镖逼到了无可奈何的地步！

　　而且江南在雕刻了二十天的萝卜之后，死气浓度也增强到了一个难以置信的地步，他一连用了十几招鬼决，竟还没有力尽虚弱的迹象！

　　……

　　“教授竟然是死灵图腾！？”

　　吉吉已经逃到了院子中央，几十个护卫的保护之下，目瞪口呆地望着拼斗的江南，他失声道：“人家的两个保镖，可都是下品的死灵图腾师，教授一个人打两个……哎哎呀呀，教授究竟隐藏了多少实力，他，他究竟是多少等级呢！”

　　多少级！？兄弟我肯定还是中品，但实际表现出来的战斗力……

　　听到吉吉的惊讶，江南手上的动作越发畅快，前有姨母修改过的最好的秘籍，后有扎克贴身保护，他还真的算不出自己的战斗力达到了什么地步！但他紧跟着又听到吉吉的一声呼喊，是对那两个保镖说的，“再加把劲儿呀！人家这就叫人把后花园的小家伙们放出来，让你们开启下品图腾师的‘图腾光晕’了啦！”

　　图腾光晕！

　　江南不知道这个名词意味着什么，但他在朗努基斯山吃过‘不明高等级特征’的亏，不敢给两个保镖使用图腾光晕的机会，突然奋力一扑，抱住了其中一个保镖！

　　“爷们儿，遇上我，算你倒霉！”江南死死扣住保镖的身体，两人胸口贴着胸口，“扎克，给我的骨刺让路！”随着江南的一声命令，扎克保护江南心脏部位的骨头挪开了一条的缝隙，紧跟着，就在这条缝隙里面，江南刺出了一个白骨毒刃！

　　噗！骨刺刺穿了保镖的皮肤，缓缓探进了他的心脏，这保镖惊的面无人色，又挣脱不开江南的束缚，狂吼道：“大哥，他在心口开骨刺，救我！”

　　另一个保镖上来一拳轰在了江南的头顶，“该死的，放开我兄弟，我可以饶你一命！”

　　江南哪里会相信这样的鬼话，他一面硬挨着头顶的剧痛，一面把骨刺彻底刺入了保镖的心脏！

　　“兄弟啊！”

　　眼睁睁地看着自家兄弟死在教授手中，另一个保镖仰天悲呼，拼尽了一生的力量，‘轰’，一拳打在了江南的额头上！

　　人在悲愤中总是会爆发出惊人的潜力，这一拳就是这样，硬生生地把扎克的面骨，打的凹陷进了江南的头颅里面……

　　要死了么？

　　江南心中一凉，但突然之间，扎克的面骨陷入自己头颅的场面，让他想起了刀工的第三层境界——人刀合一！

　　人和刀可以无分彼此，那人和骷髅呢？

　　这样想着，陷入头颅的扎克面骨忽然变软了！

　　而且越来越软，竟然逐渐变化成液体，融入了江南的头部！

　　紧跟着，扎克的其他骨头也纷纷融入了江南的对应部位，一时间，扎克完全进入江南的身体，一个人，一具骷髅，无分彼此，合二为一！

　　“嗬！”

　　江南只觉得一股浩然磅礴的力量与自己完全融合，他不明白这意味着什么，但汹涌的力量感让他翻身顺势一拳，轰穿了第二个保镖的胸膛！

　　“图腾印，你，你竟然，晋，晋级！？”

　　保镖的眼神非常复杂，是惊讶，是耻辱，还是难以相信……江南分不清楚，但几秒钟之后，保镖缓缓闭上了眼睛。

　　“他，他杀了两个下品死灵图腾师了啦！”

　　吉吉管家一声惊叫，转身要跑。但江南心中发了狠，今晚不干掉吉吉，自己全家都要死，合身扑来！

　　但就在他刚刚移动的时候，一队人马从院子外面冲了进来，“保护吉吉管家，保护吉吉管家！”

　　这队人马的打扮非常怪异，有的穿着奴隶服，有的黑衣蒙面，有的穿着莱茵家的军装，更有人赤身露体，只有一条锁链短裤，五六十个人，总之是穿的五花八门！

　　不过，他们的口号已经证明了身份，吉吉慌忙指着江南，“嘻嘻，援兵到啦，快，快杀了他了啦！”

　　“遵命，管家大人！”

　　领头的壮汉从吉吉管家身边跑过，就在吉吉欣慰地拍了拍他的肩膀时，这人忽然回身冲着吉吉冷冷一笑，拔剑，出手，人头落地！

　　吉吉死了！

　　几乎是同一时间，其他人也正在吉吉的护卫队中穿过，一路走，一路‘咚咚’之声不绝于耳，吉吉的几十个护卫毫无防备，在眨眼间被这些人杀的一干二净！

　　干净，利落，一看就是职业杀手的所作所为！

　　一时间，院子里只剩下了江南和这一队奇怪的杀手，而吉吉一派的人马尽数变成了死人！

　　“是你！？”

　　“是你！？”

　　江南和那杀手头领一同惊呼！此时，江南已经和扎克完全融合在一起，他的容貌，是进城之时的‘墨菲’的样子。而那杀手头领一身麻衣，头戴厚皮小帽，竟然是进城时和江南聊了几句，又和江南一同报名参军的那个麻衣壮汉！

　　“爷们儿好手段！”

　　江南守在了阁楼门口，凝神戒备，他现在的样子，任谁一看就知道这是一个死灵图腾，不得不担心这麻衣壮汉会遵守死灵屠杀令，突然袭击自己！

　　但那壮汉并没有袭击江南的意思，他哈哈大笑，“一面之缘，竟然巧至若斯，小兄弟，天作孽，犹可恕，人作孽，不可活，这句话我还记忆犹新！今晚多亏小兄弟大闹吉吉别院，我们兄弟才能趁机杀了个痛快！”

　　江南摸不清这壮汉的态度，笑道：“天不仁，白骨嶙峋，人不仁，白骨连天，爷们儿的这句话，我也如在耳边！老兄自称是莱茵家的奴隶，却带队杀了莱茵家的大总管……你这奴隶，有趣！”

　　“小兄弟见谅，我的确不是奴隶，不过，我也确是莱茵家的人，仇视吉吉管家的莱茵家之人！”

　　麻衣壮汉用一句神秘的话表明了自己的身份，又道：“今晚的事情，小兄弟准备怎样收场？”

　　江南指了指自己身上的死铠，“我是死灵图腾，老兄如果不准备杀我，我们就各走各路怎样？”

　　“好，各走各路！弟兄们，撤了！”招呼杀手撤退，转身对江南道：“我们走了，不过莱茵家保护吉吉的援兵应该很快就会过来，我们还有要务在身，不便帮你善后，小兄弟自己保重！”

　　他真的走了？江南惊讶道：“老兄，我是死灵图腾，你真的不准备杀我？”

　　麻衣壮汉哈哈大笑，“管他死灵还是活灵，小兄弟大闹吉吉别院，替万民除害，就是与我等志同道合的义士！刚才看小兄弟突然晋级，一拳轰杀了帮吉吉作恶多端的‘红蓝双熊’，真是他娘的痛快！”

　　原来那两个保镖是两个熊图腾！江南听明白这句话，心中更加疑惑，“晋级？老兄说我晋级？”

　　“难道小兄弟不明白死灵的晋级特征么？”

　　壮汉已经走到了门口，扭头一怔，答道：“上品死灵图腾士的特征，就是与自己的第一守护融合，形成图腾印记，并且可以召唤第二守护！方才小兄弟分明已经晋级‘上品死灵图腾士’，观你的力道，晋级图腾师也不过在数月之间的事情！”

　　咦！

　　我说扎克怎么突然跟兄弟我融合了呢，原来是误打误撞地，满足了晋级上品图腾士的条件！

　　江南看了眼自己的双臂，只见上面多出了一些细碎的骨骼纹身，想必这就是上品图腾士的特征——图腾印！他还想再问刚才吉吉所说的‘图腾光晕’是什么，但麻衣壮汉已经带人走远。

　　“呜呜！”

　　这时素素从阁楼里走了出来，感激地看了眼远去的麻衣壮汉，又冲着背对着他的江南欠身道谢。

　　然后她微微一怔，因为她发现……江南和这麻衣壮汉的背影，竟然有八九分的相似！

　　“快，加快速度！吉吉管家有危险！”

　　外面忽然传来了一阵阵的呼喊，肯定是前来驰援的军队，江南抓住素素的手臂要走，但突然之间，他听到了这样一段对话，“第三队，从后面包围别院，第四队，马上去第七街区，抓捕素素的干娘艾丽莎！”

　　“将军，抓艾丽莎做什么？”

　　“哼，今晚教授大闹别院，肯定是冲着素素来的，教授和素素是同党，必须诛灭九族！还愣着做什么，快去，没听到别院里已经没有声音，管家大人可能已经遇害了么？”

　　江南一惊，消息已经走漏了，要是自己一走了之，军队发现吉吉的尸体……

　　香蕉你个巴拉，恐怕满大陆也没有自己一家的容身之处了！

　　可是除非吉吉能活过来，不然，还有什么办法能阻拦这些愤怒的军人！？

　　“咦！！！谁说吉吉不能活过来！？”

　　江南眼睛一亮！

　　然后他递给素素一块布条，“蒙上眼睛，进屋坐一坐好么，嗯，接下来，可能会发生一些比较血腥的事情……”


第102章 第二守护，吉吉（3）

　　素素回到了屋子里，而江南一手拎着吉吉的脑袋，一首拖着吉吉的尸体，钻进了阁楼下面的一个偏厅里面。

　　“扎克，出来帮忙！”

　　江南脱去了吉吉管家的衣服，但扎克在他的身上露出了一颗小脑袋，一看吉吉的赤身裸体，吓地‘咔吧咦’一声钻到了桌子底下！

　　“亲爱的小爷们儿，你怕什么？你活着的时候没在澡堂子里见过裸男么？”

　　江南头也不抬地拔出了解剖手杖，吩咐道：“过来，我马上把吉吉管家分解成人体器官，你给我把风，要是军队找到这里，想把法拖延他们！”

　　说着，江南取出解剖手杖，从吉吉管家的咽喉开始，把这黑鬼的骨骼完全剥离出来。他下手非常小心：首先，刀口就选择在了比较隐蔽的腋下，大腿内侧，还有不常露在外面的背部；其次，吉吉管家的头发，眉毛，乃至于茂盛的胸毛，江南也尽量保持完整；最后，在分离吉吉管家的血管时，江南谨慎万分，不去破坏血管原有的结构……

　　咔吧！

　　扎克紧张地盯着窗外，偶尔回头偷看一眼，吓的两只大眼眶眯缝成了两条直线：老天啊，臭流氓，你这是在做什么，你太恐怖，太恶心啦！

　　“恶心么？亲爱的骷髅爷们儿，人类说我恶心还可以，你一只骷髅，害怕什么？”

　　江南扭过头来瞄了一眼扎克的骨头，然后把剥离出来的吉吉骨骼摆在自己面前……

　　“以我之名！”

　　江南深深吸了一口气，右手指尖点住骷髅的眉心，轻喝道：“永恒之生命，诞生于此！我的第二守护，吉吉，站起来！”

　　“哎呀呀，尊贵的主人呢，人家，人家好兴奋成为您最虔诚的仆人呢，人家……呜呜，人家都不知道该说些什么了啦！”

　　吉吉管家的骨骼应声而起，成为了江南的第二个图腾守护，而就像扎克诞生之时给了江南一句灵魂中的回话一样，吉吉也传给江南一句话，可这句话……他奶奶的，竟然还是娘娘腔！

　　难道召唤出来的图腾守护，还能保留一部分生前的性格！？

　　江南悄悄看了眼扎克，心说，这小爷们儿生前，肯定也是个调皮捣蛋的混小子！

　　然后他连续‘咔咔’几声，把解剖手杖中的工具全部取了出来：解剖刀，细小到几乎看不见的缝合线，穿骨针，一小条专门用来消除刀口的人工皮肤……

　　就用这些东西，江南把吉吉的骨骼，重新塞回了他的体内，让吉吉的尸体看上去……如同生前一模一样！

　　而且由于江南尽量没有破坏吉吉管家的血液循环系统，这黑鬼的脸上竟然还是黑不溜秋，透着一点嫣红的血脉畅通的活人样子！

　　需要再说一遍的是：江南最擅长的不是刀法，而是人体结构分析，这其中，把散碎的人体器官拼装成一具完整的人体，正是江南看来最普通，也是最擅长的一件事情！

　　“吉吉，站起来！”

　　在江南的一声命令之下，吉吉管家慢吞吞地爬了起来，翘起了一个标志性的兰花指！

　　咔吧哈！

　　扎克的眼眶瞪大了，指了指吉吉，又指了指窗外，好像在说，“臭流氓，你，你太……嘿嘿，难道你想让第二守护，披着吉吉管家的人皮，去外面蒙骗那些军人！？”

　　江南点点头，但却笑不出来，“先别忙着开心，吉吉的一切生命特征都停止了，他的心脏不会跳动，他的脉搏也停止了，这样子撑不了多久就会露出破绽的！而且……”眉头皱的越来越近，“最要命的是，这样的吉吉管家根本就不会说话，不会与人沟通……算了，先教他几个基本的动作，能不能蒙过去，就看运气了！”

　　说着，江南比划了一个握手的姿势，“吉吉，用你的骨头，带动你的手腕，跟着我学，握手……很好，等下出去了，如果我冲哪个军人眨了下左眼，你就跟那个人握手。”

　　“主人呢，为什么要眨左眼呢？您直接在脑子里跟人家说话好啦，人家能听懂的啦！”

　　突然之间！

　　吉吉在脑子里传递给江南一句话！

　　吉吉，竟然在召唤成功之后，还能跟自己在脑子里沟通！？

　　江南猛地看向了扎克，真他娘的怪事了，质量更高的第一守护不能用思想交流，第二守护居然可以做到，这……

　　事实上，这个现象是最正常不过的：思想交流，也就是在灵魂中沟通，这技术得有相似的灵魂波动频率才能完成！江南和吉吉的实力差不多，召唤之后灵魂的强弱也相差无几，自然可以顺利沟通，可是扎克……这小爷们儿的灵魂何其强大，江南的灵魂力量和他完全不在一个档次上！所以江南不是不能，而是暂时没有资格和扎克灵魂交流！

　　虽然江南现在还不明白这一点，但这个发现也已经让他欣喜若狂了，“你能在脑子里听到我的意思？咦，亲爱的伪爷们儿，你好像很聪明，那你能不能把骨骼上的死灵力量分离出来一部分，用骨头催动咽喉附近的声带和肌肉……”做了几个示范，“就像这样，开口说出话来？”

　　“哎呀呀！主人，是这样吗！？”

　　吉吉开口了！

　　在江南的指导下，吉吉用死灵力量操纵声带，竟然真的开口说话了！

　　“哈！”江南惊喜地握紧了拳头，又道：“吉吉，我刚才并没有破坏你的血液循环系统和内脏器官……算了，你也听不懂我说什么，你再试一试，用死灵力量催动心脏跳动，让心脏压迫血液，流向全身，具体说就是……”

　　指出几处动脉和静脉的血液循环方向之后，江南惊喜地发现，吉吉管家全身的血液开始流动，他竟然……完全模拟出了一个真人的血液循环系统！

　　血液可以运转，那么吉吉的呼吸，新陈代谢，神经反射……

　　不都是可以像正常人一样运转吗！？

　　第二守护吉吉，分明可以像一个活人一样生活着——只需要江南把他的身体器官完全捋顺！

　　呃，这件工作对于解剖教授江南来说，困难吗？

　　……

　　“该死的，管家大人，管家大人！”

　　江南的解剖和组合做成虽然迅速无比，只花费了半分多钟的时间，但也足够军队冲到院子里了。一位将军打扮的骑士看到满地的尸体，顿时脸色惨白，“家族大总管在别院遇害，我居然没有及时救援，死刑，还是诛灭九族……哈，管家大人的尸体不在这里，他还有可能活着，快，快去找管家大人啊！”

　　其他军人也意识到事情不妙了，抱着最后的一丝希望，疯了似地在院子里搜索，很快，他们就冲进了素素所在的阁楼！

　　“将军，这里还有一个女人，好像是管家今天迎娶的第七十九房姨太太！”

　　“是那个叫素素的女人么？”将军飞身跃上阁楼，拔剑道：“先把她绑起来，问清楚，管家大人的下落！”

　　几个士兵如狼似虎地扑了上来，甚至有一两个人色胆包天，竟然动了趁机吃豆腐的念头……

　　但突然之间，“混蛋了啦，混蛋了啦！你们这帮亲亲的小混蛋，竟然敢闯进人家的洞房呢！？”

　　吉吉和江南从下面的偏厅里冲了出来，一见面，吉吉也不管这人是谁，啪，啪，就是两个大嘴巴子，“谁叫你们进来的呀！人家逃命的时候不见你们，安全了，你们就来欺负人家了啦！”

　　将军被打懵了，旋即欣喜若狂，“管家大人，您还活着，您还活着啊！”您活着，我们就没有罪啦！

　　“废话，人家当然活着了啦！”吉吉一面说话，一面悄悄瞄着江南，事实上，此时是江南在脑中指挥吉吉该说些什么，“你们知道吗？刚才可是把人家的小心肝吓得扑腾扑腾乱跳呢！”

　　“是，是，管家大人受惊了！”将军看了眼江南，“只是不知道方才……”

　　“看教授做什么？人家可是人家的救命恩人呢！”

　　吉吉拍了拍江南的肩膀，他的表情还有些声音，但军人们低着头，也看不见他的异常，吉吉道：“刚才，教授冲进来，人家的确大喊大叫啦，因为人家把教授小兄弟当成了刺客，可是你们知道吗？教授不是刺客，他是来救我的！”后怕地拍着胸口，“教授说，有人要在今晚刺杀人家，起初人家还不信，跟教授吵了一架，可谁知道，就在几分钟前，一队黑衣刺客闯了进来，杀光了人家的护卫……唉，多亏了教授带我藏进了下面的地下室，要不然……人家就死定了啦！”

　　军官听得目瞪口呆，这，这好像跟求援的士兵说的不太一样啊，可是……吉吉管家活生生地就在眼前，而且没有受胁迫的迹象，他们也不由得不信啊！

　　“教授阁下，多谢您救了管家大人！”

　　军人们纷纷冲江南鞠躬！

　　而江南不耐烦地挥了挥手，“算了，一件小事情，不值一提……还愣着做什么，马上去追查刺客啊，记住，刺客是一群黑衣杀手！”

　　将军不悦地撇了撇嘴，心说，你算什么东西，竟然敢命令我堂堂一个将军？

　　可还没等将军把拒绝的话说出来，啪，啪，吉吉管家照着他的脸蛋又是两个大嘴巴！

　　“混蛋，混蛋了啦！你们竟然敢违背教授的意思吗？”

　　跺着脚大吼道：“听着，从今天起，教授就是我最亲亲的小兄弟啦！教授的话，就是莱茵家大总管的话，教授的意思，就是帝国侯爵，帝国参议院的意思，谁不服，人家不会放过他的了啦！”

　　顿时，将军望向江南的眼神变得谦卑而谄媚，他已经意识到了，教授和管家成为了死党一般的好友，那用不了几天，帝国大人物的核心圈子里，肯定就会有教授的一席之地！

　　甚至，躲在暗处的扎克也在掰着手骨盘算：“咔吧，这流氓太流氓了，他不仅是要靠吉吉逃命呀，这流氓，还想利用利用第二守护吉吉的活人身份，捞取大把大把的好处呀……”眼眶都笑的眯缝起来了，小财迷似地想，“嘻嘻，发达啦，发达啦！”


第103章 升官发财，好处滚滚而来！

　　扎克并没有想错，江南虽然起初只想着逃命，但一看吉吉管家在将军面前耀武扬威的样子，他立刻动了捞好处的念头。

　　比如，第二天一早，他让吉吉管家以‘刺杀中受了惊吓’的理由闭门谢客，减少与外人接触的机会，但偏偏把几个负责家族人事关系的官员给叫了过来。

　　“家族的人事变动大权，就掌握在你们几个手中喽？”

　　吉吉撇着嘴说，“人家迎娶素素的事情你们知道了啦？嗯，从今天起呢，素素她妈艾丽莎，就是我妈，素素她哥罗迪，就是我哥，明白了啦？”

　　一句话点到即止，官员们立刻心领神会，第三天傍晚，艾丽莎就拿到了一份卷宗，上面写着，“即刻起，提升艾丽莎，罗迪，素素三人的家族等级，列为第四等家族成员！同时，吉吉管家以私人的名义，将帝都贵族区的三栋庄园，以及帝都金行的两张一千金币的本票，赠送给罗迪一家！”

　　第四天清晨，家族军部得到了这个消息，他们翻阅卷宗一查，“嘿，吉吉他哥罗迪，竟然还是一个预备役的兵曹参谋官！”

　　于是两个小时之后，江南受到了家族军部的嘉奖令，上面睁眼瞎似地写着，“从军以来，罗迪屡立战功，有大功于家族，特提升为第七预备役兵团，军都参谋长！”

　　军都参谋长，这个名词江南完全不知道是做什么的，找人追问了一个多小时，才明白，原来，大概，等于上辈子的师级参谋长，换算到地方政府，也是个享受市委书记待遇的高干！

　　咦！

　　又是一个光拿钱不干活的肥差！江南挠挠头，不甚满意地让吉吉管家再次放出风去，就说，“哎呀，人家都听说了啦，我妈艾丽莎刚来到太阳城的时候，没少被人欺负，多亏了一个叫汤姆的小哥照顾她呢，给人家查查啦，汤姆现在是什么官职呀？”

　　军部大佬们慌忙一查，发现汤姆仅仅是一个统帅八百人的中下级兵曹，这结果报上去，吉吉管家能满意吗？于是大佬们大笔一挥，照着罗迪的任命书又写了一份“从军以来，汤姆屡立战功，有大功高于家族，已经于昨日提升为……”刚要把这份任命书送上去，大佬们忽然发现，不同于罗迪毫无功绩可言，只能写一些空洞的溢美之词，汤姆……是真有本事和功劳的！

　　瘟疫爆发以来，汤姆率领本部荣耀骑兵，在内巡视九城，冒着瘟疫的危险维持帝都治安；在外，一个半月内出战二十一次，剿灭趁火打劫的盗贼团三千余人，出生入死，战功显赫！如果不是没有什么背景靠山，这汤姆兵曹早就该升一升官职了！

　　而现在，汤姆有了吉吉管家照应，算是吉吉和里贝斯少爷一派的新宠，那不提升他，还能提升谁？于是任命书变成了这个样子，“星河历2月13日，荣耀兵曹汤姆率部出击，平息南城区平民暴乱，晋升一级……2月16日，汤姆率部血战于天狼山，以弱胜强，剿灭兵力两倍于己的雅各布盗贼团，晋升一级……2月21日，身负七处刀伤，仍死战不退……晋升一级……2月27日，遭遇鬼蝶骑士团，鏖战一日夜，八百骑兵虽折损过半，但成为鬼蝶出现以来，唯一一只可以在鬼蝶手中生还的成建制部队……晋升一级！”

　　到最后，汤姆用一连串铁铮铮的军功，把他的军职定格为，“晋升为荣耀第三兵团准将兵团长，特许进入‘蒙哥塔’！”

　　当这封报告来到江南手中的时候，江南盯着报告脖子僵硬，久久说不出话来。

　　他在惊讶，这才几个月的时间，汤姆就凭自己的双手拼出了如此的战功，这还是那个跟自己一起养猪的奴隶吗？他更在愤怒，汤姆军功显赫，竟然一直被按在了一个区区兵曹的位置上，莱茵家的军部系统……他妈的瞎了眼吗！？

　　然后江南勾勾手指，叫来一个吉吉的仆人，“爷们儿，蒙哥塔是什么地方？”

　　此时已经是改造吉吉之后的第七天，江南正躺在自己的新家——一座贵族庄园的跑马场边的躺椅上，穿着一身标准的帝国贵族礼服，吊着烟斗，欣赏仆人在下面遛马斗鸡的场面。顺便几个女仆在给他打着遮阳伞，摘葡萄。而吉吉笑眯眯地坐在一旁，艾丽莎也换上了市面上买不到的水晶轮椅，正在和公主打扮的素素研究中午是吃鲍鱼，还是吃海参。就连神志不清的多米埃尔，也在一个旮旯里抱着一箩筐的蜜汁饼饼，乐的嘴巴都合不拢了。

　　甚至，庄园的一间地下密室里面，扎克抱着一箱子的珠宝首饰，唉声叹气，咔吧，扎克没有耳朵，这血钻耳环该怎么带才好呢？

　　控制了吉吉管家，升官发财，好处当真是滚滚而来！

　　“尊贵的罗迪先生，您不知道蒙哥塔么？”

　　仆人恭恭敬敬地望着江南，当然，现在江南是罗迪的身份，他解释说，“莱茵家的立业祖先，叫做‘蒙哥莱茵哈特’，蒙哥老祖去世之后，曾经把他的图腾心得刻在了一座高塔里面，并且说，如果后世的家族成员立下大功，就可以进入蒙哥塔，参悟他留下的图腾秘籍！这就是蒙哥塔，也称作‘通往大陆强者之林的最快捷径’！”

　　“这么说，特许汤姆进入‘蒙哥塔’的意思，就是让他有机会学习到最好的图腾功法喽？”

　　仆人笑着点了点头。

　　江南也替汤姆欣慰笑了，然后他抱起一只紫心薄皮大萝卜，用手指头雕刻起来，汤姆得到了进步的良机，江南的修炼也没有落下，这几天，他一只在按照三位师兄的吩咐，拼命地雕刻萝卜。可惜……他还是没有领会到第四层的刀工境界！

　　这时，一个仆人急匆匆地跑了过来，“罗迪先生，有客人要求见吉吉管家，那人自称是……”

　　“不见！”不等仆人说完，江南一只萝卜砸了过去！

　　事实上，‘吉吉管家刺杀时受了惊吓，闭门谢客’的消息传出去之后，数不清的帝都大人物都来探望吉吉，甚至，龙铎老爷子也派人来问候，但江南统统都找借口给挡在了外面。

　　因为江南通过这几天的研究发现，吉吉虽然已经和常人无异，也保留着生前的性格，但是他的脑子里却是完全没有了过去的记忆，简单说，吉吉要是跟以前的熟人接触多了，肯定会被人找出破绽！

　　所以江南必须把吉吉留在自己身边，绝对不见任何客人！

　　“罗迪先生，这客人的身份可是……”

　　“不管他是什么身份，就算是皇帝陛下亲自来了，你也给我找借口挡回去，明白么？亲爱的仆人先生？”

　　江南点了点仆人的胸口。

　　“唉！”仆人叹了口气，出门找闷着声音说，“两位，吉吉管家说啦，今天不见客，明天也不见，后天也不见……”

　　“混账，我这个做大哥的来了，他也不见么！？”

　　说话的客人是一个五十岁出头的铁塔壮汉，一双血瞳，容貌……和站在他身边的塔里克极为相似！

　　这人就是吉吉的亲生大哥，钢铁一族的族长，塔里克的父亲——罗恩！

　　“哼！吉吉叔父既然不想见我们，父亲，我们走！”

　　塔里克看不惯仆人那狗仗人势的嘴脸，转身要走。但罗恩扣住了他的肩膀，“塔里克，你还是沉不住气！忍一忍吧，当年也是我对不起吉吉，他今天不想见我，也情有可原……不过，教授已经来到了帝都，我们想见他，就必须通过莱茵家的大人物，就必须求你叔父帮忙！”

　　顿了顿，“你叔父再不济，也还是钢铁一族的传人，只要我告诉他，教授拥有‘破解那个秘密的能力’，他一定会帮我们找到教授的！”

　　说着，罗恩和颜悦色地对仆人说，“请转告吉吉管家，就说我罗恩，代表钢铁一族，来跟他谈一谈当年那件事情，还有不久之后即将发生的那件事！”

　　仆人想起江南砸萝卜的样子，眼睛一瞪，“我不管你是什么身份，说不见，就不见！”

　　咣当！

　　大门关上了！

　　“混账，混账！”

　　罗恩父子被气得直跺脚，但也不敢硬闯莱茵家大总管的别院，他们悻悻地转身离开，但就在走了四五步之后，一条人影急匆匆地从身旁走过，不小心挂到了塔里克的肩膀。

　　塔里克眉头一皱，但马上看清楚了，来人是帝国军部的新贵，荣耀兵团的将军——汤姆，笑道：“原来是汤姆将军……”

　　汤姆一语不发，径直推开了大门，看得塔里克即羡慕，又气的牙根发痒！

　　“哎，你竟然敢硬闯吉吉管家的别院……”

　　门口的仆人想要阻拦，但汤姆冷冷地说，“你知道吗？我的确不敢硬闯吉吉管家的别院，但这座庄园已经属于罗迪，我汤姆硬闯罗迪的家，你敢阻拦么！？”

　　“这……”

　　仆人缩了缩脖子，罗迪和汤姆是穿一条裤子长大的死党，好的和一个人似的铁哥们，这件事并不是什么秘密，他还真的不敢阻拦汤姆。“将军您请，您请！”

　　“哼！”汤姆扬长走了进去，来到跑马场，一看江南正在雕萝卜，冷冷一笑，“罗迪，你还真是好心情！”

　　啪！他把一个包裹排在了江南面前的水果桌上，喝问道：“你这是什么意思！？”


第104章 后患也源源不断……

　　“亲爱的汤姆将军，你这是……”

　　江南看汤姆声色俱厉，眉宇间怒气冲冲，拎起包裹，拉着汤姆来到了跑马场外面的休息花厅，嘴里说着调侃的话。

　　“别叫我将军，你知道吗，我不稀罕这样来的将军！”

　　汤姆指着江南手中的包裹，“这是军部的任命书，还有进入‘蒙哥塔’的令牌，我统统都还给你，今天起，我汤姆没有你这个兄弟！”

　　江南愈发奇怪，“嘿，到底发生了什么？”

　　“你还有脸问我！？”

　　汤姆指着跑马场里，正在好奇看过来的素素，“现在帝都已经传开了，你把自己的妹妹出卖给吉吉管家换取荣华富贵！别告诉我没有这件事，你看一看你穿的礼服，看一看这座属于你的庄园，还有我的将军任命书，这些都是哪里来的？还不是你出卖素素换来的！”

　　江南两难地拍着额头。

　　的确，他捞取这些好处的理由，就是‘素素成为了吉吉管家最宠爱的姨太太’，但吉吉已经死了，素素这个姨太太的身份根本就是有名无实。出卖一说更是子虚乌有！

　　可是他也不能说跟汤姆解释，说真的吉吉已经死了，现在的吉吉，只不过是一个他召唤出来的死灵守护……

　　“无话可说了是么？”

　　汤姆指着江南的鼻子大骂出了一连串的脏话，然后怒道：“罗迪，我们都是奴隶出身，我知道你想往上爬，但你他妈的竟然出卖素素……”

　　江南低着头苦笑，心里好像堵了一块大石头：汤姆不明内情，来替素素出头，这没有错，甚至这才是够朋友的表现，但他却碍于死灵身份，不能说实话，只能挨骂……

　　唉！

　　一声叹息，他再次冒出了那个已经出现过很多次的念头：如果大陆上没有死灵屠杀令，如果死灵图腾不是劣等生物……自己何至于憋屈到这种地步！？

　　就在江南为难之时，素素走了过来，冲着江南微微一笑，然后递给汤姆一张字条。

　　汤姆看着字条怔了怔，啪，啪，扇了自己两个大嘴巴，红着脸跑了出去，“罗迪，兄弟我误会你啦，你知道吗，我们还是兄弟！先走了，过几天我办酒宴给你赔罪！”

　　江南猛吃一惊，扭头看了眼素素。

　　但素素并没有解释，她的脸蛋红扑扑的，撕掉字条，快步跑回了艾丽莎身边。

　　素素究竟在字条上写了什么，竟然让气头上的汤姆理解了自己难处！？

　　江南左看看，又看看，发现根本就没有人理会自己，痛苦地抓住头发，“咦，真他娘的愁死兄弟我啦！”

　　……

　　直到三天后，汤姆在蒙哥塔里给江南写了一封家书，江南这才知道素素写了什么，“汤姆大哥，哥哥并没有出卖我，他是抓住了吉吉管家‘其实是一个女人’的把柄，这才给我安排了一个完全没有危险的高贵身份……现在我和吉吉情同姐妹，请为我们保密好吗？”

　　吉吉其实是一个女人！？

　　素素竟然能编出这样的谎话，江南扭头看了眼在一旁伺候姨母的素素，心里感觉怪怪的：事实上，素素看到了吉吉身首异处的样子，也肯定知道现在的吉吉是一个冒牌货，但她并没有说出口，也不能说出口，这丫头……

　　“素素的世界是无声的，素素的世界，是有声的！”

　　江南心里忽然冒出了这句前世的名言，然后继续看汤姆的家书，“罗迪，你知道吗！蒙哥塔，不愧是通往大陆强者之林的捷径！”

　　汤姆在写信的时候一定非常兴奋，字迹龙飞凤舞，“我进入蒙哥塔之后的第三个小时，就突破了中品图腾士的阶段，现在，我已经晋级为上品岩石图腾士，最多两个月，我就是下品图腾师啦！”

　　蒙哥塔竟然如此厉害！？江南精神一振，但也不免疑惑，据传说，蒙哥是‘光图腾’，那他留下的也一定是光图腾的秘法，一本光图腾的秘法，怎么可能让汤姆这个岩石图腾进步神速？

　　“你现在一定在怀疑，光图腾的蒙哥老祖，为什么能帮我这块岩石快速晋级吧？哈哈！”汤姆在信中给出了答案，“你知道吗？蒙哥老祖最强的一招，叫做‘回光天枰’，就是利用光的反射能力，复制对手的杀招！”

　　“当年蒙哥老祖创立图腾擂台，不仅打出了天下第一强者的威名，更是复制了数千种图腾秘法——其中就有一位岩石图腾师的秘法，我就是找到了蒙哥老祖复制的岩石秘法，才能在三天之内连续晋级两次……”

　　“少爷，少爷，求您等一等好吗？”

　　“我要见吉吉，你也敢阻拦么？”

　　江南忽然听到外面传来了争吵声，赶忙收起家书，迎了出去，“什么人来了？吉吉管家不是吩咐过，不见任何客人么？”

　　“吉吉的命令对旁人有用，难道他还敢命令我么？”

　　来的竟然是里贝斯少爷，他冲进客厅，一脸的怒容，“罗迪，立刻让吉吉出来见我，这是命令，家族第三顺位继承人的命令！”

　　江南摸了摸鼻梁，里贝斯是吉吉的死党，能不见面是最好的，但家族继承人的命令……

　　“好吧，如您所愿，我这就去请吉吉管家！”

　　江南转身来到后院，见到了正在往自己脸上涂抹胭脂，美滋滋的吉吉，“亲爱的伪爷们儿，里贝斯来了！你马上去出去见他，千万小心，里贝斯这猪脑脑对吉吉太熟悉了！”

　　十几秒钟后，吉吉来到了客厅，抛着媚眼道：“哎呀呀，亲亲的里贝斯少爷，人家可想死你……”

　　“闭嘴，让罗迪滚出去，我有非常重要的事情！”

　　出去了，兄弟我还怎么指挥吉吉应付你？江南让吉吉说，“亲亲少爷呢，人家现在可信任罗迪啦，有话，您就当面说了啦！”

　　里贝斯眉头一皱，狐疑地看了眼神色坚定的吉吉，眼中的怪异神色一闪而过，“几天不见，你到时多了个心腹……”坐在吉吉面前，说道：“我来有两件事，第一，教授和狼王的案子，庭审的时间更改了，你立刻通过维兰联系教授，告诉他，庭审定在了三天后，我婚礼的第一天！”

　　“呀！庭审竟然和您新婚在同一天，难道说……”

　　吉吉顿了顿，引诱里贝斯自己说下去，而里贝斯点点头，“不错，这是苏摩尔家族的诡计！莱茵家的大人物必定全部出席我的婚礼，把庭审定在婚礼当天，就是要让家族大人物无法出庭帮助教授，进而由苏摩尔家族控制审理过程！”

　　“这消息还真是糟糕呢，不能更改了么？”

　　“苏摩尔家的家督撒切尔亲自出面请求，皇帝陛下钦定下的日子，肯定无法更改了！”

　　里贝斯眼中闪过一丝怒色，“不过也不要紧，只要我们能抓住教授和尤里安的关系做文章，不管哪一天庭审，我们都胜券在握！”

　　“嘻，人家还真是很开心听到这个消息呢。那么，亲亲的小少爷，第二件事是……”

　　“第二件事，你的‘铁咆哮’修炼的怎样了？”

　　铁咆哮！？

　　江南一愣，这问题该怎么回答？

　　“吉吉！”里贝斯见吉吉没了反应，不悦地敲了敲桌子，急的江南赶忙加快了思路：

　　铁咆哮，听起来，这东西像是一种图腾秘法，如果兄弟我说大话，已经修炼的差不多了，那里贝斯只要一句话‘表演给我看’就能让自己穿帮，想不露馅……

　　吉吉羞涩地捂住了脸蛋，“哎呀呀，真的不好意思说呢，人家，人家没有什么进步！”

　　“什么！？”

　　里贝斯拍案而起，怒道：“吉吉，我还有三天就要结婚了，这种时候，你告诉我你没有炼成‘铁咆哮’……该死的，该死的！”急的原地打转，怒指吉吉的眉心，“我不管你用什么办法，三天之内，必须给我修炼成铁咆哮秘法，然后战胜‘音老’，否则，我的婚礼不成，你也……哼！”

　　说完，里贝斯扬长而去，他那最后一声冷哼就像是一柄沉重的巨锤，轰的江南头晕目眩。

　　铁咆哮，音老……这都是什么啊，而且听里贝斯的意思，吉吉管家是否炼成了‘铁咆哮’，还关系到他的婚礼成败？

　　咦！

　　要有大麻烦了！

　　江南在一瞬间几乎有了带着吉吉逃跑的念头，但他马上摇摇头，不，不能逃跑，且不说莱茵家的势力遍布大陆，自己逃不掉，单单是现在的一切……

　　游泳池，跑马场，十几枚金币一件的贵族礼服，难道自己能放弃这些，一走了之么？难道，自己要让姨母和素素被打回原形，做一个穷困潦倒，只能吃糠咽菜的低人一等的贫民么？

　　江南深深吸了一口气，目视着里贝斯离去的方向，拍了拍吉吉的肩膀，“亲爱的伪爷们儿，兄弟我全家是飞黄腾踏，还是满大陆被人追杀，都挂在你一个人的肩上了，但愿你的肩膀足够坚挺……走，先跟我去查清楚，铁咆哮，究竟是他娘的什么东西！”

　　……

　　几乎是同一时间，里贝斯钻进了自己的那辆敞篷马车。

　　车夫看里贝斯神色怪异，奇道：“少爷，会见管家大人不顺利么？”

　　“别提了，吉吉这混账竟然还没有练成铁咆哮……等等！”

　　里贝斯皱着眉头自言自语，“前几天，吉吉还建议我杀了罗迪，今天，罗迪就成了他的心腹……不对，吉吉肯定有问题，你下车，叫人严密监视吉吉和罗迪的一举一动，有情况，立刻报告给我！”


第105章 铁宗与音宗

　　贵族的奢华和权威是让人羡慕的，但也是让人郁闷的。

　　要查清‘铁咆哮’是什么，最简单办法无疑是找人询问，所以，江南找来了几个被吉吉生前视作心腹的老仆人，让吉吉开口问道：“哎呀呀，你们都是人家最信赖的小亲亲呢……那么，关于人家的铁咆哮……”

　　“主人饶命！”

　　江南刚把话题引导到铁咆哮，这几个平日里顶撞了吉吉也不会受到惩罚，忠心耿耿的老仆人就慌忙跪下了。

　　一个老仆甚至磕头磕的鲜血横流，哭道：“大人，我们错了吗？如果我们错了，就请您看在我们伺候您几十年的情分上，给我们一个痛快好吗？”

　　江南惊讶地瞪大了眼睛，找了个背人的地方，以吉吉小舅子的身份一问才知道，原来，这几个老仆根本就不知道什么是铁咆哮，但曾有一个仆人无意间听吉吉提起过这个名词，也多嘴向别人说了出来，结果……吉吉灭了这家伙的九族，还传下话来，“铁咆哮，谁听过这个词呀，站出来了啦，人家不喜欢这个词在‘活人’的嘴巴里流传呢！”

　　从那以后，吉吉嘴里要是说出‘铁咆哮’三个字，意思就是：你们赶紧自杀吧，人家没兴趣跟你们废话了呢！

　　打发了不可能说出什么的老仆们，江南又逐个搜索吉吉的十七栋庄园。

　　这死人妖娘娘腔不允许旁人谈论铁咆哮，他自己总有些日记一类的机密文件吧，兄弟我找到这些文件，是不是就能找到铁咆哮的秘密了？

　　江南这样想着，还真在吉吉的仓库里发现了不少绝密级的东西……

　　比如，一封密函里记载，里贝斯少爷原本是家族的第四顺位继承人，但一年半以前，里贝斯伙同吉吉谋杀了自己的亲生大哥，才成为了第三顺位继承人，现在他正在盘算着怎么让第二继承人也死于意外。

　　又如，三年前，吉吉管家相中了一位贵族夫人，下药毒死了这位帝都十大美人之一的丈夫，结果害得这位夫人自杀殉情……但吉吉这死变态竟然还不肯干休，他秘密找到了一位监狱中的死灵图腾，竟然试图让这个死灵图腾动用‘通灵’的能力，召唤那美人儿的灵魂来与他玩儿一次柏拉图式的精神xxo。

　　死灵图腾，竟然还有‘沟通并控制灵魂’的能力？

　　江南看了看自己的双手，心说，兄弟我将来是不是也能找个灵魂沟通呢？然后他懊恼地低下头，继续翻找有关铁咆哮的线索……

　　夜，吉吉管家的第四庄园！

　　江南刚从一间书房出来，想要去另一件书房找线索，一面走，还一面跟身边的吉吉抱怨，“伪爷们儿，你要是能保留一些生前的记忆就好啦！”

　　“嘻，亲亲的主人呢，人家要是保留了一部分记忆，你不就有大麻烦了啦？”

　　吉吉眼中闪过一丝难以掩盖的睿智，这伪爷们儿不仅保留了前世的性格，更逐渐表现出了一个独立生命体的智慧，那在帝都政坛屹立二十年而不倒，在千年图腾第一家呼风唤雨的智慧！

　　铛！铛铛……

　　突然之间，庄园里响起了一阵刺耳的金属震荡之声，极有节奏感，竟让人感觉到战鼓隆隆的紧张和热血。

　　江南的心脏也随之加快了跳动，这一刻，他忽然想跨上战马，高举长枪，在血雨腥风的战场上冲杀纵横。而吉吉是一个死人，早已没有了人类对音乐的情绪，急道：“哎呀呀，好怪的声音呢，卫兵，快来保护人家和罗迪了啦！”

　　“吉吉，老友相见，何须出动卫兵！？”

　　一个头发花白的白衣老人突然出现在墙头，他的头发和胡须都垂到了胸口，双手还高举着一张一人高的铁质竖琴，笑道：“你听了我的‘将军血，染黄沙’一曲，竟然面不改色，不错，不错，看来你已经练成了铁咆哮的第一层境界！”

　　这老家伙知道铁咆哮，江南立刻想到了里贝斯的话，他让吉吉摆出见到老朋友惊喜的说不出来话的样子，自己试探道：“阁下能说出铁咆哮的名字，莫非就是管家大人将要挑战的……音老！？”

　　“一句话就能点出我的来历，吉吉，这年轻人是谁？”

　　江南一面认真打量着他，一面让吉吉说，“这人可是人家最信任的小兄弟，罗迪呢！亲亲的音老，你不在家准备跟我的决斗，来找人家做什么呀？”

　　“你我即将生死一战，天人永隔之前，特来请老友听一首曲子，有兴趣么？”

　　音老盘坐在墙头上，铁质竖琴横在身前，纤长的十指搭在了琴弦上。又对江南说，“年轻人，我们老友之间听琴叙话，你若没有中品图腾士以上的能力，就暂时回避吧，以免误伤！”

　　……

　　说这话的时候，音老一脸的优雅音乐家做派，但心里却在震惊。

　　事实上，他信仰声音的力量，是‘上品的音之图腾士’。他的琴音，就是一种攻击灵魂的杀人利器！而今晚音老来到这里不为别的，他想在决斗正式开始之前，摸一摸吉吉管家的实力水平！

　　刚才他弹奏了一曲‘将军血，染黄沙’，这是一首通杀‘中品’图腾士的曲子，可吉吉听了竟然面不改色……

　　难道吉吉已经晋级为‘上品图腾士’了么？

　　“请听我一曲‘秋风夜雨’！”

　　想到这里，音老的战意已经汹涌起来了，他十指挑动琴弦，那巨大的铁质竖琴，竟然发出了丝丝轻柔的缠绵之音，一如待字闺中的少女哀怨，又如杨柳河畔，情人间的窃窃私语。

　　随着这一曲琴音，躲在远处的江南的心里感到了莫名的酸楚，几欲拔出教父手杖，剖开自己的胸膛！

　　好厉害的琴音！自己已经避开了几十米，竟然还受到影响，江南猛咬舌尖淡定下来，然后看了眼吉吉管家，只见吉吉笑眯眯地望着音老，一脸笑死人不偿命的样子！

　　他是死人，哪里会被音乐扰乱情绪！

　　“数年不见，吉吉你竟然能接的下这一曲‘秋风夜雨’，不错，不错，原来你已经晋级为‘上品图腾士’了！”也只有上品图腾士，才能接下这一曲夺命琴音！音老手上的速度陡然加快，“再听我这一曲，冰火交融！”

　　“音老，冰火交融一曲，还是留待决斗之日吧！”

　　突然，庄园中响起了一阵阵的琴音，如同天籁，甘美而沁人心脾。就在琴音之中，十二位白衣少女缓缓从天而降，淡紫色的花瓣漂浮在她们身旁，竟然在地上铺出了一条直通吉吉面前的鲜花地毯。

　　“见过小姐！”

　　音老忽然把竖琴背在背后，长身而起，来到鲜花地毯旁边微微欠身。

　　而不知何时，一位淡紫色罗裙的少女踏在了地毯之上，她的容貌比之素素也不遑多让，举止更透着一股世家贵族才有的高贵与冷漠，见到吉吉，这少女略一点头，音老替他介绍道：“吉吉，这就是我家‘梅琳达’小姐。”

　　此时江南远在几十米开外，吉吉得不到指令，只凭自己的智慧娇笑一声，拍手道：“哎呀呀，亲亲亲的梅琳达小姐，人家久仰您的大名，这次见面……”

　　“吉吉，你这不懂礼数的混账，身为莱茵家内务大总管，见了我家小姐，你就如此行礼么？”音老突然冷冷说道。

　　吉吉好奇地看了眼自己的双手，立刻鞠躬道：“哎呀，见到这么美丽的小姐，人家难免糊涂了啦！”

　　“哼！”音老再次冷哼，目光也疑惑起来，“吉吉，你随位极人臣，但仍是莱茵家的奴才，我家小姐即将与里贝斯少爷成婚，是你的主母，见了主母，你只想区区一个鞠躬了事么？跪下！”

　　主母！？

　　这丫头就是里贝斯的两个新娘之一！？

　　正从远处赶来的江南听到这句话，脑子里丢给吉吉一条讯息，“伪爷们儿，我江家的人，跪天，跪地，就是不跪女人！”

　　吉吉立刻瞪起了眼睛，惊诧道：“音老，不懂礼数的不是我吉吉呀！人家见了主母，自然是要下跪的啦，可是……嘻，梅琳达小姐还没有嫁入莱茵家呢，人家要是下跪了，岂不才是真的乱了礼数？”说着，高傲地仰起头，两米多高的身躯俯瞰梅琳达，“梅琳达小姐，音老呢，是来找人家试探实力的，您呢，来找人家做什么呀！是商量婚礼的事情了啦？”

　　梅琳达冷傲地扬起下巴，淡淡地说，“今日不谈婚事！我仅代表天音一族，来通知你们钢铁一族，‘千年约定’之期已经临近，你与音老的决斗，只是一个开始！”

　　姿色花瓣飘舞，梅琳达在十二位少女的簇拥下曼妙地飞上半空，临走前，不屑地看了眼神情疑惑的吉吉，说：“把这句话转告你大哥罗恩，你尽可以说……这是一封战书，不死无休！”

　　吉吉等梅琳达走远，好奇地摸了摸自己的光头，看了眼也在摸头顶，已经来到身边的江南，“主人，梅琳达在说什么呀，人家真真听不懂呢！”

　　江南耸了耸肩，刚要说自己也不清楚，忽然背后传来一个阴森冷漠的声音，“他叫你主人？罗迪，你已经把吉吉管家召唤为你的第二守护了？”

　　吊眼球，或者说鬼天使终于出现了！

　　江南头也不回地说道：“事实已经摆在了眼前！”

　　“混账，罗迪，你想找死，也不是这样找的！”

　　鬼天使陡然来到江南正面，吊吊的眼球因为愤怒而一跳一跳。江南皱眉道：“找死？吉吉虽然是莱茵家的大人物，但兄弟我搞得定……”

　　“我不是说莱茵家！在我这一级的强者眼中，蒙哥和本杰明这两大雄主死后，莱茵家只是一个有些麻烦的对手！”

　　吊眼球捡起了一片梅琳达小姐留下的紫红色花瓣，砸在江南脸上，“你懂么？这叫做‘紫罗兰花雨’，是朱庇特圣人的独门标记……该死的，你召唤谁不好，偏偏召唤钢铁一族的传人！你招惹谁不好，偏偏卷入了圣人一级的争斗……罗迪，圣人级的争斗啊，你想把我也给连累死么！？”


第106章 图腾天榜

　　“淡定，淡定……”

　　江南双手虚按，一脸若有若无的笑容。

　　吊眼球冷笑道：“事到如今你竟然还能笑得出来，是无知者无畏，还是……你已经被吓傻了？”

　　“我也想害怕，不过亲爱的鬼爷们儿，兄弟我从奴隶爬到了今天，莱茵家实际的大总管的位置，也已经想明白了一个道理——不属于我的，我欢迎，属于我的，我不介意用尽一切办法来守护！”

　　江南让吉吉去阻拦仆人，领着吊眼球来到了一间典雅的偏厅，靠坐在白裘皮软椅上，抿了口雪山冰参茶，笑着说，“说说吧，我遇到的麻烦，究竟达到了什么地步？”

　　“罗迪，你变了，不过……我喜欢现在你的样子！”

　　吊眼球身旁的黑雾中射出一团光晕，“这东西早就该给你了，看一看吧，想明白你的麻烦严重到什么地步，先看明白这个！”

　　江南接过光晕一看，只见是一本金灿灿的厚重书籍！

　　书皮上一行大字：《泛大陆图腾谱》！

　　“大陆强者的排名情况，全在这里面了？”江南的眉毛一扬。

　　“除了极少数人，和不被当作人类的死灵强者，全在这里面了！”


吊眼球解释说：“《泛大陆图腾谱》分做四卷，第一卷叫做‘未知之卷’，分三篇，分别是记载‘促进会无法判定其实力之强者’的疑惑篇，记载‘有可能存在神秘强者’的地域篇，还有记载‘如今虽然实力低微，但极有潜力的年轻人’的未来篇！”

　　江南翻开了第一页的疑惑篇，首当其中的就是一个让他心惊肉跳的名字，“尤里安！”

　　“不错，疑惑篇的第一个，就是尤里安！这几年来，图腾促进会数次想要评定尤里安的等级和排名，但都无功而返，只能给了她一条评语——深不可测！”

　　江南呼出了长长的一口气，快速翻过疑惑篇，只见地域篇的第一个名字，还是非常的熟悉，“朗努基斯山！”

　　然后他翻看未来篇，竟然在其中看到了自己的代号，“教授，目前为下品八级力图腾士，虽然等级低微，但极擅近身战斗技巧，预计：有可能成为下品图腾王一级的强者！”

　　紧随着教授，就是一个触目惊心的名字，“维克多！雷尼山少主，下品九级狼图腾士，虽然可能已经死亡，但若活着，以维克多幽冥狼人的身体素质，绝对会超越其父索菲斯，成为上品图腾王一级的强者！”

　　维克多竟然有如此潜力，那他的尸体……

　　江南心中一动，再看下去，未来篇中竟然还提到了维兰，“维兰，下品九级雪燕图腾士，天资过人，无奈只是私生子之女，得不到家族重视……若有名师指点，极有可能达到昔日莱茵家雄主——本杰明的高度！”

　　“本杰明的高度……”


江南默默地翻过了第一卷，“图腾谱第二卷记载了什么？”


“第二卷，又称‘图腾地榜’，记载大陆上著名的图腾师！”吊眼球玩味地指了指其中一个名字，“雷尼山狼王索菲斯，地榜第七位强者，上品九级狼图腾师，距离图腾王境界，只有一步之遥！”


“那么第一卷呢？”


“第一卷，又称‘图腾天榜’，记载图腾王一级的强者！”

　　扫了眼图腾天榜上的名字，第一个赫然就是“莱茵哈特家族，龙铎，上品九级光图腾王，天下第一强者！”

　　第二个名字是：“占雅帝国，铁目元帅，上品九级图腾王，属性未知，神秘难测！根据其力敌龙铎而不败的表现，排名天下第二强者！”

　　江南一路看了下来，天榜接下来大多是些陌生的名字，不过，天下第九强者倒是让他有了些兴趣，“自由商人，钱多多，上品八级黄金图腾王……”下面是一句非常古怪的评语，“如果钱多多能将心思放在修炼上，少想些赚钱的事情，至少也会取代伍丁夫人，成为图腾天榜的第五位强者！”

　　“一心赚钱的天下第九强者……”

　　江南笑了出来，合上图腾谱，指了指自己的心口，“天下强者的排名，都在这里了……这跟我的麻烦有什么关系？”

　　吊眼球夺过图腾谱，打开了，指着龙铎的名字道：“图腾谱虽然精准，但并不代表一切，龙铎是表面上的天下第一强者，但他只是上品九级的图腾王！大陆之上，至少有三个人已经走过了‘三阶九品八十一级’的图腾之路，超越图腾之路的终点，成为了永恒不灭的存在！”

　　“这三个人，就是圣人！”

　　吊眼球唏嘘道：“兰斯帝国的开国之君，兰斯；自然协会的创始人；巴尔曼；还有十万大山解体之前的大陆霸主；朱庇特，这就是三位圣人的名字！”

　　“朱庇特？就是你刚才说的，跟梅琳达小姐有关的朱庇特！”

　　“不错！在兰斯帝国建立之前，朱庇特圣人几乎统一了原之大陆，而且他还强迫当时的天下强者联合在一起，归于他的麾下，这就是‘十万大山’联盟！”

　　吊眼球道：“流花元年，三圣人在大流河密会，随后一同失踪，有人说他们同归于尽了，也有人说他们携手去参悟更高的境界了，总之，朱庇特失踪，他建立的十万大山联盟随即四分五裂！”冷笑一声，“这解体过程我不并不清楚：只是简单知道，朱庇特去大流河之前，已经指定了他的继承人，是一个音之图腾，也就是梅琳达的祖先。”

　　“可是，朱庇特麾下的一个元帅，吉吉的祖先，一个钢铁图腾没有遵守朱庇特的遗命，悍然兵变，杀了梅琳达的祖先！”

　　江南点点头，“所以说，吉吉和梅琳达之间，是世代血仇！”

　　“不仅是世代血仇，还要加上一句：吉吉所在钢铁一族，其实……是朱庇特圣人名义上的正统传人！”

　　吊眼球的笑声更冷，“可惜，吉吉的祖先虽然兵变成功，但没有了朱庇特，十万大山还是逐渐成为了一个松散的联盟，不复往日的盛况。发展到今天，钢铁一族虽然还是被视为朱庇特的正统传人，但早就没有了约束力，只是一个名义上的联盟盟主……”

　　江南接过话来，“而梅琳达所在的天音一族，自然不甘心正统名义被夺，所以他们才会百般刁难吉吉——这个钢铁一族的传人！”

　　顿了顿，“亲爱的吊眼球先生，你还是没有说明，钢铁和天音一族的仇恨，跟我有什么关系？十万大山早就名存实亡了，除非朱庇特重现人间……”

　　老天！

　　江南猛地醒悟过来，死死盯住了吊眼球。

　　而吊眼球的笑声逐渐变大，“你终于明白了，罗迪，朱庇特要回来了！我得到确切的消息，朱庇特的灵魂重现大流河，正在谱写他的回归序曲！”笑声肆意，“想当年，朱庇特在统一大陆之时杀伐决断，从不留情，只要是敌人，就一律斩草除根！罗迪，你召唤了吉吉，就等于卷入了朱庇特的继承人之争，桀桀……好自为之吧！”

　　江南的嘴角抽了抽，“咦，不是很麻烦呢，我可以不要吉吉这个守护！”

　　“你想跟吉吉撇清关系？”吊眼球怪笑道：“我还没有教过你么？一旦你把吉吉召唤为第二守护，你的灵魂，和吉吉的灵魂，就永远捆绑在了一起，除非你有下九重地狱勾魂摄魄，逆天改命的能力，否则，吉吉永远都是你最忠诚的死灵守护！罗迪，你有这个能力么？”

　　“好吧，你赢了！”

　　江南递给吊眼球一杯参茶，“亲爱的吊眼球，我的老师，你一定有办法，让我躲过圣人的怒火，是么？”

　　“不错，这就是我今天来找你的目的！”

　　吊眼球，冷然道：“现在唯一能在朱庇特面前帮助你的，只有朱庇特的继承人——天音一族，只有梅琳达！你必须不惜一切代价，讨好梅琳达，让天音一族成为你的朋友！”

　　“然后呢？”

　　“然后的事情，然后再说。”

　　……

　　吊眼球用一句莫名其妙的话结束了这个话题，然后他送给江南一份‘图腾师阶段’的死灵秘籍。

　　接下来，两人说起了江南的近况，当吊眼球听到江南召唤的第一守护是扎克时，并没有什么特别的表现，事实上，他只当扎克是一具普通强者的骸骨，只是生前的性格有些另类而已。但是当江南提到，“兄弟我进入了帝国烹饪学院，而且在雕萝卜中进步”之时，吊眼球怔了怔。然后他唏嘘叹道：“帝国烹饪学院是个好地方，你那三位师兄让你雕萝卜，你照做就是！”

　　江南点点头，送走吊眼球，目光重新落在了那份死灵秘籍上面。

　　只要按照秘籍去做，自己很快就可以晋级图腾师了么？

　　江南一阵欣喜，然后他吩咐仆人不得打扰自己，在偏厅中缓缓展开了秘籍……

　　他心里还有一点点的疑问，“这一次……姨母还会悄悄来篡改秘籍么？”

　　等了几分钟，姨母并没有过来，江南失望地叹了口气，这才盘腿调动死气，默默地修炼起来。

　　艾丽莎真的没有来么？

　　不！

　　她只是被耽搁了！

　　“咦？我们来这里做什么呢？吃饼饼？”

　　多米埃尔推着艾丽莎的轮椅，两人来到了江南的窗外，这时江南已经全神修炼，仆人和吉吉又不敢阻拦主人的姨母，所以艾丽莎一路走来，明目张胆，悍然无惧！

　　“嘟嘟乖，不吃饼饼，我们来给罗迪送黄金粥……”

　　艾丽莎笑眯眯地说着，然后他看到了江南正在修炼的情形，“呀！我的罗迪在做什么……不好，不好，他竟然又在修炼死灵秘法啦！”

　　死灵！

　　听到这个词，多米埃尔的脑子一震，竟然清醒了些，他虽然因为伤势而失去战斗力，但眼力还在，隔窗看清江南的修炼手势，不由得一怔，悄声自语，“是白骨流的鬼决，怪了，白骨流的鬼天使已经消失数百年，他的鬼决怎么可能……”

　　这时，艾丽莎连连摇头，“哼，那混蛋又在欺负我的罗迪了，他又给了一份垃圾！”

　　“垃圾！”多米埃尔顾不得装傻，也可能轻视艾丽莎是个疯子，不忿道：“白骨流的鬼决虽然不是最顶尖的，但也……”

　　咚！

　　艾丽莎狠狠一拍多米埃尔的后脑勺，疯疯癫癫地说，“是垃圾，就是垃圾！”

　　多米埃尔被打得精神一阵恍惚，仅凭残破不全的记忆说，“也对呢，鬼决接下来的一招，是‘白骨术’和隐藏死灵身份的‘阳光术第二层’，如果把这两招的运功路线改作……”

　　“嘻嘻，你也觉得这本秘籍不好，需要修改是吗？”

　　艾丽莎嘻嘻傻笑着问。

　　多米埃尔嘿嘿傻笑着答，“是呀，是呀，应该改……阳光术虽然不错，但改成‘圣光术’，不是更好吗？嘿嘿，白骨术，也能配合‘死意’，进化成‘大死灵三千白骨术’……咦，嘟嘟怎么知道这些呢？”

　　胖老头拍了拍脑袋，实在想不明白了。

　　但下一秒钟！

　　一个间歇性失忆症，一个间歇性幻想症，两个病人异口同声地大喊，“必须改！”

　　“罗迪，让我们看一看你的秘籍！”

　　……

　　江南想到了，姨母可能再次修改秘籍，但他没有想到，姨母竟然做的如此剽悍，还带上了一个傻了吧唧的胖老头！

　　两人一阵风似地冲了进来，劈手夺过江南的秘籍，艾丽莎看了眼，“不好，不好，这东西必须毁掉！罗迪，你是要成为最伟大的图腾的，不能被这种垃圾耽误了你！”

　　胖老头凑过来也看了一眼，“嘟嘟要吃饼饼，嘟嘟给你更好地，你给嘟嘟好多好多的饼饼好不好呀！”

　　两人一同凑在秘籍前面，抓起一把桌上的红糖糕点，就用红糖汁把秘籍改了个面目全非！

　　江南在一旁麻木地看着这一切，他不是不想问，姨母凭什么能修改秘籍，胖老头为什么也有这种能力，但算一算吧，他已经问过多少次了？每一次，结果都是艾丽莎说到关键处突然发疯，而胖老头根本就是装疯卖傻，什么都不肯说！

　　一个间歇性幻想症，一个间歇性失忆症……

　　唉！

　　改吧，改吧，看你们能改出什么花样.


第107章 黑寡妇

　　十分钟之后，艾丽莎和胖老头好像蹂躏了一位美少女的得意罪犯，嘿嘿地离开了偏厅。而江南面前只剩下了一张面目全非的秘籍，被炽天使和死灵之王联手修改过的秘籍！

　　“从图腾士到图腾师，关键只有一点……”

　　秘籍改的言简意赅，“士，只能依靠本身的肉体力量作战，师，却能借助自然界的同属性元素作战！所以想从‘士’晋级为‘师’，只需要开启自身与自然界沟通的桥梁……”

　　借助自然的力量！

　　江南陡然间就明白了，图腾师的境界，其实就是自己的身体强度已经达到了人类极限，想要更强，就必须借助外来的力量！

　　明白这一点，一切水到渠成。江南早就在雕刻萝卜时积累了足够多的死气，按照修改版的秘籍试了两次，就觉的眼前一阵眩晕，然后全身的毛孔口好像舒展开了！

　　一股股的死亡之力从毛孔融入身体，江南赫然感觉到，方圆二十米之内的一草一木的变动，都已经在他的掌控之中！

　　甚至，他还感觉到了，就在脚下五六米的地方，还埋着一具被吉吉生前残害过的女性尸体！

　　“这就是下品死灵图腾师的境界……”

　　江南缓缓呼出了一口气，然后继续去看秘籍，就如上次一样，秘籍同样被简略为简单，却无比实用的三招！

　　第一招，白骨装甲：以图腾士阶段的死铠为基础，完美融合扎克的防御能力，打造出一层以扎克为基础的白骨铠甲！

　　第二招，冥步进化而来的‘魅影’，极高的速度，幻化出分身残影，以攻击力不逊于本体的分身攻击敌人！

　　第三招，大死灵三千白骨术，保留白骨毒刃的强大攻击力之外，召唤方圆二十米之内白骨残骸，形成白骨力场协助作战……

　　牢记这三招的秘诀，秘籍上就只剩下了三句话，而江南看到这三句话，笑了两声，痛苦地拍了一下额头。

　　第一句话是个好消息，胖老头的字迹写道：“阳光术缺点多多，我有‘圣光术’一诀，可躲避图腾王一级强者的侦查，完美隐藏你的死灵身份，圣光术如下……”

　　第二句话简直让江南笑的合不拢嘴，“晋级下品图腾师之后，就可以召唤第三图腾守护！”

　　这句话江南想到了维克多，以前他看不起维克多的尸体，可是有了图腾谱上面的评语……

　　接下来的第三句话让江南无比懊恼，因为姨母写道：“死灵图腾师还有一个独特的属性：沟通阴间，即死灵图腾师的身体可以吸引阴间的死者魂灵，进入你的身体，帮你完成一些死人和魂灵才能完成的事情。”

　　这句话换一种说法，不就是江南现在身体结构比较特殊，随时随地，都有可能……鬼上身！？

　　一个很特别的现象：在原之大陆，是的确有鬼的，不过人们普遍认为，鬼是人死之后形成的一种灵魂状态，虽然可怕，但不能否认他的存在。

　　另外，大陆上也存在着一个收容鬼魂的阴间，不过，这个阴间并没有笼罩神话色彩，只是一个单纯的灵魂去处。

　　当然，有阴间，自然也有就天堂。

　　“鬼上身……咦，兄弟我还没有解剖过鬼，但愿真的来一只！”

　　江南摸了摸自己的后脖颈，只觉得上面有些发凉，忽然说，“扎克，吉吉，从今天起，严密监视嘟嘟的一举一动！”

　　咔吧！

　　扎克瞪着大眼眶在床脚下爬了出来，而吉吉则推开房门，好奇道：“亲亲的主人呢，为什么要监视嘟嘟呀？”

　　江南指了指秘籍，“当我是猪脑脑么？嘟嘟有本事和姨母一起篡改秘籍，这胖老头绝对不简单！不过人已经抓了，脑子更是被我们给打傻了，现在兄弟我只能监视他，看他有什么反映了……”

　　……

　　接下来的几天天，江南一直在吉吉的庄园里寻找铁咆哮的秘密，但除了更多的贵族丑闻之外，却一无所获。

　　但值得一提的是：通过大量阅读吉吉留下的机密卷宗，骷髅吉吉了解了很多‘自己生前’的事情，跟莱茵家的朋友交流起来，也很少会露出破绽了。

　　3月12日，里贝斯少爷的新婚前夜，江南总算是知道了吉吉和音老的决斗详情——原来，莱茵家作为千年图腾第一家，会在婚礼当天，在图腾擂台举办一系列的武斗典礼，说白了，就是大家打一架，祝福新人在荣耀的决斗中走向神圣的婚姻。

　　吉吉管家和音老的决斗，就定在了婚礼上午的第一场。

　　而且江南还从一个仆人口中得知，让吉吉和音老在新婚当天一决生死，是天音一族的意思，具体说，就是梅琳达要求莱茵家答应这个条件，否则，她将拒绝与里贝斯的婚姻。

　　“想要结婚，就先得让吉吉管家打一架……”

　　江南坐在吉吉的庄园的游泳池边，问那个说出这条消息的老仆，“你知道梅琳达为什么这样做么？”

　　“罗迪大人，这是老爷们的意思，我哪里能知道呀！”老仆苦笑道：“如果您真的想知道，可以去问吉吉管家。”

　　吉吉早就死了，兄弟我上哪里问去？江南挥了挥手，“好吧，亲爱的老先生，你可以走了！”

　　“罗迪先生，我还有一件事情，呃，虽然这件事只是个传闻，但为了吉吉管家的安全，我必须请您转告管家大人……”

　　江南斜眼瞄着欲言又止的老仆人，“这件事很危险？”

　　“是的，相当危险！”老仆鬼鬼祟祟地左右看了看，忽然压低了声音，“您见过梅琳达小姐了，但里贝斯少爷要迎娶两位夫人，您见过另一位新娘了么？”江南示意来老仆说下去，“另一位夫人，叫做‘李斯特’，是一位来自西方米伦王国的寡妇……”

　　“寡妇！？”

　　不等老仆说完，江南站了起来！里贝斯可是千年图腾第一家的继承人啊，他的另一位妻子，也是天音一族的大小姐，和朱庇特圣人有着千丝万缕联系的梅琳达！在这种身份和背景下，里贝斯竟然不顾身份，迎娶一个在大陆道德观念中毫无名节和贞操可言的寡妇！？而且，梅琳达竟然肯答应和一个寡妇共侍一夫！？

　　“罗迪先生，请不要惊讶，李斯特夫人不仅是一个寡妇，而且她曾经结过……”

　　老仆啼笑皆非地伸出右手，忽然发现一只手数不过来，干脆伸出两个大巴掌，苦笑道：“而且李斯特夫人，还结过九次婚！”

　　“九次？”江南怪异地瞧着老仆，“老先生，里贝斯不顾面子，娶一个嫁过九次的寡妇，一定有什么不得已的理由吧？”

　　“是的，李斯特夫人是个寡妇，但她同时还是自由商会的大股东……”老仆的两个大巴掌变成了三根手指，“据说，李斯特夫人的财富，已经达到了‘这个数’。”

　　江南不了解大陆上的财富购买力，皱眉道：“这个数的意思是……”

　　“只要李斯特夫人高兴，她可以拿出足够供养五十万军队吃用三年的军饷和粮食，而且李斯特夫人控制了大陆上三条最主要的钢铁贸易通道，帝国的军械装备来源，有三成以上，要靠李斯特夫人供应！另外，帝国瘟疫肆虐，防治瘟疫的药品制造商，大都也都掌握在李斯特夫人手中……总而言之，去年的大陆十大富豪排行榜上，李斯特夫人排在第三位！”

　　难怪里贝斯愿意迎娶一个九手寡妇——谁娶了李斯特，就等于控制了大陆一部分的经济命脉啊！

　　就在江南惊讶之时，老仆人又说道：“罗迪先生，我有一个同样来自米伦王国的朋友，他告诉我说，李斯特夫人在米伦王国的名声相当恐怖，被人叫做……黑寡妇！”

　　“黑寡妇，据我所知，这是一种专门毒杀丈夫的毒蜘蛛的名字。”

　　“没错，黑寡妇就是这样一个毒蜘蛛似的女人！罗迪先生，你知道李斯特夫人的财富是怎样来的么？”

　　老仆畏惧道：“四年前，还是乡下少女李斯特夫人第一次出嫁，结果就在新婚当夜，他的丈夫，一位可怜的子爵，突然死于一场大火，而且子爵的所有法定继承人也都死了，结果……李斯特夫人成了唯一的继承人，接收了子爵的全部财富！”

　　“十个月之后，李斯特夫人再次出嫁，这次她嫁给了一位著名的富商，可还是新婚当夜，那富商和他的继承人全部死于意外，结果李斯特夫人得到了那富商数百万金币的遗产……一年前，李斯特夫人再次出嫁，但还是在新婚当夜，那拥有数万军队的丈夫……”老仆叹了口气，“我那朋友告诉我说，李斯特夫人每嫁一次，就必定在新婚当夜克死丈夫，然后接受丈夫的庞大遗产，所以这女人就是一个不详的黑寡妇！”

　　江南眯起了眼睛，若有所思。

　　老仆急道：“罗迪先生，如今是李斯特夫人的第十次出嫁了，里贝斯少爷是吉吉大人在家族里最重要的盟友，要是里贝斯少爷也被黑寡妇克死了，吉吉大人也会……请您务必提醒大人，千万提防！”

　　“唔，我知道了，出去吧！”

　　江南打发了老仆人，望着窗外的三颗月亮，喃喃自语，“莱茵家不会不知道这女人的恐怖，但里贝斯还敢迎娶黑寡妇……这小爷们儿真是赚钱不要命了！”懊恼地拍了拍额头，“代表圣人的梅琳达逼你生死决斗，富甲大陆的黑寡妇，要克死带给你权柄的盟友，吉吉，你这伪爷们儿的肩膀……还需要再坚挺一些呀！”


第108章 庭审

　　清晨的一抹阳光，挥洒在仙芝城的贵族区的大街上，江南用他那蹩脚的骑术，骑着一匹纤尘不染的白马走在金沙土铺成的大路上。

　　眼前不远处，是兰斯帝国高耸的哥特式皇宫，而皇宫对面，是一座比兰斯帝国的权力核心还要高上二十几米，阴影笼罩了整座皇宫的沧桑古堡，古堡的大门上挂着一份匾额，没有多么招摇的金玉大字，更没有什么写着‘千年第一家’的孤傲尊位，匾额上只有三个轻描淡写的名字——蒙哥，本杰明，雷斯登！

　　莱茵家史上三大雄主！

　　“这就是千年图腾第一家的总部么？”

　　江南谦卑地低下头，从下向上仰视这座谱写了无数英雄丰碑的古堡，但他并没有下马，还悄声对他身边的吉吉说：“进去吧，机灵些，明白么？”

　　今天是里贝斯少爷的新婚大喜之日，江南以吉吉管家亲信的身份有幸出席婚礼观摩。

　　不过令人郁闷的是，江南等一下还要出席‘狼王’一案的庭审，他只能把吉吉送到大门口，剩下的事情……希望庭审结束之前，吉吉不会惹下什么收拾不了的烂摊子吧！

　　铁咆哮的秘密还没有查出来，江南对吉吉今天的表现，说实话，心里没底。但事到如今，他只能硬着头皮顶上去了。

　　“哎呀，主人您就放心吧，您亲亲的小吉吉，一定坚持到您胜诉归来了啦！”

　　吉吉管家在抛给了江南一个媚眼，这充满成熟女人味的举动，寒的江南险些跌下白马！

　　“哈哈，吉吉，我的老友，你终于来了！”里贝斯从古堡门前迎了出来，他穿了一身大红的贵族礼服，怪异地看了眼江南，稍稍一愣。

　　江南也是一愣。

　　人靠金装，两人第一次见面的时候就都已经发现了，他们的容貌有五六分的相似，而此时江南穿了一身贵族礼服，银发束在脑后，腰悬黄金配剑，往里贝斯面前一站，这两人的容貌相似度竟然达到了恐怖的八九分！

　　恐怕除了至亲之外，只见过两三面的人也无法分辨出他们之间的不同！

　　“有趣！”

　　里贝斯少爷给了江南一句值得玩味的评语，然后拉着吉吉走进了古堡，悄声说，“你和音老的决斗，定在上午十点钟！为了我的婚姻，吉吉，就算拼命，你也必须给我赢下决斗！”

　　“放心了啦，亲亲的里贝斯小少爷呢……”

　　听着两人的声音，江南从偏门进入古堡，送上了一份贺礼，然后借口上厕所溜出了古堡，换上了教授的装扮！

　　人皮面具，扎克变化而来的白骨装甲，还胖老头修改过的圣光术，江南把这一切都准备妥当，这才来到帝国最高法院的门前。

　　“教授，你怎么才来！？”

　　维兰正等在这里，今天莱茵家的大人物都要出席婚礼，能在现场帮助江南的，只有维兰一个人，她怒气冲冲地喊道：“你知不知道，庭审在十分钟以前已经开始了，苏摩尔世家的家督，撒切尔夫人亲自出庭给狼王撑腰！该死的，你有没有在听老娘说些什么，是撒切尔夫人，泛大陆图腾谱上的第十名，天下前十名的图腾强者来了！”

　　顿了顿，“你要是再晚来几分钟，最高法院恐怕就要缺席审判，然后追究你藐视帝国法律的罪名了！”

　　江南迈步走进了最高法院，路过维兰身边时说，“唔，我知道了。”

　　“你！”维兰惊讶地望着江南的背影，“教授，你一点也不着急么？”

　　“对于早已经知道结果的事情，我有必要着急么？”

　　……

　　庭审在最高法院的一号厅进行，江南推开门之时，恰好听到塔里克那慷慨激昂的法庭陈词，“尊贵的法官大人，我仅代表教授做最后的陈词，索菲斯指控教授杀了维克多，但却只能拿出嗅觉充当证据！在帝国法律上，为了避免原告诬陷被告，原告的主观感受，恰恰不能作为证据！相反，教授能提供三百九十二位证人，证明维克多只是失踪……”

　　“糟了，已经到了最后的结案陈词！”

　　维兰恶狠狠地瞪了江南一眼，然后她推着江南走进了庭审现场，高声道：“法官大人，教授请求出庭！”

　　“教授来了？”

　　正在帮江南打官司的塔里克眼睛一亮，兔爷似的红眼球立刻盯住了江南，片刻也不肯分开。

　　但江南并没有留意塔里克，甚至，他连法官和陪审员都没有去看一眼，他的目光，完全集中在了法官身边，那一个面容慈祥如邻家老奶奶的老妇人身上！

　　老妇人也在看了眼江南，眸子中闪过一丝不易察觉的轻蔑。

　　撒切尔夫人！

　　“教授，这里是帝国最高法院，请你立刻摘下自己的面具，说出自己的本名，以真面目来面对庄严的法律！”

　　法官冷冷说道。

　　江南点点头，摘下面具，露出了一张让大家都有些失望的，平凡到极点的青年人的面容。“尊贵的法官大人，你可以叫我墨菲。”

　　法官又道：“墨菲，由于你庭审迟到，现在，你只有五分钟的时间，来向诸位陪审员澄清索菲斯的指控，请开始吧！”

　　“五分钟么？唔……”

　　江南随随便便地坐在了被告席上，耸了耸肩，“我没有什么可说的。”

　　什么！？

　　审判席哗然，原告席哗然，旁听席哗然，就连撒切尔夫人，那浑浊的老眼中也闪过了一丝惊诧！

　　“教授，请您认真考虑！”塔里克急的说出了一句大实话，“虽然你有尤里安的关系，不一定比苏摩尔家支持的狼王势弱，但你一句话也不说……该死的，你想让我们这一个半月来的辛苦都白费吗？”

　　“塔里克，我必须警告你，这里是帝国最高法院！”

　　法官咚咚地敲打木槌，“什么尤里安，苏魔法家的支持，最高法院不是政治的绞杀场，更不是名利场，教授是否有罪，要看法律对他的裁决，而不是哪一方的势力更大！如果你再说出这种侮辱法庭的话，你将被永久驱逐出最高法院！”

　　“尊贵的大人，请原谅我的罪！”

　　塔里克低下了头。

　　但法官义正言辞地骂过之后，却心绪地瞄了眼桌面上的两张只有他自己看得见内容的纸条。

　　第一张纸条是撒切尔夫人派人送来的，写着，“法官大人，请不要顾及我的存在，法律是神圣的，你也是聪明的，不是么？”

　　是的，法官够聪明，所以他从这张字条上看出了别具一格的意思：苏摩尔家的家督都亲自出面了，你必须宣判教授有罪，然后杀了教授，否则……小心你以后的仕途哦！

　　另一张字条是龙铎的贴身侍卫送来的，上面说，“今日里贝斯大婚，老夫不便亲自出面，教授是生是死，由你自决！”

　　滴答！

　　一滴冷汗顺着法官的额头砸在了纸条上，他恨不得把自己劈成两半，一半宣判教授无罪，一半判处教授死刑！

　　可是……

　　苏摩尔，莱茵哈特，这两家自己谁也得罪不起啊！

　　“法官大人，既然教授已经没有了说法，那么庭审已经结束了，现在，是您和陪审员们做出最后决定的时间了！”

　　一个声音突然响起，原来是伺候在撒切尔夫人身边的老对手……索伦！

　　“好，好吧，现在我宣布休庭，五分钟后，陪审团将拿出此案的最终判决！”

　　说着，法官叫上陪审员，来到了法庭后面的休息室，一关门就迫不及待地大声道：“诸位，诸位，我不管你们是什么立场，代表了哪一方的政治派系，现在，我们必须商量出一个办法，是杀教授，还是放教授！？”

　　陪审员们互相看了看，一个痛苦地捂住了额头，“你问我，我问谁去？杀教授，莱茵哈特家族明天就得杀了我们，放了教授，苏摩尔家今晚就会灭了我们全家……老天啊，我怎么摊上了这样一个案子？”

　　另一个道：“法官大人，我皇陛下没有给出指示么？我听说，教授和尤里安关系不浅，陛下倾向于放了教授，讨好尤里安！”

　　“没错，五分钟之前陛下还是这个想法，可是现在……”

　　法官忽然叹了口气，“占雅，对帝国宣战了！”

　　“战争！？”

　　陪审员们纷纷站了起来，神色紧张，一个道：“战争爆发，雷尼山狼族的侦查能力就必须为国出力，难道陛下……”

　　法官唏嘘道：“是的，陛下在犹豫，他现在倾向于杀了教授，然后让雷尼山的狼族上战场拼命，可是尤里安这个名字的压力实在太大了，陛下，陛下最终拿不定主意，把皮球踢给了我们，让我们做出最后的决定！”

　　“陛下竟然这么不负责任？”陪审员们都快哭了，“我们不过是些小小的陪审员啊，决定帝国命运的责任……我们承担得起吗？”

　　法官已经捂着脸在哭了，“我也不想承担这样的责任啊，可是陛下……天杀的陛下就是这样不负责任，他把最后的决定权，交给了我们这些双肩脆弱的羔羊！”

　　唉！

　　休息室的叹息连成片，笼罩了一层死一般的气息。

　　但就在这时，一个法院的官员喜色匆匆地跑来，“法官大人，好消息！好消息！”

　　法官猛地站了起来，“是陛下亲自拿主意了么？是杀了教授，还是放了教授？”

　　“不，陛下还是没有拿定主意……”

　　法官颓然坐了下来。

　　“但阿基米德国师得知今日的情形，已经降下了口谕！”

　　法官豁然起身，“快说！”

　　“国师说，尤里安虽强，但帝国大战在即，生死存亡于一念之间，不可耽搁，立刻斩杀教授，换取雷尼山出兵协助帝国作战！”

　　“谨遵国师圣谕！”

　　法官哈哈大笑，如同卸去了万钧包裹，吩咐道：“命令行刑队在一号厅外面埋伏，一旦我和陪审员们宣判教授有罪，不必顾忌法律和程序，立刻冲进来，杀了教授！”


第109章 因果之道

　　阿基米德国师突然插手审判，给审判的结果蒙上了一层不可预知的阴影。

　　但此时此刻，江南还是一脸无所谓，麻木，甚至可以说有些不耐烦地坐在被告席上。

　　“我的小兄弟。”

　　塔里克忽然凑了过来，眉开眼笑道：“算起来，我们已经结识数月了，却没有真正地说过几句话……”

　　这红眼睛的兔爷儿怎么阴魂不散了？

　　江南挑起了一直眼皮，“你认为，这场官司我输定了，也死定了，是么？”

　　塔里克一怔，干笑道：“这当然不是，虽然撒切尔夫人亲自出席，但你背后站着尤里安和莱茵家，依我看，这场官司，你有七成以上的胜算。”

　　“哦，那你打赢这场官司之后，就要离开帝都么？”

　　塔里克有些摸不透江南的说法方式。“这从而说起？”

　　“既然都不是，那你急忙跟我说话做什么？”江南忽然睁开了两只眼睛，义正词严道：“亲爱的塔里克阁下，这里是神圣的法庭，不是唠家常的酒楼茶馆，如果您想找我说闲话，等官司结束之后不行么？”

　　塔里克被训了个狗血淋头，但讪讪一笑，竟然不气不恼，反而赔罪道：“是，是，小兄弟说的是，是大哥我疏忽了。”

　　这谦卑的态度让江南心寒了，这红眼睛的兔爷儿越来越变了，他想求自己的事情，究竟恐怖到了什么地步啊！

　　“诸位，请起立，陪审团已经有了结果！”

　　法官和陪审员走了回来，一脸的庄严肃穆，但还透着一丝丝难以掩盖的轻松。

　　塔里克赶忙拉着江南站了起来，维兰也站了起来，偌大的法庭，只有撒切尔夫人一如既往地恬淡休憩，兰斯帝国三权分立，政权掌握在皇室手中，军权掌握在莱茵家，而司法权，则属于苏摩尔世家！

　　所以在兰斯帝国，撒切尔夫人有权在法律面前坐着，因为帝国的法律体系，就是她和他的先祖一手操办出来的。

　　“经过陪审员的商议，一致认为……”

　　法官瞄了眼低着头的江南，突然加快了语速，“教授谋杀维克多罪名成立，判处死刑，立刻执行！行刑队马上行刑！”

　　几十个刽子手冲了进来！

　　“你们做什么！？”塔里克当先反应过来，“我是你们的副队长，命令你们停下来！法官大人，当场行刑，这不符合帝国的法律环节啊！”

　　维兰也跳了起来，指着法官的鼻子破口大骂，“该死的贱种，你搞什么？老娘的教授竟然有罪？你他娘的放屁！”撸起袖子，指着撒切尔夫人，“是不是苏摩尔家族给了你好处？哼，你以为老娘的莱茵家好欺负是么？”

　　“维兰，注意你的语气！塔里克，你给我坐下，这是命令！”

　　法官声色俱厉道：“教授有罪，这是阿基米德国师的意思，谁敢异议！？”

　　“竟然是国师的命令……”

　　塔里克脑子里嗡地一声，瘫坐在了地上，完了，完了，国师要杀教授，就算是皇帝陛下也没有挽救教授的能力了，家族的那个秘密，恐怕要远远沉浸在未知之中了！

　　维兰想起了那日见到的，阿基米德掌控天命龟甲的样子，额头上也冒出了丝丝的冷汗。而撒切尔夫人淡淡一笑，顿着拐杖说，“人老了，不中用喽，索伦，扶我这老太婆回家去休息吧。”

　　索伦乖巧地应了一声。

　　“塔里克副队长，弟兄们也是不得以！”

　　刽子手们对着塔里克鞠了一躬，然后扑向了江南。

　　而江南一不反抗，二不说话，老老实实地望着重来的刽子手……

　　但突然之间！“父王，够了！”

　　门外忽然想起了一个声音，在那黝黑的法庭通道之中，缓缓走来一条修长的人影。

　　两米多高的身躯，过膝的锋利狼爪，背上长满了蓝紫色的细密毛发，竟然是……已经死了的维克多！

　　“维，维，我儿啊！”

　　正在原告席上看戏的索菲斯猛地站了起来，在战狼和狂狼的搀扶下，颤颤巍巍地走向了维克多，“你，你没死！哈，我的嗅觉错了，感谢上苍，我这该死的鼻子，竟然他妈的错了一次！”

　　索菲斯生平第一次发现，嗅觉出现错误，实在是世界上最美好的事情！

　　“我儿，哈哈，是你，真的是你！”

　　索菲斯抱住了维克多的双肩，鼻子在他的身上嗅了二十几下，终于确认，这绝对就是自己的儿子维克多，然后他老泪纵横，仰天长啸，“我儿没死，天不绝我雷尼山一脉啊！”

　　“父亲，我不能随您回到雷尼山了。”

　　维克多忽然说出来一句让索菲斯错愕万分的话，他一脸看破红尘，超然世外的样子，“太阳城一战后，我想明白了很多，也知道我以前做错了很多……父亲，我来，只是想告诉您，太阳城一战，教授只是误伤了我，并没有杀我，我也只是悟透了一个道理，暂时离开了，请您不要再追究教授的罪，教授……无罪！”

　　“好，好，你还活着，为父自然不会为难教授，可是维克多！”

　　索菲斯一脸茫然的意思，“你究竟在说什么？你究竟参悟了什么道理，为父真的听不明白啊！”

　　维克多仰天叹息，“昔日，你命我出使太阳城，是因，故而有了我爱慕维兰的果。但我爱慕维兰，也是因，盗窃索伦的鲜花战甲，则是果……日后之种种，皆因果循环，报应不爽！”悲悯与仁慈，语调中透着体悟三千红尘的真理，维克多悠然道：“自然万物运行不息，超脱因果，只有不坠红尘……儿悟了，儿愿周游于大陆山水之间，苦行于世，去体悟那超脱的心。”

　　说着，维克多缓缓伸出一只狼爪，刮掉了自己头上的一缕狼发。交在狼王手中，“父亲，世上已无雷尼山太子，只有一个苦行僧，了因！”

　　狼王懵了！

　　他想要抓住慢慢远去的维克多，但了因和尚缓缓摇头，身形消失在茫茫人海当中。

　　来的飘然，去的洒脱，不带走一片红尘俗叶……

　　“女士们，先生们，我可以走了么？”

　　江南站了起来，拍拍屁股，走了！

　　法官，刽子手，陪审员都怔怔地望着他的背影，虽说国师要杀教授，可是大庭广众之下，维克多出现，一切指控教授的罪名都已经不成立了，就算国师自己在此，也不能拉下身份处决教授啊！

　　只有撒切尔夫人淡淡地看了眼江南的背影，嘴角露出一丝不属于她那仁慈外表的冷酷笑意。

　　江南来到了一条僻静无人的小巷，了因和尚——维克多正一脸法相地盘坐在这里。

　　啪！

　　江南上去就给了因维克多一个暴栗，哈哈笑道：“维克多，你演的太像了，难怪图腾谱上对你生前的评价，是你拥有上品图腾王的潜力！”

　　事实上，江南已经把维克多召唤为他的第三守护！

　　他在撒切尔夫人的压力下淡然自若，完全无视帝国法律的威严，和政坛搏杀的凶险，就是因为他有了最大的王牌——他可以让维克多‘活着’出现，釜底抽薪，宣告自己的罪名统统都不成立！

　　当然，这其中还多亏了胖老头修改的‘圣光术’，要不是这顶级的隐匿秘法，江南还真的无法在撒切尔面前弄虚作假！

　　不过……

　　江南还有一点小小的疑问，就像吉吉已经丧失了生前的记忆，但却保留性格和智慧一样，维克多，也应该保留生前的性格。所江南特意教给维克多一段符合他生前狼族性格的谎话，可万万没有料到的是，维克多并没有说出这段谎话，相反，他自己编出了一套因果苦行僧的借口！

　　“维克多，刚才那一段关于因果的谎话，你是怎么想出来的？”

　　江南摸着维克多的秃头，啧啧叹道：“别说是索菲斯，就是你的主人我，也险些被你骗过了！”

　　“那些话，真的谎话么？”维克多淡然一笑，“真真假假，假假真真，不外因果循环，我的主人，你着像了。”

　　江南猛吃一惊，“维克多，庭审已经结束了，不用再装下去了！”

　　“一言一行，一饮一啄，莫不天定，我何苦让这幅臭皮囊再受那虚伪之苦难？”

　　维克多竟然还是看破红尘的样子，站起来，默默地守候在江南身后，说着江南完全不理解的话，“因果之道，了因真的悟了，自此，世上无论生死，都无狼人维克多，只有一个苦行僧，了因。”

　　这真的是哪个飞扬跋扈的维克多么？

　　……

　　帝国最高法院，索菲斯走出了法院大门，他的表情似在笑，又似在哭。

　　“陛下，是否要我去追踪太子殿下？”

　　战狼问询地望着索菲斯，但狼王既不点头也不摇头，叹了口气，战狼顺着维克多离开的味道一路追了下去。

　　狂狼卑微地俯下身子，亲吻狼王的手背，这是狼族之间的安慰，“陛下，不管太子殿下变成了……他还活着，太子殿下真的还活着，这比什么都重要！”

　　“唉！”

　　索菲斯终于幽幽地谈了口气，“是啊，我儿尚在人间，这比什么都重要！”

　　眨眼间恢复了统御十万狼族的枭雄之姿，冷然道：“去把战狼叫回来！”

　　“陛下，战狼正在追踪太子……”

　　“我儿知道雷尼山的一切奥秘，他若是有心躲着我们，战狼即便搜穷天下，也找不到他！”冷冷一笑，“不过，方才法庭上教授泰然自若，好像知道我儿即将出现一样，想找到我儿，查出我儿的古怪，必须先找到教授！狂狼，你记住教授的味道了么？”

　　狂狼点点头，“太阳城一次，法庭一次，末将早已经把教授的味道刻在了骨头上！”

　　“那么，我们去莱茵哈特家族，去凑一凑里贝斯婚礼的热闹！”


第110章 误杀，又见误杀（1）

　　“伯父是要去追踪教授么？”

　　撒切尔和搀扶她的索伦也从法院里走出来，索伦听到两人的对话，笑眯眯地走了过来。

　　他一脸扬眉吐气，意气风发的样子：在来到太阳城之后，索伦的主子——苏珊夫人已经在苏摩尔家庞大的精英团队之中泯然众人了。但索伦这家伙头脑精明，更兼在狼王一案的审理过程中出力甚多，有机会接触苏摩尔家的高层，竟然得到撒切尔的赏识，一路高升！到如今，索伦已经是撒切尔夫人的内相秘书，换算到帝国的爵位等级，那也是一个能在皇帝面前站着说话的伯爵级贵族！

　　“如果要找教授，小侄倒是一点点不成熟的意见……”

　　索伦笑道：“其一，教授此刻必定去参加里贝斯的婚礼了，伯父与莱茵家对簿公堂，如果没有人引领，恐怕很难进入莱茵家的大门。其二，小侄是教授的老对手了，对教授了解甚多……呵，恰好小侄也要代表撒切尔家督去莱茵家贺喜，不如我们一同去？”

　　“那就有劳‘索伦内相’了！”

　　索菲斯拱了拱手，几个月前他还可以轻蔑眼前这个独臂食人花图腾，但现在……

　　苏摩尔家的内相秘书索伦，莱茵家的荣耀准将汤姆，这两人可是被誉为‘帝国蹿升速度’最快的两大政坛新星！

　　而且索伦的上升势头好像才刚刚开始……

　　“家督，索伦也太过分了！”

　　目送索伦和狼王等人远去，一个苏摩尔家的家臣，在撒切尔身后愤怒地说，“您并没有允许索伦代表家族前去贺喜，他不经允许，擅自跟随狼王前往莱茵家，这简直就是在污蔑您的荣耀啊！”

　　“污蔑？嘿，这才是索伦的聪明之处！”

　　撒切尔慢吞吞地钻进马车，眯笑道：“官司输了，苏摩尔家必须有人出面安抚狼王。战争开始了，也必须有人出面，防止掌控帝国军权的莱茵家趁机拉拢狼王……这些事情，索伦已经替我想到了，也正在替我做着，唉，索伦这小家伙，真是上苍赐给我这老太婆的小宝贝哦！”

　　看到索伦那独臂的背影，好像是在对自己说，也好像是在下达家族命令，“过几天就是索伦的生日了，老太婆没什么好礼物，就送给他一条新的手臂吧。”

　　苏摩尔众人微微色变！

　　……

　　贵族的婚礼总是有数不完的繁琐礼节，里贝斯这贵族中的贵族更是如此！

　　事实上，今天只是里贝斯婚礼的头一天，主要礼仪就是进行几场比武助兴。真正的洞房花烛之夜，要在第半个月后的晚上。

　　上午十一点整，江南和维克多来到了莱茵家，此时数以万计的宾客正在古堡内外，或饮酒作乐，或结交道喜。趁着人多眼杂，一人一狼并没有费多大的力气就混入了莱茵古堡。

　　但江南没有立刻去找决斗的吉吉，他借口喝酒时弄脏了衣服，让仆人带着他和维克多来到了一间洗漱室。

　　哗啦！

　　江南把一桶冰水泼在自己身上，激的龇牙咧嘴，“咦，还真他娘的！”

　　“身惧寒冷，是因，泼冰受寒，是果！主人，若要不坠因果，尽可舍弃这身畏惧寒冷的臭皮囊，超脱红尘。”

　　维克多在一旁老僧入定似地说道。

　　江南把他一桶冰水泼在维克多头上，“先不管什么因果！亲爱的狼爷们儿，索菲斯的嗅觉追踪太恐怖了，很快就会追到这里，想不被他抓到，赶紧用换衣服，用水来掩盖自己的气息！”

　　说着，江南脱下教授的装扮，取出贴身隐藏的罗迪的衣服给自己换上，又丢给维克多一件短衫，一张吊眼球制作的人皮面具，“还愣着做什么？马上换衣服！”

　　“唉，区区一具臭皮囊，竟要百般遮掩，何苦，何苦！”

　　维克多连连摇头，但江南已经不由分说，把他打扮成一个三十岁出头的高个子武士，“记住，从现在开始，你是罗迪家的护卫头领——阿迪拉！”

　　说着，江南在垃圾桶里点火，把可能被索菲斯追踪到的，替换下来的衣物全部丢尽火桶。

　　……

　　嗤！嗤！

　　就在江南和维克多前脚离开游泳池的时候，一道水光从洗漱室的水槽里飞了出来，扑灭了火桶。然后这道水光一份为二，变成了两个近乎于透明的水人！

　　里贝斯在三天前开始派人监视江南的一举一动，这两个水人就是莱茵家的隐秘高手，里贝斯少爷的亲信保镖！

　　“教授，竟然就是罗迪！？”

　　一个水人拾起了还没有烧尽的面具和衣服，冷冷一笑，“我去把这些东西送给里贝斯少爷，你继续跟踪罗迪！”

　　身形再次化作水雾，顺着古堡内的排水口穿过十几栋房屋，来到一间花园的下面。

　　“混账，混账！”

　　里贝斯正在这里指着几个仆人的鼻子大声叫骂，因为就在几分钟前，音老和吉吉管家的决斗已经有结果了！

　　决斗一开始，音老就像那天出现时的样子，弹奏巨型竖琴，以琴音攻击吉吉。

　　可是吉吉虽然已经忘记了生前的全部战斗能力，但他是一个死人，就是不怕影响情绪的音乐攻击！短短两分钟之后，音老累的口吐鲜血，吉吉还笑眯眯地敲着兰花指，“哎呀呀，亲亲的老老头，人家都快听腻了啦，还有更厉害的曲子没有呢？没有呀，就认输了啦！”

　　音老被气得再次吐出了一口鲜血！

　　一旁观战的里贝斯已经露出了胜利的笑容，悄悄看了眼同样在观战的梅琳达。

　　要知道，今天吉吉的胜负如何，关系到梅琳达是否会真的嫁给里贝斯，所以里贝斯看到吉吉胜券在握，连对梅琳达的称呼都改变了，“夫人，以后都是一家人了，再打下去，恐怕伤了和气，不如……”

　　“我还没有败！”

　　梅琳达还没有说话，音老在擂台上怒吼道：“吉吉，数年不见，你竟然能抵抗这首通杀上品图腾士的曲子了！不错，不错，那就再接我一曲‘最后的晚宴’！”

　　噗！音老一口鲜血喷在了竖琴上，脸色顿时惨白的如同骷髅，任谁也看出来了，他这是打出了真火，准备动用自己身体无法承受的杀招来拼命了！

　　随即擂台上想起了急促的夺命琴音！

　　可是吉吉……

　　“哎呀呀，这首曲子也不行呢！要是天音一族只有这些本领，人家可就要回去化妆了啦！”

　　音老两眼一翻，白眼球多过黑眼球，竟然力竭昏死过去，但就在倒地的一瞬间，他拼死一搏，把巨大的竖琴拼命掷向了吉吉的脑袋！

　　这竖琴足有四五百斤重，夹着呼啸的风声而来，吉吉勉强避开了头颅要害，但还是被砸中肩膀，‘咚’地一声昏死在了擂台上！

　　“咦！？”

　　所有人都站起来了，这里是千年图腾第一家的总部，明眼人比比皆是，当即就有人惊呼道：“我明白了，吉吉根本就没有战斗力，他只是不知用了什么办法，无视琴音的精神攻击！”

　　里贝斯也面色微变，而梅琳达更是站起来冷冷瞥了他一眼，“里贝斯少爷，这就是你答应我的决斗？”

　　“夫人！”

　　“请不要称呼我为夫人，我说过，我是否嫁给你，取决于吉吉是否能战胜音老！”

　　梅琳达指着昏死在擂台上的两人，“此战，算作平局，十日后，吉吉和音老再次一战，若吉吉胜，婚礼照旧，若音老胜……婚礼取消！”说完离开了决斗擂台。

　　“好，十日后再战！”

　　里贝斯明白，天音一族已经看穿了吉吉的底细，十日后再战，吉吉必输无疑，自己也必定被取消婚礼而蒙羞。所以他气急败坏地让人去抢救吉吉，而自己则回到花园里打骂仆人撒气。

　　“该死的，我就觉得这几天吉吉的举止古怪，这一定跟罗迪有关！罗迪，我的婚礼要是泡汤了，我绝不会放过你！”

　　这时水人赶来，化作一团水渍，在里贝斯脚下悄声说，“少爷，我跟踪罗迪，有了重要发现！”

　　里贝斯精神一振，立刻打发了左右的仆人，只留下水人一个，逼问道：“是查出吉吉为何失去战斗力了么？”

　　“属下并没有查出这个，不过……”

　　水人慢慢幻化，把江南丢下的，焚烧到一半的面具和衣服交给了里贝斯！

　　“罗迪就是教授？”

　　里贝斯的眉头微微皱起了起来，“维斯特农场出身的一个奴隶，竟然是轰动帝都的教授……有趣！这件事还有其他人知道么？”

　　“没有！”

　　“好，暂时封锁消息，家族里出了个来历古怪的强者奴隶，这件事必须请老爷子做出决断！跟我去见爷爷！”

　　两人起身，这就要去面见龙铎。但几个人迎面而来，“陛下，他在这里！”

　　索菲斯，索伦，战狂二狼堵住了里贝斯和水人的去路！

　　江南利用冰水隔绝了嗅觉追踪，狼王等人一路追来，自然是顺着那没有烧尽的服饰，找到了里贝斯头上！

　　一看里贝斯那酷似江南的面容，还有他手中拿着的面具服饰，索伦眼睛一亮，“真是大发现呢！”附耳狼王，小声说：“伯父，我见过这人两次，他是维兰的奴隶，名叫罗迪……呵，教授，竟然就是贱种奴隶罗迪，您可以拿这一点做文章，逼问他维克多老弟的下落！”


第111章 误杀，又见误杀（2）

　　狼王略一点头，他不敢在千年图腾第一家的总部造次，所以客气地说，“官司已经结束了，我只想找回我儿！做一笔交易如何，你说出我儿的下落，我永远保守你是一个贱种奴隶的秘密！”

　　“混账，我听不懂你再说什么，你找错人了！”

　　里贝斯一愣，还当这些人是来给自己贺喜的宾客，认错了人，转身就走！

　　他是大少爷的脾气，又是在自己家里，当然不会给狼王面子，说一些解释的废话，可狼王是什么脾气！？

　　他可是为了儿子，不惜背上‘叛国’的罪名，也要兵困太阳城的雷尼山之主啊！

　　而且……

　　这贱种奴隶说什么？他居然骂自己混账！？我堂堂雷尼山狼王，竟然被一个贱种奴隶给骂了！？

　　还是第二次被骂！

　　以里贝斯的身份，骂狼王混账虽然过分了些，但也没有什么大不了的，但此时此刻，狼王把里贝斯误认为江南，想起了‘太阳城三骂狼王’的旧恨，勃然怒道：“给我拦住他，把话说清楚再走！”

　　狂狼纵身扑来。

　　“哪里来的混账，胆敢在千年图腾第一家造次！？”

　　里贝斯还没有回应，那水人已经化作一团水雾，虚虚幻幻，渗透过狂狼的双爪。陡然化作一条实质的水箭，刺穿了狂狼的肩膀。

　　嗷！

　　眼看狂狼吃痛跪在了地上，狼族特有的团结让狼王索菲斯双目赤红，猛地张开巨大的狼嘴，一道气旋就把水人给吞进了肚子，囚禁在自己的身体里！

　　“先拿了你这混账！”

　　然后狼王手臂暴涨，猛地扣向了里贝斯的咽喉！“胆敢伤我大将，你这贱种找死么？”

　　里贝斯伸手格挡，汤姆说过，莱茵家的先祖蒙哥是光图腾，而里贝斯也继承了蒙哥的血脉，信仰光的力量，所以他一出手，身上就先绽放出了一道华光！

　　可是在外人看来，这华光，简直就和江南的阳光术如出一辙！

　　狼王更加笃定眼前人就是该死的教授，他不敢在莱茵家杀人，就把力量调整到了比图腾谱记载的，教授的下品八级图腾士稍高一点的力量上。方向不变，试图扣住教授的咽喉，生擒了他。

　　不想里贝斯的天资完全比不上江南，他只是区区下品五级的光图腾士，结果……

　　噗！

　　对于里贝斯来说，过于强大的力量贯穿了他的咽喉，一截锋利的狼爪从他的后颈处探了出来！

　　莱茵家第三顺位继承人，死于雷尼山狼王之手！

　　更悲剧的是：杀了里贝斯之后，狼王微微一怔，“教授的力量怎么……糟了！”

　　来不及细想，一个念头就充斥了他的脑子：“我竟然在莱茵家的总部，大婚当天，杀了人！”

　　“伯父，您在担忧莱茵家的报复么？小侄导师有一点点不成熟的建议……”

　　索伦也当被杀的是江南，一点紧张的神色都没有，笑道：“伯父您在莱茵家总部杀人，的确是侮辱了莱茵家，但事情毕竟情有可原……”

　　慢条斯理地伸出了一根手指，“其一，教授虽然是莱茵家的人，又与尤里安关系难测，但他毕竟只是一个奴隶出身的贱种！”伸出第二根手指，“其二，莱茵家派系林立，教授属于新兴的维兰一派，在莱茵家内部，不知有多少人要杀了教授来遏制维兰的发展！”第三根手指，“其三，帝国大战在即，雷尼山的作用举足轻重，在这种环境下，没有人会为了一个区区奴隶贱种来得罪雷尼狼王……”

　　“由此三点，伯父尽可以去找龙铎老爷子，把话说清楚，难道……龙铎老爷子还真能为难您吗？”

　　“不错，当年我帮龙铎查出了铁目元帅的行踪，他必定会卖我一个人情！”

　　……

　　狼王和里贝斯冲突之初，由于里贝斯喝退了所有仆人，并没有人发现两人的冲突，但这里毕竟是莱茵家的总部，两人甫一动手，力量波动，数不清的高手就从四面八方围了过来。

　　一切都在电光火石之间，第一批高手赶到之时，狼王正抓起里贝斯的尸体，要去找里贝斯他爷爷！

　　但突然之间！

　　十二个头戴金色面罩，身穿内质轻甲的武士拦住了狼王的去路！

　　“诸位，事情是我索菲斯做下的，不必动手，我自会去向龙铎老爷子说清楚！”

　　狼王晃了晃龙铎他亲孙子的尸体，大义凛然，一脸铁骨铮铮的傲汉神色！

　　而那十二个武士看了眼里贝斯的尸体，忽然拔出长剑，插在地上，冲着南方磕了个头，然后默默地围在了索菲斯身旁。

　　索菲斯一惊，他知道，插剑入地，冲南方磕头，这时莱茵家的祭奠仪式，意思是：有大人物去世，希望这人的武魂英灵安息地下，可以回归南方的蒙哥塔祖坟！

　　“诸位，莱茵家的哪位重臣去世了？”

　　回答索菲斯的是，又有一批二十四个武士从远处过来，同样地，看了眼里贝斯的尸体，插剑入地，冲南方磕头……

　　几秒种后，第三批四十八个家族高手赶来，插剑入地，冲南方磕头……

　　狼王隐隐约约地觉得，事情不对劲儿了！

　　但这时所有的莱茵家强者突然分列两队，给大步走来的老人让出一条道路！

　　这老人极其雄壮，走路虎虎生风，但那银色的长发却一根根贴在脑皮上，不随着罡风摆动，整个人都充满了夺人的霸气！

　　“龙铎老爷子，大流河一别，你我十七年未见，安好！”

　　索菲斯赶忙鞠躬，他是十万狼族之主，可眼前这老人，却是泛大陆图腾谱上的天下第一强者，不败传说，龙铎莱茵哈特！

　　龙铎看到了里贝斯的尸体，微闭双目，仰天叹了口气。

　　然后他左手负在背后，向索菲斯伸出右手，五指微微张开，掌心凝结一团金色的华光！

　　华光闪！

　　索菲斯倒飞二十米，被一支金色的长矛贯穿了左肩膀，钉在了墙壁之上！

　　“龙铎，今日的确是我不对，但我只是杀了一个贱种奴隶，你连说话的机会都不给我么！？”

　　龙铎的目光痛惜地望着孙儿，右手再次抬起，又是一道金色长矛，这次贯穿了索菲斯的右肩！

　　“龙铎老爷子，我是苏摩尔家的内相秘书，索伦，请先听我说句话啊！”

　　索伦急忙跪了下来，“索菲斯狼王固然不对，但他罪不至死啊，求老爷子看在苏摩尔家的面子上……”

　　“罪不至死？”

　　龙铎蹲下来，抚摸着孙儿尸体的额头，眸子森然，压的索伦透不过气来，“杀了我莱茵家的第三顺位继承人，我最疼爱的亲孙儿，索菲斯，罪不至死？！”

　　……

　　里贝斯之死的消息，暂时在莱茵家的高层流传，中下层的人员和贺喜的宾客们，还都沉浸在喜庆的婚礼氛围之中。

　　但江南是一个例外！

　　“别碰他！”

　　江南和维克多换装完毕，来到古堡后面的角斗场，一进门就听到了吉吉被抬去急救室的消息。

　　于是他急匆匆地追来，拦住了正要抢救吉吉的医师们。

　　开什么玩笑，吉吉虽然外表与常人无异，但他骨子里是个骷髅守护啊！真要让医师们检查，哪还不得马上露出破绽！？

　　“让开！”一个医师面色愠怒，“吉吉管家需要急救，马上滚开！”

　　“你我滚？咦，亲爱的白袍爷们儿，你知道我是谁么？”

　　江南亮出了自己的家族令牌，“我是吉吉的内务大总管，军都参谋长，家族第四等成员，罗迪！”

　　“原来是罗迪参谋长……”

　　医师们马上低下了头，心说，原来是这个依靠裙带关系爬上高位，小人得志的混蛋！

　　“嗯，都出去吧，吉吉管家交给我了，我也是医师，保证管家大人平安无事！”

　　江南挥了挥手，让医师们离开，然后他蹲在吉吉昏死的身躯旁边，急得四处摸索检查，声音都带着哭腔了，“亲爱的伪爷们儿，你是死人啊，怎么可能昏死？起来好不好，兄弟我全家的幸福都指望着你呢！”就在江南焦急之时，了因和尚，维克多却一脸的神秘莫测的微笑，他一手竖在胸前，一手轻轻抚摸死人一样的吉吉的额头，“施主，你终于解脱了……”

　　……

　　几分钟后，江南终于检查出了吉吉的问题之所在。

　　万幸，吉吉只是被音老一竖琴砸断了几根骨头，连带着，附着在骨头上的人体器官失去联系死灵力量的纽带，这才导致昏死一样的症状。

　　知道了病情，对于解剖学教授江南来说，治疗只是轻而易举的事情，又过了几分钟，“哎呀呀，主人，可真真吓死您的小吉吉了呢！”

　　吉吉管家坐了起来，两根手指小幅度拍打胸口。

　　江南也松了口气，但马上又紧张起来，“我刚才听说十日后你还要跟音老一战，是真的么？”

　　“是呀！”吉吉也惊恐地捂住了眼睛，“人家不要了啦，音老已经知道了人家的底细，十天后，一定会拆碎人家的了啦！主人，你快想办法呀！”

　　江南皱着眉头思索起来，底细已经被人给看穿了，还能有什么办法呢？

　　咚，咚！

　　外面有人听到吉吉的声音，敲了敲门，“叔父，我知道您不愿意见我，但事关钢铁一族的兴衰，事关您是否能战胜音老，请让我进来好吗？”

　　可能是怕吉吉不相信，豪气道：“见了我，我保证您在十天后，把音老打个落花流水，屁滚尿流！”


第112章 圣人秘法

　　是塔里克的声音，江南的第一反应是：扭头就跑！

　　欠这红眼睛的兔爷儿的人情太多了，再不跑，还不完啊！

　　可是他说什么？事关吉吉能否战胜音老！？

　　江南眼睛一亮，给吉吉丢了个眼色，“哎呀呀，原来是亲亲的小塔塔呢，算啦，进来吧！”

　　塔里克蹑手蹑脚地走了进来，一看罗迪和一个陌生的高个子武士也在这里，皱眉道：“叔父，接下来的话，事关家族的机密，您是不是让这两人……”

　　“哼～～”

　　江南隐约听维兰提起过，吉吉是塔里克的亲叔叔，但他们的关系非常冷漠，甚至可以说是见面就眼红的仇人也不为过。所以他就在脑子里让吉吉摆出了一幅冷冰冰的样子，扭着头说：“有话就说了啦，人家信任亲亲小迪迪比信任你还多呢，说不说，不说就滚出去了啦！”

　　塔里克咬咬牙，怒视了江南一眼，“叔父，我再说一遍，事关我们钢铁一族的机密，还有和天音一族的千年约定，你确认，真的要让我在一个外人面前，继续把话说下去么？”

　　“说，为什么不说呀？”

　　吉吉提着松散的贵族长裙的裙角，钻进了里屋，在过门槛时扭头道：“人家还要养伤呢，有话，就对小迪迪说了啦，让小迪迪转告给人家呢！”撇嘴冷笑，“嘻，反正呀，不管你今天说了什么，到了晚上呀，人家都会告诉亲亲的小迪迪呢！”

　　妈的，这话太暧昧了！

　　“好，既然叔父你不在乎家族的机密泄露，我还顾忌什么！”他拽了把椅子，坐在了江南对面，“罗迪，你这贱奴倒是混的不错呢！”

　　“承蒙塔里克伯爵阁下夸奖了！”

　　江南厚着脸皮应了一句，心中却在偷笑，“阁下要对管家大人说什么，就请转告我吧，不过……我知道的可不多，麻烦您从头说起，嗯？”

　　塔里克思索一阵，开口第一句话就把江南给震了个不轻，“三圣人听过么？”

　　（又是圣人！）

　　“自然听过！据我所知，钢铁一族还是朱庇特圣人的正统传人呢！”江南眉毛一挑，“但我还听说，钢铁一族的正统名分，来的似乎不太光彩？”

　　“吉吉把这些都告诉你了？”塔里克一愣，愤然道：“那吉吉有没有说过，天音和钢铁一族的祖先，本是同根同源，一体两面的双胞胎兄弟？”

　　江南站了起来，给塔里克倒了一杯茶，“从头说！”

　　“钢铁一族和天音一族的祖先，不但是双胞胎兄弟，还都是朱庇特圣人的弟子，最信赖的将军……”

　　塔里克冷声道：“朱庇特圣人的图腾力量非常特殊，他信仰一种叫做‘海音石’的深海铁矿，这种矿石不但具有钢铁一样的坚硬，更是会不断震动，发出威力绝伦的咆哮之音！所以，朱庇特圣人的图腾功法，就是融合了钢铁和声音双重特性的……‘铁咆哮’！”

　　江南的眼睛亮了，“这就是铁咆哮的来历！然后呢？”

　　“朱庇特圣人隐退之前，虽然把铁咆哮传给了他最信赖的两个弟子，但那两个弟子之中，一个人只继承了海音石的钢铁特性，另一个，也只得到了音波之力，这就是钢铁一族，和天音一族的起源！”说到这里，塔里克的脸皮有些发红，“有人说钢铁一族的正统地位，是从天音一族手里抢来的……胡扯！真相是，朱庇特圣人隐退之时，颁布圣谕说，他的两个弟子当中，谁能先修炼出完整的铁咆哮，谁才能继承他的正统地位！”

　　塔里克冷笑道：“所以，钢铁和天音的祖先约定，双方在朱庇特圣人隐退之后，同时闭关修炼，谁能先炼成完整的铁咆哮，先出关，谁就是圣人的正统传人，可不成想……”怒道：“就在我的祖先一心闭关的时候，天音的祖先却没有闭关，而是召集了圣人的门徒，假传圣谕，说他才是圣人的正统，抢先夺走了正统传人的地位！”

　　江南两手摊开，“所以钢铁一族的祖先，就出关兵变，夺回了正统之位？”

　　塔里克点了点头。

　　江南又道：“好吧，过去的事情我都知道了，那么，吉吉和音老，为什么要决斗？”

　　“唉！”

　　塔里克叹了口气，“朱庇特圣人隐退千年，但这千年来，天音一族和钢铁一族的正统之争，从来就没有停止过……过程很复杂，具体的你去问吉吉吧，反正你只需要知道，千年争夺的结果就是：双方还约定，每隔五十年，双方就派出自己最优秀的族人一决生死，胜者，就是未来五十年内的圣人正统！”

　　顿了顿，“吉吉和音老的决斗，就是这正统之争的延续，要是吉吉胜了，未来五十年，钢铁一族就还是朱庇特圣人的正统继承人！”

　　塔里克苦笑道：“原本，吉吉根本就不是音老的对手，所以我们钢铁一族商量，想办法拖延这次决斗，不给音老战胜吉吉的机会……可谁知道，天音一族抓住了里贝斯婚礼的机会，逼吉吉出战，要是吉吉再敢逃避，梅琳达就取消和里贝斯的婚礼……现在你都明白了吗？”

　　江南忽然冒出啼笑皆非的感觉，忍不住笑了笑。

　　塔里克道：“你笑什么？”

　　“我的话有些过分，不过……”

　　江南连连摇头道：“我真的不明白，圣人的正统地位有什么好争的？朱庇特隐退千年，他统一大陆的十万大山联盟也早已经名存实亡了，就算吉吉输给音老，把正统地位让给天音一族，又能有什么要紧的？”两手摊开，“说句更难听的，钢铁和天音一族的实力我都看在眼里了，在大陆强者眼中……你们太弱了，你们的争斗，更像是小孩子的游戏。”

　　“游戏？该死的，你知道圣人的正统地位意味着什么吗？”

　　塔里豁然起身，压低了声音说：“朱庇特圣人就要回来了，到时候，他一定重现十万大山联盟的荣光，谁能夺到圣人的正统地位，谁就是有资格去迎接圣人回归，谁就有资格，成为未来大陆霸主的继承人！”

　　江南也猛地站了起来！

　　吊眼球说圣人快回来了，塔里克也这样说。

　　难道……

　　朱庇特真的要回来了么？

　　“塔里克阁下，我明白吉吉为何一定要战胜音老了……”江南深深吸了一口气，又问道：“你刚才说‘事关吉吉能否战胜音老’，难道，你有办法让吉吉在十天后取胜？”

　　“以前没有，但现在我有！”

　　塔里克抓住了江南的双手，“起初，钢铁和天音一族都只得到了圣人的一半秘法，实力都算不得强大，可是……就在太阳城，我发现了有人可以帮助钢铁一族，修炼出完整的铁咆哮！”

　　咦！

　　这个能帮助钢铁一族的人，不会就是……

　　“教授！”

　　塔里克激动道：“罗迪，你马上去告诉吉吉管家，找到教授，就能找到修炼出完整铁咆哮的办法，就能为我们钢铁一族，保住圣人正统的地位！”

　　“淡定，淡定……”

　　江南虽然心里掀起了惊涛骇浪，但一脸的平淡，“你这句话没头没尾的，我怎么转达？亲爱的塔里克阁下，请说清楚，究竟要教授做什么，才能帮助吉吉修炼出完整的铁咆哮！？”

　　塔里克忽然小心翼翼地东张西望了一阵。

　　然后他从怀里摸出一个布包。“这是教授拆解过的，汉克的两截脊椎骨，还有祖先传下来的铁咆哮秘本，你交给吉吉，他看到，就明白了！”

　　……

　　莱茵古堡，里贝斯花园！

　　“龙铎，你听我解释，我真的不知道这人是你的孙子，我把他当成了罗迪！”

　　索菲斯声嘶力竭地说着，这时他被七根金色长矛钉在了墙壁上，全身血染，几乎要离死不远了！

　　龙铎森然道：“罗迪是谁，为何会把我孙儿误做罗迪？”

　　索菲斯已经痛的说不出话来了，索伦在一旁急忙解释，这时，那被索菲斯吞噬的水人也被释放出来，在一旁佐证了误杀的经过。

　　“我龙铎的子民中，竟然还有一个双重身份的奴隶罗迪？”

　　“没错，老爷子，今天只是一场误会啊，虽然误会的代价太大了些……”索伦急道：“要说追究责任，狼王有罪，我有罪，罗迪，或者说教授，也有罪啊！”

　　龙铎冷冷一笑，“把罗迪带来！”

　　很快，江南就被一个仆人叫到了花园，他还不知道事情的经过，只当是里贝斯有话要告诉吉吉管家。所以他一脸轻松的表情，怀里还揣着塔里克刚给的汉克的两截脊椎骨。

　　可是一看数百家族高手围困狼王的样子，还有一位高大矍铄的老人……

　　江南的冷汗都冒出来了！

　　“你就是罗迪？”龙铎淡淡地瞄了一眼江南，“或者我该称呼你为，教授！？”

　　江南闭上了双眼，他不清楚自己哪里出了破绽，但在龙铎这个铁血霸主面前，他很清楚，撒谎是没有任何用处的。

　　“老爷子，恕罪”江南低下了头。

　　“你的确有罪，身为我龙铎的子民，隐瞒身份，导致灾祸不断，是为死罪！”龙铎冷冷道：“而且，你身为奴隶，一身图腾力量来历不明，又与吉吉关系密切，做尽了暗地里的勾当，这些罪名，杀你一百次也不够！”

　　江南握了握拳头。

　　但龙铎话锋一转：“不过不管你犯下了多大的罪，将要受到何等惩罚，那都是婚礼结束之后的事情，现在，我不问你任何事情，只要你……”他淡笑着看了眼不明所以的江南，颔首道：“像，太像了！就算是我这个亲爷爷，不仔细看，也分辨不出你和里贝斯的差别……”


第113章 一步登天，或无底深渊

　　听这着老爷们儿的意思，难道他是想……

　　江南猜对了！

　　在龙铎眼中，亲孙子死了固然是一件值得痛惜的事情，但在一位出色的政治家眼中，死一个孙子不算什么，婚礼的新郎死掉了，才是最要命的！

　　要知道，里贝斯的两个新娘，一个是与圣人有着千丝万缕联系的梅琳达，在圣人即将归来的前夕，莱茵家必须把梅琳达娶过门，保证圣人归来之时，自家在大陆巨变中安然无恙！另一个新娘，则是控制大陆钢铁军械命脉的李斯特夫人，这人虽是一个名节败坏的黑寡妇，但她控制的财富和贸易路线，足以保证莱茵家在帝国战争中立于不败之地！

　　所以里贝斯死后，最有利于莱茵家的决策，就是找个人冒充里贝斯，让婚礼进行下去！

　　酷似里贝斯的江南……不就是冒充的最好人选么？

　　龙铎平静地闭上双眼，“在场的人都给我听着，以龙铎之名，婚礼结束之前，罗迪就是里贝斯，谁若是说里贝斯死了，或者说新郎里贝斯是假的……”

　　他并没有说下去，但家族武士们已经慨然应诺，“里贝斯少爷并没有死！”

　　“嗯！”龙铎的目光又望向了索伦。索伦赶忙道：“我谨代表苏摩尔家族，保证没有看到刚才发生的一切，并且婚礼结束之前，我绝不离开莱茵家的城堡！”

　　龙铎点点头，逐一拔掉了狼王身上的金色长矛，“索菲斯，我的孙儿没有死，婚礼还在继续，你的罪名，自然就不成立了。不过……”声音突然变冷，“占雅帝国已经打过了大流河，帝国的全面战争即将爆发，你要想让我忘记今天的事情，明白该怎么做么？”

　　索菲斯喷出了一口鲜血，“老爷子，战争期间，雷尼山十万狼族，听命于莱茵哈特家族，但你必须让教授告诉我，我儿子维克多的下落！”

　　“维克多的事情，婚礼结束之后再说！”

　　龙铎的目光回到了江南身上，“至于你……你是个聪明人，跟我来吧！”

　　……

　　一阵春天的暖风吹进脖领，带着一股暖洋洋的热流，但江南却感到有些冷。

　　因为他已经跟随龙铎来到了一间古朴的书房里面，天下第一强者，龙铎正坐在书桌前，指着对面的椅子随他说，“坐吧！”

　　江南靠在了椅子上，身子松垮，典型的死猪不怕开水烫的小混混姿态。

　　龙铎看到江南的样子，眉头微微皱了皱，随即淡然说：“先回答我一个问题：你的图腾力量，是从哪里来的？”

　　江南摸了摸下巴，“我只能回答老爷子一个人，一个地点——尤里安，帝国烹饪学院！”

　　龙铎盯着江南的眼睛看了足有两分钟，但江南怡然无惧地对视，眼神里还充满了一丝淡淡的神秘色彩。

　　良久，龙铎点点头，“既然是尤里安和帝国烹饪学院，那我就没有必要问下去了——莱茵家和他们不是敌人！但你必须给我记住：你出身于莱茵家，不论何时何地，你的力量，你的生命，你的一切，都属于我的莱茵哈特家族！”

　　江南识趣地站了起来“谨以罗迪之名，继续，并永远效忠于莱茵哈特家族！”

　　“你果然是一个聪明人，从今天起，我赐予你莱茵哈特之荣耀姓氏！”

　　龙铎笑了笑，随即淡然道：“我对狼王说的话，你都听到了，那么，罗迪莱茵哈特，你明白自己该做些什么了么？”

　　“当然明白，从今天起，直到婚礼结束之前，我就是家族第三顺位继承人——里贝斯！”

　　“不错，但不仅仅是这些！”龙铎淡淡地说，“我还要你用里贝斯的身份，完成两个任务，只要你做的好，你的一切罪名，我都可以当做没有看见，甚至，我还可以赐给你家族重臣的高位，让你一步登天，行走于在帝国政坛的最高舞台！”

　　江南舔了舔嘴唇，“这算是一笔交易么？”

　　“不是交易，是命令，我龙铎的命令！”

　　“好吧，是命令！”江南抓起龙铎面前的水杯，一口喝干了里面的清茶，吊儿郎当地转着茶杯，“具体说一说吧，我必须做些什么，才能让你满意？”

　　龙铎的眸子里看不出一丝的情绪纹动，“你的第一个任务：里贝斯和梅琳达的婚礼，是莱茵家和朱庇特圣人之间的联姻，意义非同凡响，所以，不论你用什么办法——肮脏的也好，丑恶的也罢，都必须协助吉吉管家战胜音老，保证家族和天音一族的联姻！”淡然一笑，“不过，你毕竟不是里贝斯，你不能真的和梅琳达进洞房！所以我要求你，在完成梅琳达的婚礼之后，想办法让里贝斯‘死于意外’，让梅琳达成为莱茵家的寡妇！”

　　“肮脏的，丑恶的……我是不是可以这样理解，为了完成任务，我可以不择手段，只要没有捅破了天，老爷子就会给我善后，对么？”

　　在得到龙铎的默认后，江南满意地点点头，“那么第二个任务呢？”

　　“第二个任务有关李斯特夫人。”龙铎叹息说，“其实，里贝斯也听过黑寡妇的名声，不愿意迎娶李斯特夫人，但为了家族的军火供应……”眼神陡然变得凌厉，“但黑寡妇这个女人，我不放心，婚礼期间，你利用新郎的身份，务必查清她的底细！”顿了顿，“如果调查结果是：李斯特夫人确是真心嫁入莱茵家，那你就参照对待梅琳达的办法，让她成为莱茵家的寡妇！但如果黑寡妇另有企图……”

　　江南心头一跳：“杀了她？”

　　“不，李斯特夫人的财富事关帝国兴衰，你不能杀了她，甚至要避免得罪她。”龙铎怪异地笑了笑：“如果李斯特夫人真的另有企图，你必须想办法让李斯特夫人主动解除婚约！”

　　江南一怔，“为什么要让黑寡妇主动解除婚约？”

　　龙铎的回答很玄妙，“我会派给你两个助手，这些细枝末节的东西，他们会告诉你的。罗迪，婚礼在半个月后结束，到时候，希望你能让我看到满意的结果！”

　　江南扔掉茶杯，转身就走。

　　龙铎讶然道：“你就这么走了，呵，狡猾的小家伙，我以为你还会再讨价还价一番！”

　　“如您所说，我是一个聪明人！”

　　江南站在门口，两手摊开鞠躬，“所以我明白，在天下第一强者面前，我最好的选择，就是马上去执行任务，不然……我还要你亲自出手杀了我，或者，抓了艾丽莎和素素来威胁我么？”

　　龙铎笑了。

　　然后他好像对着空气说，“罗迪是个聪明人，放了艾丽莎和素素吧！”

　　……

　　离开龙铎书房的时候，江南已经换上了里贝斯的礼服，身边还跟了里贝斯手下的那两个水人。

　　“里贝斯少爷，我们名叫赛弗和塞纳，都是中品九级的水图腾师，老爷子命我们协助您完成任务——从现在起，我们一切听命于您！”

　　一个水人说，“老爷子办事雷厉风行，不喜欢拖拉，所以请您马上决断，是先去协助吉吉管家战胜音老，还是先去探查李斯特夫人的底细！”

　　“你们还真是心急呢！”

　　江南眉毛一挑，扭头打量他们两个，“好吧，我这就去执行任务……唔，梅琳达我已经见识过了，那就陪我先去见识一下传说中的黑寡妇吧。”

　　“李斯特夫人并没有住在古堡里面，她在城中的第五街区，请跟我们……”

　　两个水人说到一半，忽然盯着江南背后闭上了嘴巴。

　　江南回头一看，惊讶道：“维兰？”

　　赶忙做出里贝斯的贵族仪态，“哎呦，我的妹妹，你怎么……”

　　“别跟我装了！”

　　维兰指着自己的胸口，一字一顿道：“我现在是家族重臣，爷爷最宠信的孙女，我有资格知道你的双重身份了！罗迪，教授，你还想骗老娘到什么时候！？”两行眼泪顺着面颊流了下来，“过去的事情我不想再提了，我只问你一句话，你，真的要冒充里贝斯，迎娶别的女人么！？”

　　“维兰，我只是在执行家族任务……”

　　江南想要解释，自己并不是要真的代替里贝斯结婚，但那两个水人在背后轻轻咳嗽了一声，面色不愉，明显在说，“你事后不得进入洞房，是家族机密，没有老爷子的命令，你泄露出去，就是罪！”

　　于是江南闭上了嘴巴，留给维兰一段充满暧昧的开场白。

　　“任务？哈，任务！那你有没有把老娘我放在心上！？”维兰果然误会了这句开场白，她抓住了江南的衣领，“十年了，我们已经认识十年了，老娘有哪里对不起你？可你呢？半年前，你不承认老娘也就罢了，今天呢？为了一句任务，你就要背弃我们在朗努基斯山的海誓山盟，去迎娶别的女人！？”

　　朗努基斯山的海誓山盟，是罗迪和维兰定下的情约！

　　但江南并不是罗迪，他不喜欢维兰的暴躁脾气，更不介怀于自己那活该找不到女友的心理阴影，所以摇着头苦笑说，“维兰，罗迪的确对不起你，你打罗迪，骂罗迪，让罗迪去做最低贱的奴隶工作，罗迪也没有过一句怨言……”但我江南可没有对不起你的地方啊！

　　江南继续说：“但我在半年前已经跟你说清楚了，从那一天起，你是你的贵族小姐，我是我的奴隶，我们之间已经没有任何关系了！”

　　“没有任何关系，哈哈，没有任何关系！”

　　维兰放开江南的衣领，退后几步，仰天大笑了起来。

　　忽然，她的神色变得凄厉狰狞，“十年相识，两年的感情，你一句话就想不算数么，罗迪！老娘跟你……”

　　“维兰莱茵哈特！”

　　书房里传出龙铎的一声冷哼，“我不管你和罗迪之间发生过什么，让罗迪离开，让罗迪去做他应该做的事情，明白么？这是你身为莱茵子孙的责任！”

　　“爷爷，我不服，凭什么为了一句责任，我就要放弃自己的男人！”

　　“忘记你和罗迪之间的事情，或者，向你父亲一样，被逐出莱茵家的族谱，做一个不被祖先承认的私生子，维兰，你自己选择！”

　　维兰还想在说些什么，但那两个水人一前一后，把她给架了出去！

　　而且两人一直把维兰架到古堡后门，直接甩手给扔到了地上，还冷冷地说：“维兰，老爷子不希望看到你扰乱婚礼，所以在婚礼结束之前，你不得进入家门一步！”

　　咣当！

　　黑黝的铁门猛地关上了！

　　“该死的！”维兰气得砸碎了后门的一座狮子像，然后她靠在废墟上哭了起来，喃喃地说，“莱茵家……老娘我稀罕么？我只想要回自己的男人啊！”

　　啪，有人在背后轻拍维兰的肩膀，维兰扭头怒道：“滚，老娘没时间理会你！”

　　“但是老娘我有心情理会你！”

　　一个比维兰更加暴躁，更加剽悍，更加强势的声音响起！

　　一个女人拎着维兰的头发把她抓了起来。

　　这是一个四十多岁的红衣夫人，一头火红色的长发，一双红色的眼眸，整个人都显得泼辣到了极点！“本来只想送上贺礼就走，没想到，竟然发现了你这小丫头……那两人说你名叫维兰，你是‘圣欧文斯’的女儿？你还有一个大哥，叫维斯特？”

　　维兰一愣，没好气道：“我爸的确叫‘欧文斯’，但他只是个见不得人的，早已经死了多年的私生子，不是什么圣欧文斯！”

　　“你父亲已经死了？”

　　红衣夫人怔了怔，“怎么死的？埋葬在什么地方了？”

　　“这跟你有关系么？放开老娘！”

　　“我他妈的就不放开了，你能把老娘怎样！？”

　　话虽如此，但红衣夫人还把维兰放在地上，还亲手掸去她身上的灰尘，又指着自己的胸前的一串红色玛瑙项链，“圣欧文斯跟你提起过这串项链么？我叫伍丁，伍丁夫人！”

　　……

　　维兰离开后，江南默默地叹了口气，结束了，但愿从此以后，自己和维兰再也没有任何关系吧！

　　“里贝斯少爷，维兰不会再干扰你了，立刻去见李斯特夫人么？”两个水人回来，躬身询问江南。

　　“嗯，走吧！”

　　江南略有些失神地点点头。走出古堡大门时，他还是无精打采的样子，但来到第五街区，李斯特夫人暂时寄居的庄园门口，他的眼睛忽然眯缝起来。

　　“这座庄园，只有李斯特夫人和她的随从居住，对么？”

　　一个水人道：“不错，为了李斯特夫人的安全，家族护卫已经在暗中包围了这座庄园，除非持有龙铎老爷子的令箭，或者李斯特夫人的亲笔书信，任何人也休想进入庄园！”

　　“那这个人……一定就是李斯特夫人的手下喽？”

　　江南的目光里充满了兴趣。

　　顺着他的指尖，一个面容刚毅的壮汉正在从庄园里走出来，这壮汉一身麻衣，头戴厚皮小帽，虽然体格雄壮，但放在高手如云的仙芝城，也只是一个毫不起眼的小人物。

　　可是江南却认得，“人不仁，白骨连天！”这人正是入城时一面之缘，然后杀了吉吉管家，救了自己和素素的……那个麻衣壮汉！


第114章 狩猎

　　一时间，江南联想到了很多。

　　这麻衣壮汉在暗杀吉吉管家的时候说他‘算是莱茵家’的人，当时江南还一头雾水，但此刻想来，他是李斯特夫人的手下，将陪同李斯特夫人加入莱茵家，岂不正应了‘算是莱茵家’的说法？

　　原来这人是黑寡妇的手下，那暗杀吉吉管家的幕后主谋，岂不就是……

　　连续客死了九个丈夫，这次出嫁又派人杀了新郎家的内务大总管，黑寡妇这个女人……有趣，相当的有趣！

　　江南的脑子转的越来越快，情绪也越来越高，“亲爱的水爷们儿，我在问你们呢，这人也是黑寡妇的手下么？”

　　一个水人消失了片刻，应该是去问隐藏在周围的监视黑寡妇的家族高手去了，回来说，“这人名叫‘郎昆’，是李斯特夫人的保镖头子，据说曾经是米伦王国的一个佣兵团的团长，中品三级的图腾师，擅使刺剑，属性不祥！少爷，郎昆有什么问题么？”

　　“哦，不，我只是有些好奇，已经是春天了，这人竟然还带着冬天的皮帽子。”

　　江南指了指自己的脑袋，然后笑道：“我开始对李斯特夫人感兴趣了，能给我介绍一下这个女人么？连续克死九个丈夫的事情就不要说了，一想到这个，兄弟我这准新郎还真是不寒而栗呢！”

　　两个水人都笑了起来，语气也亲切了许多，“除了黑寡妇的名声之外，李斯特夫人总共有两个特点：第一，她是天生的商业家，精明无比，龙铎老爷子调查过她的财产来源，这女人能有今天大陆第一女富豪的地位，三成是靠继承亡夫的遗产，七成，是靠自己在商场上的精明投资！”

　　“第二呢？”

　　“第二，李斯特夫人在做生意的时候，好像对壮劳力特别感兴趣……”想了想用词，“准确说，她喜欢囤积壮劳力，这次逼家族送出十万奴隶聘礼的新娘，就是李斯特夫人！”

　　江南摸了摸鼻梁，“她想用这十万奴隶做什么，查出来了么？”

　　“李斯特夫人声称，她准备用这十万奴隶去开垦米伦王国的荒地，但这话是真是假……”

　　江南惊讶地瞪大了眼睛，“连聘礼的去向都没查出来，你们就答应给他十万奴隶了？”

　　水人苦笑了一声，“少爷，我们根本无法拒绝李斯特夫人的要求啊，我们给出的聘礼的确庞大，可是你知道那女人的嫁妆是什么吗？”不可思议地眼神，“那女人，竟然用一条横贯大陆的钢铁军火贸易线做嫁妆，只要得到这条贸易线，家族的军队将在未来十年之内，完全不用考虑军械装备的问题！”

　　好大的手笔！

　　江南倒吸了一口凉气！

　　“另外，老爷子命令你，一旦李斯特夫人不是真心加入莱茵家，就想办法让她主动悔婚！这命令也跟‘聘礼’和‘嫁妆’有关！”

　　江南眉毛一挑，“什么关系？”

　　“一旦李斯特夫人主动悔婚，那么按照通行大陆的《人类婚姻法案》，老爷子就可以收回十万奴隶聘礼，还不用退还嫁妆——那条钢铁军火贸易线！”神情有些犹豫，“相反，如果我方主动悔婚，或者婚礼因为我方的原因而取消，那李斯特夫人就可以收回自己的军火贸易路线，同时，还可以继续持有那十万奴隶的聘礼！”

　　“简单说一句话！婚事成功，大家皆大欢喜，可要是婚事不成……”

　　另一个水人冷笑道：“先悔婚的，失去一切！坚持到最后的，得到十万奴隶，和一条横贯大陆，足以装备五十万军队的军火贸易线！”

　　……

　　三人说话的功夫，那麻衣壮汉郎昆已经带人推开了庄园的厚重铁门，引领着一辆黑色马车走了出来。

　　“是李斯特夫人的马车！”

　　水人悄悄对江南说，“我这就去替你约见李斯特夫人，等下见了面，务必在言谈中套出她的一部分底细！记住，里贝斯少爷和李斯特夫人从没有见过面，你可以放心去做，不必担心露出破绽！”

　　上前拦住了马车，躬身道：“李斯特夫人，里贝斯少爷前来探望您，请赐见！”

　　“原来是里贝斯少爷，我家夫人欢迎少爷大驾光临……”

　　回话的是那麻衣壮汉郎昆，但江南此时恢复了本来面目，他并没有认出江南就是那日大闹吉吉别院的死灵图腾，微笑道：“但我家夫人说了，婚前新郎与新娘相见，不符合礼数。所以请少爷海涵，还是改日再见吧！”

　　“夫人，我家少爷特意赶来，您避而不见，不太好吧？”

　　“这位莫非就是莱茵家的‘水旗’高手，图腾地榜的二十三名，赛弗？”郎昆一语就道破了水人的身份，笑容愈发亲切，但言辞也更加冷漠，“以里贝斯少爷，和赛弗先生的身份，我家夫人避而不见的确有些失礼，但莱茵家是千年图腾第一家，七大世家之首，也应该明白我家夫人的难处。再说，我家夫人还有比面见里贝斯少爷更重要的事情，不便奉陪，告辞了！”

　　“有什么事情，能比莱茵家继承人的召见更重要？”

　　赛弗重重地哼了一声，但郎昆看都不看他一眼，赶车马车从赛弗身边驶了过去。

　　这蔑视的举动把地榜强者赛弗看得双手微微颤抖，阴冷道：“里贝斯少爷，我们身为随从，不便跟未来的女主人发生冲突，该您上场给这个女人一些教训了！”

　　“算了吧！”

　　江南一直坐在路边的一棵大树下面，笑眯眯地看着热闹，见赛弗吃瘪，起身笑道：“黑寡妇的意思很明显了，她这是不给我们接近她，调查她的机会，除非我们动武，不然她在婚礼之前是不会见我的！难道，我们真的能对未来的女主人动武么？”

　　“那我们就任由她离开么？老爷子的命令怎么办！”

　　“淡定，亲爱的赛弗先生，想调查一个人的底细，一定要面对面的谈话么？”

　　江南指了指马车，“跟上去，看一看她做什么？”

　　“你想跟踪她？没用的！”赛弗的语气更加不善：“老爷子早就派人跟踪了，但李斯特夫人办事滴水不漏，不给我们任何把柄，要不然，还需要让你冒充里贝斯少爷来当面试探她么？”

　　“亲爱的塞夫先生，猎狗抓不到狐狸，一半是因为狐狸狡猾，另一半，则是因为猎狗不够聪明。”

　　江南瞧着马车，准确说，是瞧着郎昆的背影，“跟上去，查清‘比面见里贝斯少爷’更重要的事情是什么，然后我保证，三天之内，我一定查出这个女人的底细！”

　　……

　　赛弗和塞纳跟随李斯特夫人来到仙芝城的郊区，然后他们对李斯特夫人的不满，渐渐地变成了愤怒，甚至是……杀机！

　　莱茵家送给李斯特夫人的十万奴隶，数目庞大，人口密集，不可能安置在瘟疫肆虐的仙芝城，所以按照李斯特夫人的要求，他们都被安置在了郊区的一座山谷，由莱茵家负责提供饮食和帐篷——李斯特夫人就来到了这些奴隶的宿营地。

　　“竟然是见奴隶！？”

　　隐藏在山谷的一棵大树上，水人赛弗气得双手发抖，几乎是声嘶力竭地吼道：“罗迪，这该死的女人面见奴隶也不愿意见你这个第三顺位继承人，如果你还有一点莱茵家的荣耀和骄傲，就马上过去，给她一个证明莱茵家威严的教训！”

　　江南叼着一片树叶，没有说话。

　　这时马车来到了宿营地门前，车中人缓缓走了出来：在江南的预想中，李斯特夫人既然是一个嫁过九次的黑寡妇，必定是一个姿色绝美，但浑身透着阴冷气息，有些年纪的青年贵族夫人。可事实上：李斯特夫人的确有一张倾国倾城的面庞，一袭利落的黑色连衣裙，一头漆黑的长发盘在脑后，也当真透着一股冷漠和阴冷的味道，可是这个女人的面庞……分明只有十八九岁的样子！

　　准确说，她只是一个刚刚成年的少女！

　　江南咬断了嘴里的草根！

　　“我的奴隶，我的劳工，我的朋友们……”

　　站在奴隶面前，李斯特夫人发出了冷冰冰的声音，但一开口，她竟然把最最低贱的奴隶称之为朋友，引来无数惊讶和猜忌的眼神！

　　而且这女人还说，“这几天委屈你们了，我理解，被当做聘礼送给一位陌生的贵族，你们惶恐，你们不安，你们畏惧……但我要告诉你们，你们以前的主人——莱茵家不把你们当作人类，我却不会，我将引领你们前往一个充满蜜汁和牛奶的圣地，在那里，你们将成为自由的平民，你们将拥有自己的土地，甚至，你们还有可能出人头地，成为一位和我并肩议事的宫廷高官！”

　　说着，李斯特夫人抱起一个流着鼻涕，肮脏不堪的年幼女奴，这在贵族眼中简直就似乎无可饶恕的罪过，“为了证明我的话，可爱的孩子，我现在就邀请你做我的宫廷女官，告诉姐姐，你愿意吗？”

　　女孩被吓哭了！

　　但女孩的父母惊讶地瞪大了眼睛，“尊，尊贵的夫人，您真的愿意……”

　　“请不要称呼我的贵族头衔，我说过，我是你们的朋友！”

　　李斯特夫人的笑容充满了真诚，至少以江南将近三十年的人生阅历，也不能在她的笑容中找到一丁点的虚伪！

　　“乌拉！”

　　奴隶们欢呼起来！

　　“卑微的贱种，总是轻易被人哄骗！”树上的赛弗狠狠一捶树干，抓脖领把江南拉到自己面前，“罗迪，你听到了么？看到了么？如果你继续保持沉默，这女人就会用妖言控制所有奴隶，然后就算我们有朝一日能收回这些奴隶，他们也会暴动的！”

　　“赛弗先生，你知道阿拉斯加冰熊和裂齿秃鹫么？”

　　江南冲着眼神茫然的赛弗说，“为了捕捉到一餐可口的猎物，阿拉斯加冰熊会在零下四五十度的严寒中隐藏七八个小时，一动不动用。而裂齿秃鹫，总是一见到猎物就急不可待地冲出去，所以阿拉斯加冰熊总是吃的非常健壮，但可怜的裂齿秃鹫却经常饿死……”摇了摇手指，“想吃饱，就不要做一直暴躁的秃鹫！想知道黑寡妇的底细，你就要学会做一只隐藏在严寒中瑟瑟发抖的冰熊！”

　　赛弗被说得一怔，“罗迪，你真的是奴隶出身？”

　　江南又叼住了一片树叶，抱着膝盖蹲在大树杈上的盲流姿态，似乎说明他真的只是一个毫无贵族底蕴的奴隶！

　　但事实上呢？

　　李斯特夫人在宿营地呆了两天，把十万奴隶都变成了她名义上的朋友，渐渐地，她在奴隶心中树立了这样一个形象：这贵妇夫人虽然冷漠，虽然声名狼藉，但她比莱茵家的老爷们善良多了，似乎，给她卖命……也是不错的选择！

　　但赛弗不这样认为，他总是抓着江南的衣领，怒气重重地说，“耻辱，这是里贝斯少爷的耻辱，罗迪，这也是你卑微贱种的耻辱！”

　　江南笑眯眯地没有承认，但也没有反驳。

　　第三天清晨，李斯特夫人返回仙芝城，但那个麻衣壮汉郎昆却悄悄走向了另外一条路。

　　也就在这一刻，倒在树杈上打瞌睡的江南睁开了眼睛，眸子中闪过一丝狡诈的光芒，“亲爱的水爷们儿，猎物出洞了！你们跟踪黑寡妇，记录她的一言一行！”

　　“那你呢？”

　　江南已经消失了，而且赛弗只觉的背上一空……

　　他随身携带的长刀，也已经随着江南失去了踪影！

　　“大哥，我是图腾地榜的二十三名，没错吧？”

　　“当然没错！”塞纳皱眉道，“我们兄弟并列地榜二十三名，都是中品九级的水系图腾师，你问这做什么？”

　　赛弗指了指自己大哥的肩膀，苦笑道：“可是我们竟然没有发现罗迪什么时候离开的，甚至，你到现在还不知道，罗迪拿走了你的武器！”

　　两人目光交织，错愕万分，罗迪，抑或是教授，真的只是《泛大陆图腾谱之未来篇》中记载的那个极具潜力，但目前只是下品八级的力图腾么？

　　“有趣的罗迪！”塞纳摸了摸自己空荡荡的肩头，忽然冷笑起来，“赛弗，你抓罗迪衣领的次数太多了！哼，他这是在警告我们，他敬畏龙铎老爷子，但还不把我们放在眼里，让我们对他客气一些！”


第115章 这可是你自己说的

　　悄悄跟着郎昆走了一段路，江南发觉，这麻衣壮汉的目标并不明确，忽而向东，忽而向西，好像只是在山野中闲逛。

　　而且他走的异常小心，时不时地回头窥伺是否有人跟踪！

　　显然，郎昆在执行一项非常机密的任务！

　　“可怜的猎物啊！”

　　江南从怀里摸出了‘墨菲’的人皮面具，戴在脸上。然后杀了一只野兔，兔血染红了两柄长刀，让自己整个人都透着一股凌烈的杀气和凶狠！

　　他要让郎昆自己说出黑寡妇的目的。

　　至于怎么做……

　　……

　　江南悄悄跟上了郎昆，就在来到一片密林，距离郎昆不过四五十米的距离之时，他突然提速在树梢上全速纵跃，还轻轻地踩断了一截树枝。

　　咔！

　　一瞬间，原本就小心翼翼的郎昆犹如惊弓之鸟，化作一道淡紫色的长虹，一剑从远房飞射而来，刺向了江南的咽喉！

　　“什么人！？”江南装作被突然袭击之时的仓皇失措，左手刀劈开刺剑，右手刀转手劈向了郎昆的头顶！

　　刀剑交织，陡然迸发出刺目的火星，但就在这时，郎昆认出了江南的样子，不由得一声惊呼，“原来是你！兄弟，住手，快住手，我打错人了！”

　　“是老兄你啊！”

　　江南松了口气，收刀笑道：“吉吉别院的事情，我还没有向老兄道谢呢，那一晚，若不是老兄出手帮忙，呵呵……”

　　忽然面色一沉，“但你我无冤无仇，当日在吉吉别院你也说了，你我都是志同道合的义士！那你这是什么意思？山野相逢，突然出手，想除掉我这个死灵图腾么！？”

　　郎昆尴尬地羞红了脸，收起刺剑，拱手道：“兄弟勿怪，我正在做些紧要的事，忽然听到身边有响动，还当是有人在跟踪我……”

　　“误会？”

　　江南的眼神仍旧狐疑。

　　“真的是一场误会！”郎昆窘的双手无措，“兄弟你想一想，要是我真的想袭击你，还会叫停吗？我先向兄弟你赔罪了！”

　　说着，郎昆真诚地欠身鞠了一躬，而江南的面色也渐渐地和缓下来，“原来真的是一场误会，呵呵，老兄勿怪，我们死灵图腾被人追杀怕了，难免有些偏激！只是老兄你……”

　　奇怪地打量了一下郎昆，“群山荒野，老兄一个人上路，还怕人跟踪……难道你是在执行什么机密的任务吗？”

　　忽然拍了怕自己的嘴巴，“看我这张嘴，老兄在执行机密任务，自然是不会对我说明的，今日之事既然是一场误会，兄弟我也恰好有要事在身，不便久留，你我就改日再见吧？”

　　江南转身就走！

　　不过……

　　他的眼角却在瞄着郎昆的反应！

　　前日郎昆亲手砍掉了吉吉管家的脑袋，可是就在三天前，吉吉却出现在与音老的决斗场上，只要郎昆不是个彻头彻尾的蠢货，就一定会对负责处理吉吉尸体的‘墨菲’感到好奇。而且看一看墨菲现在的样子吧，满脸阴厉，手持两柄染血的长刀，仿若一头杀气腾腾的暴怒凶兽……

　　江南的一位心理学教授朋友说过这样的话，“但凡心里有鬼的人，一旦见到一个比他还要奇特，还要诡异的人，那么，他一定会对这个人产生一种难以克制的探究心！”

　　果然！

　　郎昆横身拦住了江南的去路，“兄弟……”

　　“你想要继续比斗下去么！？”

　　江南警惕地把双刀横在了胸前。

　　“兄弟不要误会，我只是想问一句……”郎昆指着江南刀上的血渍，“兄弟刚刚杀了人？”

　　江南哈哈大笑，豪迈道：“既然是老兄问我，那没什么好隐瞒的，没错，我刚杀了一个莱茵家的贱种，哼，据说还是一个第三等成员！”

　　“原来是杀了莱茵家的人，佩服，佩服！”郎昆言不由衷地敷衍了几句，然后露出了真正的目标，“只是不知前几天，我明明杀了吉吉管家……”

　　“打住！如果还当我是可以一起痛宰莱茵贱种的朋友，那就不要问下去了，我只能告诉你一句话——吉吉已经死了，现在的吉吉是我死灵秘法下的产物，还请你不要为难他！”

　　说话间，江南忽然神色一动，“老兄，你我联手杀了莱茵家的大总管，也算是志同道合的朋友，莱茵家的共同敌人，兄弟我正好有一单针对莱茵家的‘买卖’，有兴趣么？”

　　“什么买卖？”

　　江南神秘一笑，“杀了黑寡妇，李斯特夫人！”

　　……

　　该死的，这人竟要杀我家夫人，是不是……立刻提夫人除掉这个隐患？

　　随着江南的这一句话，郎昆心里弥漫起一股难以克制的杀意！

　　但是仔细一想，郎昆决定先摸清江南的底细，和他要谋杀夫人的原因，于是装作若无其事的样子笑道：“要是杀莱茵家的其他人，我自当奉陪，可是李斯特夫人……兄弟，据我所知，李斯特夫人还没有嫁入莱茵家，杀这样一个女人，既不能给莱茵家带来沉重的打击，也算不得英雄好汉！”

　　“老兄这就有所不知了吧？杀了黑寡妇，正是为了对付莱茵家！”

　　江南的笑容越发神秘，“老兄可知道黑寡妇和里贝斯的婚礼细节？我收到消息，为了这次联姻，双方把十万奴隶和一条军火贸易线摆在了赌桌上，婚礼成功，皆大欢喜，可是一旦婚礼失败，谁能坚持到婚礼的最后，谁就可以得到这笔堪称‘史上最奢华’的赌注！”眸子里充满了野心勃勃的色彩，“所以只要我们杀了黑寡妇，那十万奴隶和军火贸易线就将全部归属于新郎里贝斯了……”

　　“而你恰好控制了里贝斯的亲信——吉吉管家！你完全可以通过吉吉，从里贝斯手中得到这笔财富的控制权！”

　　郎昆恍然明白了江南的‘计划’，惊的马上眯缝起了眼睛，来掩盖自己心中的担忧！

　　“不错，这就是我的计划！”

　　江南抛出了诱人的橄榄枝，“有兴趣么，只要你帮我杀了黑寡妇，那这笔财富的分配……好说，只要志同道合，一切都好说！”

　　郎昆偷偷抹去了额角的冷汗，但是江南淡淡的一句话，立刻就让他再次冷汗淋漓，心理压力暴增到了顶点，“另外，老兄不用担心刺杀黑寡妇的难度，我还有几个相当强大的死灵朋友，只要我们联手，足以让李斯特夫人死的不明不白，无证可查！”

　　“不可！”

　　担忧李斯特夫人安危的郎昆下意识地大叫出来。

　　江南狐疑地盯着郎昆，“为何不可？”

　　“这……唉！实不相瞒，我名郎昆，正是李斯特夫人最信赖的部属！”

　　“你竟然是黑寡妇的人？”江南再次横起了双刀。

　　郎昆急忙连连摆手，“兄弟不必惊慌，我表明身份只是想告诉你：千万不能杀害李斯特夫人，因为刺杀吉吉管家，正是李斯特夫人的命令，李斯特夫人……也是莱茵家的敌人啊？”

　　你这猎物终于入套了！江南压抑下兴奋的心情，冷笑道：“真是怪事了，李斯特夫人明明是莱茵家的未来主母，和莱茵家联姻，她有着数不尽的好处，她凭什么敌视莱茵哈特家族？”

　　郎昆挣扎了一阵，苦笑了一声，“是，是为了那十万奴隶聘礼！”

　　“聘礼？”

　　“唉，我跟你实说了吧！我家夫人根本就没打算嫁给里贝斯，她只是想用那条军火贸易线做诱饵，骗走莱茵家的十万劳动力！”郎昆被逼的声音越发苦涩，“如你所说，一旦婚礼失败，谁能坚持到婚礼最后，谁就可以得到全部的赌注！所以，我家夫人派我杀了莱茵家的吉吉，扰乱婚礼，然后她还会采取一系列的计划，让莱茵家主动退婚，赔上那十万奴隶！”

　　“黑寡妇竟然还有‘一系列’的计划？”

　　江南隐隐有了一个不好的预感，“是什么计划？”

　　“兄弟，你这就为难我了！”郎昆躬身道：“夫人的计划，我不能说下去，也不敢说下去，只是请兄弟看在我杀了吉吉的份上，卖个人情，暂时不要干扰我家夫人的计划！你放心，我家夫人绝对不会让莱茵家好过的！言尽于此，兄弟可否放行！？”

　　……

　　江南沉吟良久，终于点了点头，在郎昆紧张的眼神下离开了密林。

　　他并没有继续追问李斯特夫人的进一步计划是什么，因为能从郎昆嘴里问出李斯特夫人目的，就已经令他满意了。智者不做无谓之争，再问下去，就算郎昆说了，江南敢相信么？

　　还不如自己推理来的准确！

　　回到仙芝城，两个监视李斯特夫人的水人还没有回来，江南索性把自己关在了自己家的书房，用几张纸条写出了有关婚礼的几个人的名字，然后默默地盯着这些名字。

　　“李斯特夫人，吉吉管家，郎昆，里贝斯……”

　　“主人，您好像很忧愁呢！”

　　艾丽莎和素素都被龙铎请去‘招待’了，家里只剩下了三个图腾守护，和一个根本就没有人理会的胖老头多米埃尔，显得有些冷冷清清。

　　就在这种寂静中，吉吉扭着屁股走了过来，看到字条，惊讶地翘起了兰花指，“这些名字是什么意思呀？”

　　“唔，我刚查出来，黑寡妇就是杀了吉吉管家的主谋……”江南用最简单的话介绍了情况，也顺便捋清了自己脑中的思路，拍打额头道：“猪脑脑的，黑寡妇的进一步计划究竟是什么呢？”

　　“亲亲的主人呢，不管黑寡妇有什么计划，但她的目标只有一个，是不是呀？”

　　江南灵光乍现，猛地抬起头，只见两米多高的黑鬼吉吉笑的扭捏羞涩，令人恶心万分，但那一双淡红色，还涂抹了眼影的眸子里……

　　却透着一点点智慧的光芒！


第116章 圣人秘法，是可以这样练的！

　　“你想到了什么？”

　　江南顺手丢掉了手中的纸条，翘腿坐在躺椅上，然后指了指自己身边的座椅。

　　吉吉惊喜地坐了下来，一副污人心脾，让江南鸡皮疙瘩到极点的奴才相，“主人呀，如您所说，黑寡妇只是想骗走莱茵家的十万劳动力，而方法呢，肯定就是让婚礼因为莱茵家的原因而失败了啦！所以呢，不管这女人的计策如何变化，您只要做到一点……嘻嘻，就可以立于不败之地啦！”

　　“我只需要保护好自己，对么？”

　　“嗯，嗯，就是这样了啦！”

　　吉吉笑道：“黑寡妇想让婚礼失败呢，无非有两个办法：一是在婚礼的程序上制造动乱——她杀了吉吉管家就是为了这一点呢！可是有了狼王误杀里贝斯的典故，龙铎一定会加强婚礼期间的安保工作，天下第一强者亲自出手，黑寡妇绝对没有机会破坏婚礼程序就是了啦！而且……就算她做到了，那也是龙铎的责任，跟主人您没有一点点的关系了啦！”

　　吉吉弯曲小指，比划了一个三毫米的小距离，“人家怕的呢，就是黑寡妇会选择第二个办法——直接杀了婚礼的新郎，也就是您，里贝斯少爷呢！”惊恐地拍打着钢板似的胸脯，“主人，从现在开始，黑寡妇分分钟都有可能会派人来暗杀您呢！不过呢，您只要保护好自己，让新郎准时出现在十五天之后的蒙哥塔，那黑寡妇……嘻嘻，主人，您知道该怎么做了吗？”

　　“等赛弗和塞纳回来，我就去找龙铎！不过……”

　　江南拍了拍吉吉的光头，“这些推理分析的能力，你是跟谁学的？我实在告诉你，吉吉，你让我很惊讶！”

　　“主人，不要这样子说人家了啦，人家会不好意思的呢！”

　　吉吉娇羞地跺脚，“人家，人家就是想啊想啊的，就想出来这些了呀！”

　　江南无语。

　　看样子，吉吉的智商正在逐步增强，用不了多久，他的头脑，就能恢复到把持千年图腾第一家内务二十年的，大总管的水平上！

　　可以肯定地说，图腾守护的智慧，很大程度上取决于他们生前的智慧！

　　第二守护吉吉，有资格，也有能力成为一个绝对得力的臂膀！

　　只是不知道吉吉的武力水平，是否还会像生前那样……

　　“吉吉！”

　　江南一想到吉吉的武力，马上想到了和天音一族的决斗，站起来道：“和音老的决斗已经近在眼前了，你的力量恢复的怎样了？”

　　“哎呀呀，这真叫人家不好意思说呢！”吉吉捂住了脸蛋，“人家昨晚跟维克多，嘻，是苦行僧了因较量了一次呢，结果……人家连了因十招都接不下来了啦！”

　　维克多生前是下品九级的狼图腾士，吉吉连他十招都接不下来……

　　“怎么会这样？”江南捏了捏吉吉的壮硕的肌肉，“铁咆哮秘本已经给你了，照着修炼就是，难道你拥有圣人秘法，也不能提高一两个等级的实力吗？”

　　“人家照着修炼了，可是……哎呀，还是给您亲眼看一看吧！”

　　吉吉拿出了一块淡蓝色的小石头，“主人，这就是塔里克给人家的海音石，上面刻的字迹呢，就是朱庇特圣人纵横大陆的‘铁咆哮’了啦！”

　　……

　　朱庇特的力量来自于海音石，他的铁咆哮，说白了，无非是就是模仿海音石的自然特性，通过秘法，让自己有钢铁一样防御能力，同时还能发出金属震荡带来的强力杀伤音波。

　　明白了铁咆哮的基本原理，江南轻轻一捏海音石，嗡，这块拳头大小的石头发出了尖利刺耳的声音，险些穿透了他的鼓膜，“好厉害的音波！”

　　“就是呢，主人，据说铁咆哮修炼到最高境界，就算天崩地裂，也无法攻破他的守式——钢铁不灭体！而铁咆哮的攻式——金魄之音，可以上贯天国圣殿，屠灭圣人，下穿九幽地府，诛杀阴魂，厉害的紧呢！”吉吉苦笑道：“可是呢，想要把铁咆哮修炼到最高境界，就要让自己的身体，同时具有钢铁和音波的双重特性……”

　　“如何让自己的身体具有双重特性，秘籍上没有说吗？”

　　江南快速翻看着海音石。

　　“说了，可是人家根本就做不到呀！”吉吉指着海音石上的一段话说，“您看秘籍上说的，想要拥有钢铁一般的身躯，就要从骨头做起，通过秘法锤炼，让自己的骨头变得坚硬无比，从而影响全身的防御力度！”吉吉道：“这一点好说了啦，人家的骨头有吉吉管家修炼二十年的基础，又附着主人您的死灵力量，完全能达到修炼铁咆哮的要求……”

　　“但您看接下来的一句话！”

　　吉吉指着另一句话说，“在拥有了钢铁一般的骨骼之后，就可以让全身骨骼连环震动，发出金属音波……”

　　“让骨骼震动？！”

　　江南猛吃一惊！

　　不需要太多的骨骼知识，只要凭常识想一想：人类的骨骼都有固定的组织，和特定的结构，虽然也会依照骨关节产生一些运动，可是……你要是让全身骨骼都震动起来，那整个人还不得散了架啊！

　　铁咆哮这是要杀人，还是自杀！？

　　“主人，您明白了吗？这就是钢铁一族练不成铁咆哮的原因呢！”吉吉拍了拍自己的几根肋骨，“人家一旦动用铁咆哮的秘法，从这几根骨头开始，全身的骨头就都会剧烈震动起来……好几次，差点震穿了人家的皮肤呢！吓的人家都不敢练下去了啦！”

　　“骨骼……震动……发音……”

　　江南咀嚼着铁咆哮的要点，也是一筹莫展的连连拍打额头，然后他指着书房的一面墙壁，“吉吉，你给我用一次铁咆哮看一看！”

　　“人家，人家……”

　　“不要怕，你已经是一个死人了，大不了再死一次嘛。”

　　“好吧，好吧，谁叫这是主人您的命令呢！”

　　吉吉不情愿地撅起了嘴巴，‘啵’地一声，冲着墙壁抛出了一个飞吻。

　　随着吉吉飞吻的口型，一道轮廓相若，仿若实质的吻形音束，轻飘飘地落在了墙壁上……

　　轰隆！

　　墙壁被轰出了一个头颅大小的洞口，但这音束……轰，轰，轰，一连贯穿四堵厚墙才停了下来！

　　好厉害的铁咆哮！

　　江南暗中赞叹，但就在这时，吉吉的几根肋骨剧颤着破体而出，就算是悬在体外，也还在发出‘嗡嗡’的颤抖之声！

　　而且吉吉的嘴巴已经裂开了，皮肤绽开，下巴颤抖着掉在了地上！

　　“嗯，嗯！”吉吉指着掉在地上的下颔，惊恐地瞪大了眼睛，虽然说不出话来，但那模样已经说明了他的意思，“主人，看到了吧，骨头剧烈震动，震破身体，这就是强行使用铁咆哮的后果……”猛地闭上眼睛，“太恐怖，太血腥了啦，人家的小心肝被吓的噗噗乱跳了啦！”

　　看到这血腥的一幕，江南却好像捕捉到了什么，几分钟就把吉吉的外表收拾好，焦急道：“吉吉，再来一次！”

　　“还要来？”

　　“这是命令，快！”

　　吉吉再次尝试了一次，结果还是被震的皮开肉绽，但江南的眼睛却是越来越亮了。

　　“再来一次，快！”依靠吉吉的权利，江南已经从莱茵家得到了很多修补皮肤的材料，吉吉破一次，他就补一次，连续尝试了十几次之后，江南轻轻一推鼻梁，微笑道：“我明白了，吉吉，你现在的问题，不是不能发出铁咆哮的音波杀伤，而是你的皮肤和骨骼……无法承担音波带来的震动！”

　　“就是这样了啦！”吉吉苦恼道：“虽然人家不是普通人那样，动用铁咆哮就会被震死，可是也会被震的支离破碎，不但不能杀敌，反而会暴露死灵守护的身份了啦！”

　　江南好像没有听到吉吉在说些什么，他拿出了一截自己拆解过的，汉克的脊椎骨，轻轻抚摸。

　　“难怪塔里克会一直求我，呵，我的解剖知识……”江南目光中充满了自信，“简直就是为修炼铁咆哮而准备的！”

　　“主人，您在说什么呢！？”

　　“我是说，我已经找到了修炼铁咆哮的办法！”

　　江南指着汉克的脊椎骨道：“这是我拆解过的骨头，你能看出什么特别的吗？”

　　吉吉仔细看了看，再回想自己那正常的骨骼，“没有什么特别呀，和活人的骨头一模一样，嘻，根本就是没有任何被破坏迹象了啦！”

　　“没错，关键就是……我并没有破坏这根骨头！”

　　江南兴奋道：“我明白了，彻底明白了！我上过塔里克的解剖课程，他那根本就不叫做解剖，而是破坏！”挥动着手中的骨头，“大陆上的解剖水平太落后了，解剖之后，就不可能再次复原……铁咆哮的本质也是这样，一旦骨头震荡发音，就必然会产生位移！想要使用铁咆哮的唯一办法，就是在发音之后，自己被震死的瞬间，利用钢铁皮肤的收缩性，把骨头重新收拢归位！”

　　“大陆上没有人精通骨骼结构知识，也就没有人能做到，把位移的骨头瞬间归位，所以，才没有人能练成铁咆哮！”

　　江南自说自话地大笑起来，“没错！想要使用铁咆哮，只需要精通人体的骨骼结构，然后在发音之后的瞬间，利用钢铁皮肤的特性，重新组合自己的骨头！”

　　等等！

　　江南心中一凛！

　　不对，铁咆哮应该不止这么简单，塔里克等人并不了解，但江南却知道，骨骼中还有神经，骨骼等等一系列的人体组织，发音之后的瞬间，让骨骼归位，普通人按着办法去做，结果只能破坏神经核骨髓，还是无法炼成铁咆哮！

　　不过……

　　管普通人做什么，兄弟我的吉吉只是一个不需要顾忌这些的骷髅守护啊！

　　“主人，您究竟在说些什么呀！”

　　不了解骨骼知识的吉吉茫然地翘起了兰花指，打断了江南的思路。

　　“你不明白么？不要紧！”

　　江南在地上勾勒出一副完整的骨骼结构图，“你只要记住这幅图，以后在使用铁咆哮的时候，按照这幅图，用皮肤控制骨头……唔，你就学会圣人的秘法了！”


第117章 羞涩的决斗（1）

　　接下来，吉吉沉浸在了骨骼知识的学习当中，而江南也重新找到了做教授的感觉。

　　吉吉这学生实在是太聪明了，几乎是短短一天之内，他就牢牢记住了人体骨骼结构图，还能把这些骨头运用到实战当中，初步掌握了总共有十三层功法的铁咆哮的前三层！

　　一时心痒的江南决定加大学生的负担——他毫不藏私，把完整的人体解剖程序统统教给了吉吉，于是到了第二天晚上的时候，庄园里就出现了这样一幅场面：吉吉左手一把解剖刀，右手一柄剔骨钳，笑眯眯地剖开了自己的胸膛，挖出了自己的心脏，“主人，人家的解剖胸腔的手法正确吗？”

　　“嗯，很好，下面我们学习心脏的结构，来，从这里把你的心脏剖开……”

　　咔吧！

　　一直与江南融合的扎克受不了了，迅速分解之后仓皇逃到了桌子下面，瑟瑟发抖——臭流氓，你太恶心，太混蛋了啦！

　　“你以为兄弟我这‘活该找不到女友的倒霉蛋’，是白叫的么？”

　　江南撇了撇嘴，也冒出了一个匪夷所思的念头，“既然吉吉这个骷髅可以修炼铁咆哮，那扎克，维克多，岂不是也能修炼铁咆哮！？”

　　“扎克，维克多，都过来！”

　　江南把第一和第二守护叫到自己面前，兴冲冲地想要与他们分享圣人秘法。可不成想，扎克第一个摇了摇头，还扭动着小屁股冲着江南比划了一个放屁的动作，极有艾丽莎的神韵，好像在说，“这东西，就是个屁屁呢，配不上咔吧吧的扎克了啦！”

　　然后江南扫兴地把秘籍送到了维克多面前。

　　“圣人是空，铁咆哮亦是空，何苦，何苦……”

　　了因和尚怅然摇了摇头，一副看破红尘，不愿被红尘俗物拖累修行的得道高僧做派。

　　“咦，你们是想气死兄弟我是不是？”

　　江南刚要逼迫他们修炼，但这时仆人传来消息，说监视李斯特夫人的赛弗和塞纳求见，无奈之下，他只好和扎克融合，吩咐吉吉，“我带扎克出去了，你负责教维克多修炼铁咆哮，如果他还是不肯练……亲爱的伪爷们儿，凭你现在掌握了铁咆哮前三层的能力……”

　　“放心了啦，维克多要是不肯练，人家就打到他修炼呢！”

　　吉吉笑眯眯地应承下来，但仅仅是几分钟之后，他捂着脸蛋冲出来寻找江南，哭道：“主人，真是怪了呢！人家明明已经练成了铁咆哮的前三层，可还是十招，十招，维克多就把人家给打败了啦！”

　　江南听得一愣，随即加快了脚步。

　　……

　　赛弗和塞纳的监视结果有些让江南啼笑皆非。

　　离开奴隶营地后，黑寡妇回到仙芝城的庄园，然后打赏仆人，试穿礼服，安排婚礼行程，派几个保镖参加擂台比武助兴……她老老实实地做起了准新娘该做的事情！如果说有什么特别的，就是黑寡妇去了一趟帝国烹饪学院！

　　但帝国烹饪学院是图腾圣地，赛弗和塞纳不敢跟进去监视，只能悻悻地回来央求江南走一趟。

　　“你想知道，李斯特夫人来我们这里做什么？跟我们来吧。”

　　问清江南的来意，三位院长师兄带着他来到了学院后身的一间茅草屋。

　　这茅草屋有些年头了，茅草都已经干枯绽裂，只能勉强维持在一个‘侥幸没有倒塌’的程度上。而茅草屋里面空荡荡的，连一只蟑螂都没有。

　　“李斯特夫人在这里跪了一天一夜！”

　　不等江南发问，大师兄已经解释说：“这一天一夜，她不吃不喝，连话都没有说过，只是不断地冲着北面的墙壁流泪，好像……在进行某种邪教仪式！”

　　“邪教？”江南一愣，“邪教仪式一般都是在具有‘圣地’性质的地方进行，这茅草屋，还有什么特别的来历么？”

　　“帝国烹饪学院的每一间房子都很特别！”大师兄指了指茅草屋，“我只能告诉你，有很多强绝大陆，引领一个时代的强者都在这里参悟过厨艺，如你熟悉的莱茵家立业之祖，蒙哥，西进雄主，本杰明；到了近些年，伍丁夫人，钱多多，玫瑰公爵，这些图腾天榜前十位的强者也都来过；此外，三百年前……”

　　大师兄想说，三百年前，死灵之王多米埃尔就是在这里参悟了死意，但江南忽然发现茅草屋的东北角上印了一个三叉戟的水纹图案，好奇地打断了大师兄。

　　“这三叉戟图案是……”

　　“千古澜沧海，长悠岛，轩辕海雷丁！”

　　三师兄缓缓吐出了一个名字，刚要解释，但大师兄摆了摆手，“这是图腾圣地之间的恩怨，你身为我们的师弟，有资格知道。但这件事你自己参悟出来，要比听我们说出来高明许多……继续雕萝卜吧，等你从中领悟了刀工的第六层境界，你就知道这三叉戟的含义了。”神秘地笑了笑，“到时候，你还要替我们去会一会轩辕海雷丁，这个独霸七海，圣人也无可奈何的……混蛋！”

　　于是江南推着一大车的萝卜离开了帝国烹饪学院。

　　“罗迪，有结果了么？”

　　一看江南推着萝卜车出来，赛弗和塞纳赶忙跟随在他的身后，迫不及待地问。

　　“有结果，等于没有结果。”

　　江南把萝卜车交给两人，闷头走向了莱茵古堡。

　　“你这话算什么意思？”不明所以的两人追问道。

　　江南走的头也不回，淡淡说，“暴风雨前的天空，总是最宁静的……”

　　江南相信吉吉的推测，黑寡妇一定会杀了自己来破坏婚礼——虽然还不知道这女人会采用什么手段，在千年图腾第一家的眼皮子底下杀人，但毫无疑问，黑寡妇的行为越怪异，表面上看去越平静，那这女人的临阵一刀，就越锋利，越要命！

　　“来吧，黑寡妇，兄弟我等着你！或者你杀了我，或者，我完成龙铎的任务，一步登天，成为千年第一家的实权重臣！”

　　江南豪情万丈地想着，但却鬼鬼祟祟地来到了龙铎的书房门外，然后搭建一个简易的帐篷，就在龙铎门外的帐篷里雕刻起了萝卜！

　　这诡异的举动震惊了所有人！

　　就连龙铎也亲自出门询问，不过，江南埋头在萝卜堆中，情真意切，声泪俱下地说了一句，“里贝斯即将成家立业，离开爷爷的羽翼庇护了，临走之前，我想多陪一陪老爷子，给老爷子亲手做几道家常菜……”

　　龙铎久久地凝神了江南一阵，然后欣慰地笑了笑，“里贝斯孝心可嘉，婚礼之前，他就住在我的门外！”

　　想要在黑寡妇的一系列计划中保住性命，最好的办法，不就是住在天下第一强者的门外么？

　　在龙铎的保护下，婚礼的期限一天天的临近了……

　　流花历2144年，3月15日！

　　大陆上并没有消费者权益日，江南这假新郎也就心安理得地迎来了婚礼的最后一天：洞房花烛之夜！

　　不过在进入进洞房之前他还必须完成两件事：第一，出席吉吉和音老的决斗，第二，如果吉吉获胜，江南则要陪同两位新娘，前往莱茵家的祖坟蒙哥塔，向列祖列宗宣誓婚约成立。

　　可如果吉吉败了……

　　“吉吉，如果你今天战败了……”江南笑眯眯地问出了这个问题。

　　这时他已经坐在了图腾擂台的主席台上，身边是吉吉和一干莱茵家的保镖卫队，正对面，则是那千年冰山似的冷傲美人——梅琳达！

　　而以江南和梅琳达为核心，竞技场内已经坐满了三万四千名观众，如山如潮的欢呼，几乎掩盖了吉吉的声音，“要是人家败了，莱茵家和即将回归的朱庇特圣人联姻失败，主人您可就要被龙铎剥夺一切了呢！可是……人家真的会败吗？”

　　江南笑了。

　　“诸位，擂台即将开始，请允许我代表图腾促进会，声明决斗的规则！”

　　一个促进会的观察员走到擂台中央，分别冲着江南和梅琳达鞠躬，刹那间，竞技场内鸦雀无声，“今天决斗的两位主角是，莱茵家的内务总管，吉吉莱茵哈特！以及天音一族的长老，音老……”

　　江南没有兴趣听这些繁文缛节，目光在竞技场内巡视起来，很快，他就看到了塔里克和一个面容相似的老人坐在贵宾席上，正紧张地观望着吉吉，不用说，他们一定在等待吉吉展现出铁咆哮的修炼成果。而顺着塔里克向远处看去……

　　一道冷漠的目光恰好也在盯着江南。

　　是梅琳达！

　　江南对梅琳达了解的并不多，但这一刻，他分明在梅琳达的美眸中看到了一点点的麻木，一点点的绝望……

　　“这丫头究竟在想什么呢？”

　　江南错开了梅琳达的目光，也就是在这一刻，观察员高呼道：“我宣布，擂台正式开始，两位竞技者入场！”

　　“嘻嘻，谢谢大家的支持，人家都感激死你们了啦！”

　　江南目送吉吉提着大红的贵族男士长裙的裙角，在一阵抓痒声中跑上了擂台，然后，看了眼对面那千呼万唤始出来的音老……

　　“他这是想做什么？”

　　观众们发出了连声的惊呼。


第118章 羞涩的决斗（2）

　　音老并不是江南熟悉的白衣竖琴，飘逸若仙的打扮，相反，他穿了一身骑士的厚重盔甲，背后大红披风，手里面，竟然还拎了一对水盆大小的铁锤！

　　“琴师负甲！”

　　江南略带嘲讽地说。

　　身边的赛弗没有听过这句成语，奇道：“琴师负甲？”

　　江南撇了撇嘴，“对牛弹琴！”

　　赛弗尴尬地笑了笑，他总算听出了江南的嘲讽之意，但自从被江南神不知鬼不觉地夺走了兵器之后，他的态度改变了很多，笑道：“少爷，看来音老是吸取了上次决斗的教训，知道吉吉管家不畏惧琴音的精神攻击，呵呵，他这是准备出重手，来一场硬碰硬的决斗了！”

　　压低了声音，有些谄媚地说，“您是力图腾，打硬仗的专家，不知您对这一战的看法是？”

　　“你说呢？”

　　赛弗想了想，“依我看，您这么有信心，吉吉管家应该会在两百招之内获胜！”

　　江南伸出了一根手指。

　　赛弗惊讶道：“只需要一百招？”

　　江南摇了摇那一根手指。

　　赛弗的面色凝重起来，他本身也是中品九级的图腾师，眼力高明，认真观察了一阵后，不含任何马屁成分，只是平心而论道：“几日不见，吉吉管家身上多了一些我看不透的东西，气息均匀，步态柔中带着几丝刚猛……十招！依我看，吉吉管家在十招之内必定获胜！”

　　江南还是摇手指。

　　“十招还嫌多么？”赛弗惊讶道：“虽然天音一族已经没有了往日的风光，音老也只是一个上品九级的图腾士，但想要在十招之内战胜他，恐怕吉吉管家……”

　　赛弗还想要分析下去，但决斗已经在刹那间开始了。

　　“哎呀，亲亲的音老，你带了好大好大的锤子，吓的人家小心肝扑通扑通的呢！”

　　吉吉站在擂台上调侃地说。

　　但音老置若罔闻，举起两柄铁锤就冲了过来，“吉吉，上次被你使用诡计骗过了，但这一次，老夫不动用音波之力，只凭力量杀你！”

　　咚！咚！咚……

　　音老每走一步，巨型铁锤带来的负荷就压得他脚下的擂台一颤，距离吉吉只剩十五步！

　　“你说什么了啦？”吉吉好像没有看到即将到来的威胁，不高兴地撅起嘴巴，叉腰道：“上次决斗，人家才没有使用诡计呢！”

　　音老距离吉吉只剩十步！吉吉继续道：“哎呀，人家明白了啦，你一定是看到人家被竖琴砸晕，以为人家没有本事吧？”

　　还有六步！

　　“事情的真相不是这样呢，其实……上次人家就有本事击败你了呢，只是，只是……嘻，这话可羞死人了啦！”

　　只剩三步！

　　“好啦，好啦，还是告诉你啦，上次人家之所以晕倒呢，不是因为人家不如你，而是……”

　　吉吉的黑脸上飞起两道红晕，羞涩地捂住嘴巴，“而是人家哪几天恰好不舒服呢，唉，每个月，人家都有这么几天呢！”

　　“无耻，身为男人，这种借口你也说的出口！？”

　　音老已然冲到了吉吉面前，两柄铁锤同时举起，一式普普通通的双风贯耳，却带着呼啸的罡风，威势万钧地砸向了吉吉的脑袋！

　　但突然之间，吉吉捂住嘴巴的双手拿开，他的嘴巴努成一个心形，‘啵’地一声，冲着音老吐出了一个飞吻……

　　圣人秘法，铁咆哮之攻式！

　　轰！

　　犹如一只断了线的风筝，铁锤堪堪砸中吉吉之时，音老的胸口猛地塌陷下去一大块，然后他整个人都被轰的飞上了天空，砸在了数百米开外的观众席最后一排！

　　“咝！”

　　观众们发出了整齐的吸气声，梅琳达惊讶地站了起来，塔里克和他父亲更是豁然拍碎贵宾席的桌案，口中狂吼出了一连串毫无意义的音节。

　　“炼成了，他真的练成了铁咆哮！”

　　就连那刚刚坐稳，准备欣赏决斗的观察员也在此冲上擂台，兴奋道：“一招！此战，吉吉管家一招击败音老，诸位请稍等！吉吉管家表现出来的战斗力已经足以载入‘图腾地榜’，具体第几名，十五分钟之后公布！”

　　而就在主席台上，赛弗也怔的半晌说不出话来，这时，江南摇动的手指还没有落下来，笑道：“明白了么？不是一百招，也不是十招，是一招！”

　　“一招……”

　　赛弗吞了口口水，自嘲地笑了笑，“以前我太轻视吉吉管家了，呵，看来管家大人，至少达到了‘中品二级钢铁图腾师’的水平！”

　　江南的目光盯着隐入人群的观察员，“下品七级的图腾师……唔，以你的眼光，吉吉会在地榜上排名多少？”

　　赛弗想了想，不甘心地说，“四十到五十名之间，不过以吉吉管家今天的表现，用不了多久，他就会超越我，进入地榜的前二十名！”

　　江南点点头。

　　圣人秘法果然厉害，吉吉只不过修炼了前三层，就已经晋级到中品图腾师，打入图腾地榜！

　　那么……

　　维克多十招就可以打败吉吉呢！？

　　……

　　几分钟之后，观察员重新回到擂台，他们的评定结果证明了赛弗的眼光——吉吉被测定为‘中品二级的铁图腾师’，地榜第四十三位！

　　听到这个结果，正在思索维克多的江南问道：“塞纳，如果有一位强者，可以在十招之内击败吉吉，而且是毫发无伤的完胜，那依你的眼光，这位强者的等级和排名应该是……”

　　“肯定是上品的图腾师！”

　　塞纳认真考虑了几分钟，“不过排名不好说，地榜前二十名之间的差距非常大，就如狼王索菲斯，他是地榜的第七名，就可以一招击败我这个二十三名……”又思索了一段时间，“如果一定要我给出一个评价，这位强者，应该在十名左右！”

　　十名左右！？

　　老天，维克多身上究竟发生了什么，竟然在一生一死之间，强大了到了如此地步！？

　　江南舔了舔嘴唇，一个念头闪过：两个守护都已经进入了大陆成名高手之林，那他自己呢？

　　在领悟了‘人刀合一’之后，江南的死气浓度就一直在疯狂的增加着，如今，他能排在图腾地榜的多少名！？

　　就在江南思索之时，“好精彩的决斗！”

　　竞技场入口忽然想起了一个优雅的声音，一袭黑衣长裙，一头黑发盘在脑后，面容清秀而冷峻，黑寡妇李斯特夫人走了进来！

　　她身后还跟着郎昆等五十个精锐保镖！

　　“观察员先生，恕我来的冒昧，只是我有些话，要对里贝斯少爷说明。”

　　李斯特夫人进场后径直来到了擂台中央，淡淡地扫了眼正在查看音老伤势的梅琳达，然后目光如刀，陡然盯住了江南。“里贝斯少爷，我很不开心！”

　　江南的眉毛不经意地挑了挑，站起来道：“夫人在懊恼什么？”

　　“众所周知，我与梅琳达小姐都将成为您的夫人了，而且按照婚约所说，我与梅琳达小姐不分大小，同为您的正室夫人！”李斯特夫人冷冷道：“那我就不得不问你一句了，既然我和梅琳达小姐平起平坐，那你为何厚待梅琳达小姐，却轻视于我？莫非是瞧不起我这被人唾骂的寡妇么！？”

　　好厉害的嘴巴！嘴巴也不简单的江南深知不能让这女人说下去抢占先机，大声打断李斯特夫人。

　　“夫人这话从何说起，要说轻视，婚礼以来……”

　　“里贝斯少爷，女士优先，你难道不应该让我先把话说完么？”

　　李斯特夫人一句话就把江南的嘴巴堵住，“我说你厚此薄彼，不服气是么？好，那就请你先说一说，这场决斗是什么意思？！既然我和梅琳达小姐不分大小，那梅琳达为什么有权决斗，胜了，还可以拒绝这次婚礼？”声音更大，更冷，“而我，给你们莱茵家带来大陆最奢华嫁妆的李斯特夫人，凭什么没有这种礼遇！？”

　　“里贝斯少爷，我这么说，并不是想找借口拒绝与您的婚礼……”

　　语气缓和下来，哀怨地笑了笑，“我是一个寡妇，可以容忍世人的唾骂，可以容忍满大陆的诽谤，但我不能接受夫家对我的轻视！我来到这里，不求您尊重我，可怜我，只求您……赐予我和梅琳达小姐一样的权利！”

　　“你也要决斗？”

　　江南眯起了眼睛。

　　“是的，我也要求决斗。当然，我是个寡妇，不敢效仿梅琳达小姐，把婚礼的成败放在决斗的赌桌上，我只想争一口气……”李斯特夫人哀怨道：“里贝斯少爷，如果我打赢了决斗，只求您给我陪个不是，承认您的做法不妥，这就足够了。”

　　要不要接受挑战？

　　江南还没有开口，赛弗在一旁悄声说，“三万四千名观众都在看着，千年图腾第一家的子孙，绝不能退缩！”

　　江南点点头，朗声道：“如您所愿，李斯特夫人，你方的决斗人选是？”

　　李斯特夫人微微一笑，示意郎昆上前。

　　“这位是我的护卫头领，郎昆！”

　　“郎昆，中品三级图腾师，属性不祥，图腾地榜排名三十七位！”

　　江南念出了郎昆的等级和排名，笑道：“不知道郎昆先生要挑战我家的哪一个？”

　　“郎昆要挑战的……”

　　李斯特夫人的目光在莱茵家的高手身上一一扫过：赛弗，塞纳，吉吉，最后落在了江南身上，“是你，里贝斯少爷！”


第119章 战，魂

　　“你要挑战我？哈哈！”

　　江南放肆地大笑起来，但却在笑声中给了赛弗一个询问的眼色。

　　赛弗心领神会，小声说，“里贝斯少爷是‘下品五级的光图腾士’，在郎昆面前，绝对走不过三招！该死的，李斯特这是要光明正大地杀了您这个新郎啊！”

　　“不错呢，黑寡妇的‘一系列’计划已经开始了啦！”

　　吉吉也悄悄地说，“少爷，这几天您住在龙铎老爷子的门外，黑寡妇找不到杀您的机会，索性就利用图腾擂台来杀您呀！”

　　“先生们！”

　　江南恨铁不成钢地皱了皱眉，低头低声说，“我要问的是：龙铎老爷子是不是允许我动用教授的力量，给郎昆一个小小的教训！另外，如果我动用教授的力量，会不会露出假新郎的破绽！”

　　赛弗顿时羞红了脸！然后他猛然想到了江南拿走长刀的一幕，急道：“我翻阅过您的战斗记录，每逢大战，您必定金光大作，这正好可以冒充里贝斯少爷的‘光’属性，放心去战吧，请为里贝斯少爷打出莱茵家的威名！”

　　江南点点头，圣光术也悄悄运转起来。

　　“里贝斯少爷，战或者不战，您倒是给句话呀！”

　　李斯特夫人见江南和赛弗说起了悄悄话，冷笑道：“您是担心会死在擂台上么？放心，我虽然有一个‘黑寡妇’的诨名，但也不会当真杀了自己的新郎，郎昆！”高叫着手下的名字，“以你的等级和排名，的确欺负里贝斯少爷了！若是少爷答应挑战，我命令你，一只手迎战，不得攻击里贝斯少爷的要害，而且只要你被里贝斯少爷逼的退后一小步，就算是我李斯特输了！”

　　嚓！

　　郎昆来到擂台中央，撕下一块衣服上的布条，绑住了自己的右手。

　　然后他‘咚，咚’两声，双腿也陷入底下一尺有余，四肢中只留下左手轻蔑地冲着江南勾了勾。

　　侮辱！

　　在任何一个有些自尊心的男人看来，这都是彻头彻尾的侮辱！毫无疑问，黑寡妇的一系列计划已经开始了，如她所说，她不会在众目睽睽之下杀了新郎，但她要把新郎打的跪地求饶，打的颜面扫地，没脸迎娶新娘过门！

　　但江南好像没有看见，还在低头和赛弗说着悄悄话。

　　这一幕，让远处的梅琳达小姐的美眸中，多了一点点的轻蔑和不屑……

　　“里贝斯少爷，战还是不战！？”

　　促进会的观察员开始催问了，而三万四千名观众更是发出了整齐的呐喊，“战！战！战！”

　　“女士们先生们，淡定，明白么，淡定！”

　　江南漫步走下主席台，在前往擂台的路上，“莱茵家的子孙，从不畏惧任何挑战！我犹豫，是在思考一个问题，”笑着问，“今日一战，我输了，必定当众向您鞠躬道歉，可如果您输了……”

　　“来人，把赌注送到主席台！”

　　李斯特夫人轻轻一挥手，两个保镖立刻抬着一口大箱子来到了主席台上，赛弗打开看了眼，闷声惊呼：“是十七个牧场的产权证明，这些牧场一年之内培养的战马，足够武装两个荣耀骑士团！”

　　“好大的手笔！李斯特夫人这是吃准了少爷必败无疑，才敢拿出如此疯狂的赌注啊！”

　　莱茵家众人都变了颜色，他们不会当众说出赌注的内容，但仍然激动道：“里贝斯少爷，为了这口箱子，战吧，赌上莱茵家千年之不败荣耀！”

　　“看来夫人是准备了丰厚的礼物呢！”

　　江南笑了笑，来到了右手和双脚都被束缚的郎昆面前。

　　“好，里贝斯少爷已经接受挑战！我宣布：决斗双方分别是，图腾地榜三十七名，中品三级图腾师郎昆，另一方……”促进会的观察员面色怪异道：“里贝斯，下品五级光图腾士，没有排名。”

　　观众们发出了轰然的嘲讽。但江南不慌不忙，“昨日没有排名，不代表今日我必败无疑！世人都说我依靠龙铎老爷子才有今天的一切，可莱茵家的秘法，岂是外人所能了解的？”说着，身上金光大盛，微笑道：“本来还想隐藏实力，给爷爷一个惊喜，但现在……”

　　轰隆隆！

　　江南绕着郎昆走了一圈，每走一步，大理石的擂台台面就下沉一个脚印，等他一圈走完，郎昆身边的岩石系数碎裂，竟然从束缚中解脱出来！

　　“莱茵家的子孙，不需要对手的怜悯，要战，我只战真正的……地榜强者！”

　　……

　　里贝斯竟然隐藏了实力！？

　　观众惊呼，莱茵家众人得意，梅琳达的不屑眼神变成了惊诧，李斯特夫人的眸子流露着震惊，而郎昆……

　　这地榜三十七名强者哈哈大笑起来，“对手难求，里贝斯少爷，你给了我一个惊喜，来吧！”

　　刺剑从腰间的鞘中弹出，一道剑光化作点点星光，刺向了江南的咽喉。

　　江南含笑而立。

　　七寸，

　　六寸，

　　五寸，

　　剑光越来越近了，但江南还是一动不动，饶有兴致地欣赏着郎昆的剑法。

　　三寸，

　　两寸，

　　一寸，

　　就在星光合二为一，剑尖刺中江南的咽喉皮肤之时，他突然动了，一动就是雷霆万钧的致命一击！

　　左手二指伸出，夹住了剑锋，顺势牵引，拉动郎昆的身子向右一个踉跄，紧跟着。右手在半个身子的旋转带动下，‘轰’地一声闷响，一记手刀砸中了郎昆的天灵盖！

　　郎昆的胸口和地面持平，半截身子都被打入了地下！

　　七孔流血，昏死当场！

　　“李斯特夫人，多谢您的礼物了！”

　　江南揉了揉手腕，他的声音，在寂静无声的竞技场中显得格外特别。

　　……

　　打败郎昆，这在江南的预料之中，毕竟他和郎昆在城外荒野硬拼过几招，知道郎昆的剑法路数，以有心算无心，必胜无疑。

　　可是他没有想到的是，一招，他只用了一招就击败了地榜的第三十七名强者！

　　领悟人刀合一，雕刻了几万只萝卜之后，自己的死气浓度竟然增强到了这种地步……

　　江南只觉的自己的脊柱有些僵硬他，面子上却是淡然一笑，转身离开了竞技场。

　　塔里克这红眼睛的兔爷，正和另一只红眼睛的老兔爷在一旁看着，想要不被他们纠缠……走的越快越好！

　　“少爷，里贝斯少爷！”

　　莱茵家的一干人等在后面快步追了上来，簇拥江南坐上了里贝斯那巨大的敞篷马车，赛弗眉飞色舞道：“痛快！这一仗打的太痛快了！哈，太阳城的图腾谱一定出错了，您怎么可能只是一个下品八级的力图腾士？”

　　江南摸着下巴微笑，“你认为我应该是……”

　　“不用我认为，促进会已经公布了您的等级和排名：下品九级图腾师，图腾地榜……第二十七名！”

　　赛弗兴冲冲地举给江南一面银色的徽章，“按照促进会的规矩，地榜强者都可以拥有代表自己身份的银质勋章，请收下，这是您屹立于大陆强者之林的标志！”

　　江南随手就把徽章丢给了赛弗，“这是里贝斯少爷的荣誉，等他正式下葬的时候，把这个挂在墓碑上，就写，地榜强者里贝斯之墓！”

　　赛弗的眼睛里忽然多了些亮晶晶的东西。

　　良久之后，他低头笑了笑，“我替故去的里贝斯主人，谢谢您！”

　　江南什么也没有说。倒是赛弗马上又兴奋起来，“今日一战，你不但进入了图腾地榜，更是被《图腾谱》的‘未来篇’记载了！”

　　“未来篇说您潜力无限，如果您能找到一件趁手的图腾兵器……绝对拥有挑战地榜十大强者的实力！”

　　拥有一件趁手的兵器，就能从二十七名，跃升到前十名……

　　江南看了眼天边的白云，若有所思。

　　说起来，他还真的拥有一件图腾兵器，不过是不入流的，一只被当做包裹来用的鲜花战甲。

　　除了鲜花战甲，他手里能称得上武器的东西，就只剩了教父手杖……

　　“唔，是时候给自己找一件兵器了。”

　　江南自言自语地说，然后他轻轻一推吉吉的肩膀，“管家大人，关于找寻一件兵器，你有什么好的建议么？”

　　“哎呀，主人……主人最亲亲的小少爷，您在说什么呀？”

　　吉吉猛地抬起头，看上去有些心不在焉。“人家正在想，婚礼只剩下了半天的时间，李斯特夫人这次没有逼您丢脸退婚，还会采用什么办法呢？”

　　“管他什么办法？只要我一直在龙铎老爷子身边，她就绝对没有机会！”

　　江南重复着自己的问题，“我在问您，图腾兵器……”

　　忽然，马车急刹车！

　　一道冰冷的眼神盯住了江南！

　　还是梅琳达！

　　不过她的眸子里已经没有了绝望和麻木，取而代之的，是一种难以言明的孤单和苦涩……

　　这丫头究竟在想什么呢？

　　江南打起精神，笑道：“梅琳达小姐，您当街拦住我的马车，莫非输的不服气？”

　　“败了就是败了，里贝斯，我是你的人了！”梅琳达默默地登上马车，坐在了前排的江南身边，“带我去蒙哥塔吧，完成婚礼的最后一步。”

　　说着，她丢给吉吉一个样式极为普通的朱红色匣子，“它也归你了！”

　　莫非这匣子也是赌注的一部分？

　　江南一个眼色催促吉吉打开匣子，只见里面是一根二尺长，拇指粗的黝黑铁棒，毫无奇特之处。

　　“这东西是……”

　　江南刚想询问这根铁棒的来历，赛弗忽然面色狂变，‘啪’地合上了盖子，“属下失礼了，但事关重大，千万不可在人前亮出这东西啊！”

　　他震惊地望着梅琳达，“梅琳达小姐，您，您真的要把这个送给吉吉管家？”

　　“决斗之前我说过，音老战败，我属于里贝斯，这东西，则属于钢铁一族的吉吉。”

　　梅琳达淡淡地说，她的眸子里流露出一丝丝解脱的意味。

　　江南把塞纳招呼到马车的后座，附耳问，“赛弗，这铁棒还是一件宝贝么？”

　　“老天啊，您竟然管他叫铁棒？”

　　赛弗吃了一惊，但一想到罗迪以前是一个奴隶，便释然道：“这铁棒叫做‘战之权柄’，单单只有一件，毫无用处。但这‘战之权柄’要是和‘音波魂冠’组合起来……”舔了舔嘴唇，“那就是朱庇特圣人纵横大陆的独门兵器，图腾兵器谱第三位，战魂权杖！”


第120章 婚礼进行曲

　　“兵器谱第三名！？”

　　兰斯帝国的镇国宝器——天命龟甲也不过是兵器谱的第二位，战魂权杖的排名紧随天命龟甲之后……

　　江南忍不住大声惊叹。

　　他的声音虽然算不上非常大，但坐在马车前排的梅琳达肯定是听到了，可是，这冷漠的少女如同聋哑人一样，默默地注视着前方，就如一只任人宰割的白色羔羊。

　　江南看了眼梅琳达的样子，低声问：“战魂权杖的另一部分，音波魂冠在哪里？”

　　塞纳把左手藏在右手下面，指了指吉吉管家。意思很明显：战之权杖在天音一族手里，那音波魂冠一定就在钢铁一族手中。

　　“啧，真是个好消息！”

　　音波魂冠在钢铁一族，不就等于在自己的手中么？江南忽然觉得今天实在是太幸运了，“吉吉管家，您是不是去找塔里克，研究一下音波魂冠的归属？”他兴奋地说，“哦，不，不是现在，您还要陪我走完婚礼的最后一个环节，明早，明早再去找拿回属于您的音波魂冠！”

　　顿了顿，“亲爱的赛弗先生，距离古堡还有一段路，能给我说一说其他著名的图腾兵器么？”

　　“愿意为您效劳！”

　　赛弗亲热地说，“说到图腾兵器，就不得不提到如同图腾天榜一样的‘兵器谱天榜’，”伸出一个巴掌，五根手指张开，“兵器谱天榜上只有五件兵器，第五名，就是莱茵家的祖传宝物，龙铎老爷子的兵器——布鲁尼圣衣！”收起一根手指，“第四名，是属于帝国皇室，已经数百年没有人能够动用的‘天剑重楼’。”

　　“第三名战魂权杖，和第二名天命龟甲我已经知道了，那么第一名，天下最强的兵器是什么？”江南问道。

　　“兵器天榜的第一名叫做‘罗浮台’，不过罗浮台是什么样子，有什么威力，都是自然协会的最高机密……”

　　赛弗耸了耸肩，一副不以为然的样子，“而且还有一个传闻，据说在千多年前罗浮台就已经失踪了，当然，这只是一个传闻，自然协会神神秘秘的，谁知道他们是否真的把罗浮台弄丢了呢？”

　　“自然协会？”

　　江南是第三次听到这个名字了，前两次他还只当作是耳旁风，但第三次就不得不注意起来了。

　　“您不知道自然协会么？”

　　赛弗显的非常惊讶，这时莱茵古堡已经近在眼前，摊手道：“看来我只能长话短说了，所谓自然协会，是巴尔曼圣人创立的一个图腾组织——就像朱庇特圣人的十万大山联盟一样，不过，不同于已经落没的十万大山联盟，自然协会非常的……”

　　说到这里，赛弗停下来搓了搓手指，应该是暂时找不到合适的形容词了。

　　“自然协会非常的另类，非常的强大！”

　　沉默的梅琳达忽然开口了，原来她一直在留意两人的对话，这女人的语气比她的脸色还要淡漠，木然道：“自然协会之强，超乎了所有人的想象！”

　　“有多强？”江南追问道。

　　梅琳达望着是乌云叹了口气，“你很快就会知道了……”

　　轰隆！

　　一声炸雷，仙芝城忽然下起了瓢泼大雨。

　　……

　　按照婚礼的步骤，就算是大雨倾盆，江南也必须在晚上七点钟之前带着两位新娘赶往蒙哥塔祖坟。所以在古堡休整了一个小时之后，江南就跟随龙铎率领的新婚队伍浩浩荡荡地离开了仙芝城。

　　听说了竞技场发生的事情，龙铎在路上一直在对江南淡淡地微笑着，显然，他是在感谢江南替死去的孙儿挣到了一块体面的墓碑，更明显的是，他对江南的办事能力相当满意，心里正在盘算着婚礼结束之后，该给江南一个怎样的奖赏。

　　但江南却目光流离。

　　准确说，他一直在暗中观察自己的两位新娘：梅琳达还好说，仍然是那副‘听天由命，你要我，拿走就是’的悲凉之色，可李斯特夫人……

　　在离开贵族区，看到瘟疫肆虐的贫民区的横尸遍地的场面之后，黑寡妇竟然叹了口气，悲天悯人地……哭了！

　　然后她跳下自己的花轿，极度不顾身份地搀扶起了路边的一个昏死的乞丐，在看到两个仆人把这肮脏的家伙送往医馆之后，她才由衷地笑了笑，然后为自己的失礼举动向龙铎表达歉意。

　　一会儿是为了十万奴隶可以不择手段的黑寡妇，一会儿是把奴隶称之为朋友，为了一个乞丐甚至可以抛下身份的仁慈贵妇……

　　江南真的有些读不懂这个女人了。

　　晚上六点钟，新婚队伍终于来到了莱茵哈特家族的祖坟，一座方圆二十里，群山环绕的幽静山谷。

　　就在进入山谷坟茔区的前面，一条唯一的宽阔山路上，矗立着一座二十七层高的古典式高塔，不用任何人介绍，江南也知道这就是莱茵家的武学圣地——蒙哥塔！

　　“唔，汤姆就在这里修炼么？”

　　江南认真打量了几分钟蒙哥塔，试图找出汤姆的踪影，但最终他无奈地发现，别说汤姆了，整个莱茵家的祖坟都没有任何一个人影。

　　“老爷子！”江南来到了正在主持祭祖仪式的龙铎身边，低声说，“祖坟里没有守卫？”

　　“莱茵家的祖坟，不需要守卫！”

　　龙铎霸然一笑，“因为没有一个胆敢在这里动武的入侵者，可以活着越过蒙哥塔！”

　　江南好奇地示意龙铎说下去，但龙铎缓缓闭上了双眼，看样子，莱茵祖坟里一定存在着神秘的守护力量，但身份低微的江南，暂时还没有资格知道这个秘密。

　　“里贝斯，我的孙儿。”龙铎的眼睛忽然又睁开了，但却说起了另一个话题，“按照莱茵家的风俗，等一下，我和所有宾客都会留在这里，而你和两位新娘，则要单独进入蒙哥塔的二十六层，摇拜存放列祖列宗骨灰的第二十七层……”

　　“老爷子，这一套程序我已经背熟了。”江南说，“只是我不明白，为什么只允许我和两位新娘上去。”

　　“你现在就会明白……在朝拜祖先骸骨之前，你必须把一个家族的秘密永远记在心里，永远不能说出口！”

　　龙铎的声音依旧霸气横秋，但没有人敢靠近他二十步之内，也就没有人能听到他所说的秘密，“虽然可能性很小，但你在祭拜祖先骨灰的时候，可能会遇到一些离奇的事情。”

　　“离奇的事情？”

　　“或者说，你可能会见到一些东西，然后以里贝斯的身份得到一些东西。”龙铎冷冷道：“但你永远都不是真正的里贝斯，所以不管你得到了什么，都不许你带出蒙哥塔，明白么？”

　　江南笑了笑，“如您所愿！”

　　龙铎点点头，“嗯，在等几分钟，你就可以进入蒙哥塔了！”

　　还要等？江南看了眼，一千多人的莱茵家成员，和三千多名身份高贵的宾客都正淋在雨中，再等下去，恐怕会引起众怒吧？

　　但龙铎却在江南的疑惑的眼神中不为所动。

　　几分钟后，一队明黄色战甲的骑士从远方奔来，居中一辆烫金色的独角兽马车，只听骑士道：“兰斯帝国皇帝陛下，路易十三世，协阿基米德国师亲自驾临，祝福莱茵家第三顺位继承人，里贝斯新婚之喜！”

　　“恭迎陛下！恭迎国师！”所有人都跪下了。

　　可龙铎站在黑压压一片跪倒的人群中央，矍铄的身材，显得分外挺拔！

　　而且他的目光根本就不去看淋雨的兰斯皇帝，大陆东方的绝对霸主，反而眺望着蒙哥塔，“里贝斯，我的孙儿，现在你可以进去了！”

　　……

　　蒙哥塔二十七层，每一层都充满了令人惊奇的神秘感。

　　比如第一层，是一个七八百平见方的宽阔大厅，四面的墙壁，脚下的地板，头顶的天花板，全部都是镜子，甚至就连通往第二层的楼梯也能折射出江南和两位新娘的倒影。

　　又如第三层的墙壁上，密密麻麻地挂满了一人高的铁笼子，每个笼子里都盘坐着一个雕像似的赤裸者，头上还都顶着一根似乎永远也烧不完的蜡烛。

　　汤姆就在其中的一个笼子里面。

　　“这就是莱茵家培养年轻高手的方式吧？”

　　江南给了汤姆一个祝福的眼神，然后加速来到了第二十六层，一座由光滑的金属铸造而成的半封闭大厅。

　　这一层，并没有通往第二十七层的楼梯，一眼望去，大厅里只有一个从二十五层上来的，只容纳一人通行的楼梯口——按照龙铎交代的礼节，江南要在这一层祭拜祖先的英灵，然后静坐一个小时，之后就可以回到仙芝城入洞房了。但就在江南和梅琳达来到大厅中央，准备祭品的时候，黑寡妇却站在楼梯口不动了！

　　或者说，她堵住唯一条退路！

　　“李斯特，我的夫人，你不准备陪我一同祭拜祖先么？”

　　江南拉开了一段距离，眯缝眼睛望着黑寡妇。

　　“里贝斯少爷，现在是几点钟？”

　　黑寡妇指了指江南胸口的钻石怀表。

　　江南看了眼怀表，眯缝着眼睛说，“六点五十三分，距离祭拜仪式，还有七分钟。”

　　“七分钟……我们可以利用这七分钟，聊一些有趣的话题，不是么？”

　　黑寡妇笑的有些诡异，几乎是同一时间，梅琳达莫名其妙地昏睡了过去……

　　“梅琳达小姐不适合听到我们的聊天内容，就请她先睡一睡好了。”

　　难道黑寡妇准备摊牌了！？


第121章 鬼蝶与江南

　　“有趣的话题……比如，你根本就没有打算嫁给我，只是想骗取十万劳动力？”

　　江南看了眼昏睡的梅琳达，他在登塔之前已经有了一个隐隐约约的预感：李斯特夫人一定会在这最后一环使出杀招，彻底搅黄了婚礼！所以他的语气尖酸刻薄。

　　“骗取劳动力？不，这个话题一点也不有趣，虽然她可能成为事实……”

　　黑寡妇笑着说，“我的新郎，我只是想问您一个问题——蒙哥塔为什么没有守卫呢？”

　　这问题江南刚刚问过龙铎，龙铎没有给出答案，他也就神秘地笑了笑，“等婚礼结束，你就知道了。”

　　“一定要婚礼结束么？”

　　黑寡妇说；“其实你不告诉我，我也知道：蒙哥塔不需要守卫，是因为龙铎老爷子的祖传宝物，兵器天榜的第五位——布鲁尼圣衣就在蒙哥塔下面！”美丽的眸子，在羡慕地望着脚下的金属地板，“在布鲁尼圣衣的威能之下，任何人未经龙铎允许，胆敢在蒙哥塔擅自动武，或者做出什么僭越的事情……呵，布鲁尼圣衣，都会立刻把他蒸发成水汽！”

　　“你竟然知道布鲁尼圣衣的机密？”

　　江南真的惊讶了！

　　“岂止是布鲁尼圣衣的秘密，关于蒙哥塔，我还知道更多，有兴趣听一听么？”

　　局面已经很清楚了，黑寡妇说完之时，肯定就是谈判发难之时，甚至可以大胆地说，黑寡妇说这些话，是在为她最后的杀招筹备时间！

　　但这女人偏偏控制了大陆的军火贸易命脉，在她露出狐狸尾巴之前，江南不能只凭几句话的感觉就动手杀人，不然，大陆军火商人联合起来的怒火不是他可以承受的！

　　“看来你真的知道不少秘密，说来听听吧。”

　　江南暗中运转圣光术，再次拉开了和黑寡妇的距离。

　　“我的新郎，在登上蒙哥塔之前，龙铎是不是嘱咐过你，你可能得到一些有趣的东西？”

　　黑寡妇一句话就把江南说的冷汗淋漓，“你连这个也知道了？那你知道我有可能得到什么吗？”

　　“当然，我当然知道……”黑寡妇看了眼金属天花板，悠然说，“蒙哥，本杰明，雷登巴特，这些光耀一个时代的英雄，莱茵家的历代雄主，都在我们的上面的第二十七层，而且，他们从没有离开过蒙哥塔！”

　　“你懂我的意思么？”

　　黑寡妇收回目光，盯着江南，“我是说，他们的骨灰没有离开过，他们的鬼魂……也从没有离开过！”

　　莱茵家历代雄主的鬼魂，就在自己的头顶上！

　　江南只觉得头皮发麻！

　　“你在惊讶？看来龙铎并没有告诉你这个秘密，哦，不需要惊讶，因为我还有更大的惊喜送给你！”

　　黑寡妇笑着说：“从蒙哥开始，莱茵家历代雄主死后必定埋葬在蒙哥塔，也是从蒙哥开始，每一位莱茵家的继承人，都有机会在成家成人的时候进入蒙哥塔，尝试与先祖的鬼魂沟通……如果沟通成功，他们就从先祖的鬼魂中得到一些小小的礼物。”声音转冷，“但如果沟通失败，鬼魂们就杀了自己的子孙——鬼魂诛杀子孙的事情，至少发生过五十次，比沟通成功的例子高了十几倍！”

　　“所以你明白了么？”

　　黑寡妇优雅地摊开双手，“我只要在这里杀了你和梅琳达，然后带着一些伤痕出去，就可以名正言顺地宣布婚礼因为莱茵家的原因而失败了……”笑了笑，“然后，我就可以拿回自己的嫁妆，同时带走您的十万奴隶聘礼了。”

　　啪！啪！

　　“很精彩的计划！”江南拍着手说，“可是你拿什么杀我？你自己也说过，布鲁尼圣衣就在蒙哥塔下面，没有任何人，可以在这里擅自动武，或者做出僭越的事情！”

　　“是的，没有‘人’可以这样做，但是没有实际形体的‘鬼’却可以！”

　　黑寡妇眼看时间来到了晚上七点整，冷笑道：“里贝斯，你战胜了郎昆，赢得了地榜强者的地位！但是，你知道郎昆的属性么？”

　　“亲爱的里贝斯少爷！”

　　大厅里忽然传出了阴测测的声音！

　　郎昆！

　　郎昆忽然从黑寡妇身后飘了出来，没错，是‘飘’了出来，他的身子好像一层淡淡的幻影，膝盖以下的双脚是一团蔓延的虚像，而且他在灯光的照射下……竟然没有影子！

　　“鬼！？”

　　江南失声道。

　　“准确说，我是一位死灵图腾，嗯，鬼魂流的死灵图腾，说我是一只鬼，也不算错！”

　　郎昆的脸色变成了暗青色，阴森森地狞笑说，“龙铎实在是太自负了，也太不了解死灵图腾的力量了，布鲁尼圣衣只对活人有用，但对我这个鬼……”

　　……

　　明白了！

　　江南彻底明白了，大闹吉吉别院之时，郎昆口口声声说什么‘志同道合’，他妈的，原来他也是一个死灵图腾！

　　江南双拳护在胸口，“李斯特夫人，还等什么？来吧，让郎昆在莱茵家的列祖列宗面前杀了我吧！”

　　“郎昆？哦，不！”

　　黑寡妇胆怯地捂住了胸口，“里贝斯，我不得不承认，你在擂台上表现出来的实力太强大了，就算郎昆拼尽全力，和我联手，也不是你的对手。”马上又笑了出来，“不过万幸，我计算到了会有意外发生，所以我还请来了一些足以应付任何意外的朋友。当然，他们全部都是可以化身鬼魂的死灵图腾，而且你对他们的名字，也不会感到陌生……”

　　黑寡妇恭声道：“出来吧，鬼蝶骑士团！”

　　鬼蝶骑士团！

　　这支神秘的部队，竟然是黑寡妇的朋友！

　　江南按住了胸口。

　　“你怕了？心里贝斯少爷，莱茵家第三顺位继承人，你终于怕了！”黑寡妇阴阴冷笑，“临死前，你一定很好奇对么？鬼蝶骑士团和虽然都可以化身鬼魂，但毕竟有三百零一人人之多，他们，是怎样进入蒙哥塔的呢？”顿了顿，“或许你没有看清郎昆是如何出现的，不过不要急，我会告诉你答案的……”

　　随着黑寡妇的声音，一道道虚幻的幽灵从江南的身上飘了出来，然后汇聚在黑寡妇周围！

　　竟然是江南的身上！？

　　“看到了么？”黑寡妇在幽灵群前面张开双臂，“是你把他们带进来的！”

　　“我知道，龙铎早就对我起疑心了，进入蒙哥塔之前，他一定会检查我的，所以，我安排了你和郎昆的决斗！”黑寡妇冷峻道：“你以为我真的想在擂台上战胜你么？错了，我只是让你接触郎昆，然后让鬼魂们附着在你的身上——龙铎千算万算，也不会算到，杀害里贝斯的凶手，竟然是你里贝斯自己带进蒙哥塔的！”

　　“而我陪你聊天到现在，让梅林打昏睡，只是给鬼蝶骑士团一个机会，一个确定莱茵家的鬼魂不会出来干扰我的机会！”

　　就在黑寡妇说话的功夫，鬼蝶骑士团已经在她身后集结完毕，三百人，清一色的黑色战甲，尖锐突起的骷髅护肩，血红的披风中央，还用鲜血画着一只森森的血骷髅头！

　　而且他们脸上都带着半张面具，露在外面的那半张脸，全部都画着五道曼舞飞扬的血色蝶翅！

　　刷！

　　领头的鬼蝶骑士平举一柄巨大的骷髅双刃剑，声音沙哑，“里贝斯，我尊重你地榜强者的实力，可以给你一个体面自杀的机会！”

　　“自杀？唔，鬼蝶骑士团虽然恐怖，但二十五层就有可以供我跳塔的窗户……”

　　江南的双手缓缓平举，慢吞吞地说，“唔，如果我动用一些禁忌的力量，似乎，并不是没有逃生的机会。”

　　“禁忌的力量？”

　　“嗯，禁忌，比如说这一招，大死灵，三千白骨术！”

　　擒贼先擒王，江南陡然出现在黑寡妇和鬼蝶一号之间，双臂张开的同时，噼啪，噼啪，他的骨骼爆响，背后竟然生出一对白骨编织而成的巨大羽翼！

　　这羽翼上长满了锋利的骨刺，骨刺顶端还跃动着淡淡的暗紫色的剧毒光芒，一瞬间，两根骨刺就刺穿了企图保护黑寡妇的郎昆，而且威力不减，穿过郎昆的身体，刺穿了黑寡妇的双肩！

　　“雕虫小技！”

　　鬼蝶一号认出了江南的死灵身份，但脸上的蝶翅纹丝不动，只有万山崩塌也镇定自若的冷静，左手抓住黑寡妇向后一拉，右手的骷髅双刃剑横着拍来，大开大合，霸气纵横，生生把江南逼退了十几步！

　　“带李斯特夫人和郎昆离开蒙哥塔，急救！”

　　一位鬼蝶骑士带走了郎昆，但黑寡妇从地上爬了起来，躲在骑士团后面咬牙道：“这点伤还要不了我的命，我必须留在这里应付龙铎！鬼蝶一号，我的朋友，马上杀了里贝斯！”

　　鬼蝶一号点点头，双刃剑指向了江南，然后微微一怔。

　　这时候江南动用白骨羽翼，挣破了身上的大红色礼服，银白色的头发也散在了脑后，虽然背后的黄金鬼蝶纹身没有显露出来，但已经恢复了太阳城罗迪的样子。而且他还说，“亲爱的鬼爷们儿，你的实力不错，再来！”

　　爷们儿！？

　　鬼蝶一号，或者说古烈斯通心中一动，再借着昏暗的光线看了看江南的样子……收起了双刃剑！

　　“你还在等什么？”黑寡妇急道：“难道你不愿意对死灵同胞下手么？我的朋友，事情已经到了这种地步，我们必须杀了……”

　　“不，从你攻击这人的那一刻起，我们就不再是朋友了！”古列斯特打断了她的话，挥手道：“鬼蝶骑士团，停止攻击，撤退！”


第122章 好厉害的嘴巴

　　一秒钟之前，鬼蝶骑士团还是最值得信赖的朋友，一秒钟之后，他们就要舍弃黑寡妇撤退……

　　“鬼蝶一号，你想背叛我们之间的盟约吗？”黑寡妇抓住了鬼蝶一号的双刃剑，手掌被剑锋割出了几道伤痕，鲜血淋漓，但她不管不顾地悲愤道：“我当你们是朋友，是可以共同为梦想拼搏的兄弟，可是你们呢，背叛朋友，私自撤退，哈，这就是你们的骑士精神！”

　　“恩义，忠诚，友情，骑士守则中的三大戒律——恩义，永远在友情之上！”

　　鬼蝶一号夺回双刃剑，剑锋在自己的胸口划出了一个一寸深的交叉十字，鲜血喷到了黑寡妇的脸上。

　　“李斯特夫人，你的友情，我以我的鲜血偿还给你，并且保证立刻离开这里，不会成为你的敌人，但对一位恩人出手，我做不到！”

　　鬼蝶一号面向江南单膝跪倒，重重地磕了个头，然后率领鬼蝶骑士团化作一道道幽灵消失在蒙哥塔之中。

　　这……

　　黑寡妇望着他们的幻影，茫然的一头雾水。

　　听鬼蝶一号的意思，里贝斯好像是鬼蝶骑士团的恩人，但里贝斯这千年图腾第一家的大少爷，能和死灵图腾组成的骑士团能有什么恩情呢？

　　江南也被这突如其来的变故骇得无以复加，他不知道鬼蝶一号就是自己营救过的古烈斯通，就算知道了，也想不明白，应该和吊眼球在一起的鬼蝶骑士团为什么成了黑寡妇的盟友！他还在想，难道……是里贝斯有恩于鬼蝶骑士团？

　　不过不管怎样，蒙哥塔里只剩下了江南和黑寡妇两个人……

　　“亲爱的里贝斯少爷，好像，局面对你很有利呢！”

　　黑寡妇苦涩一笑，事实上，江南伸手抓向了她的咽喉。

　　“不过……”

　　黑寡妇看到了自己肩膀的伤口，笑容变得诡秘起来，她忽然咯咯搞怪笑着冲向了蒙哥塔的第二十五层，“里贝斯，就算鬼蝶骑士团背叛了，我也一样可以杀你，一样可以带走十万奴隶，信不信？”

　　她本来就在楼梯口附近，一转身就消失在第二十六层，然后仅仅是半秒钟之后，啪，哗啦啦，下面传来了东西碎裂的声音。

　　蒙哥塔的第二十五层是一座采光良好的大理石殿堂，四面的墙壁上全是水晶窗子，黑寡妇……应该是撞破窗户，跳下了将近两百米高的蒙哥塔！

　　这女人不要命了么？

　　……

　　蒙哥塔外面豪雨如注，一千多位莱茵家的成员，三千多贺喜的贵族宾客还都在雨水中等待江南归来。

　　兰斯皇帝路易，龙铎，国师阿基米德，就站在队伍的最前面——小小的蒙哥塔之下，竟然聚齐了帝国的三大巨头！

　　“李斯特夫人跳塔……情况有变！”

　　就在黑寡妇跳塔的一瞬间，国师阿基米德微微皱起了眉头，忽然拈起了一捧泥土，射向了蒙哥塔。

　　几乎是同一时间，龙铎化作一道金光来到蒙哥塔的二十五层外面，一手打散了阿基米德射来的泥土，一手擒住了跳塔的李斯特夫人，冷哼道：“出了意外，也轮不到你在蒙哥塔出手，阿基米德，想挑战千年图腾第一家的荣耀么？”

　　“李斯特夫人事关帝国的军火贸易命脉，龙铎元戎，息怒，还是问清上面发生了什么吧。”

　　阿基米德淡淡地说。他身边的路易十三世也微微一笑，表示自己支持国师的意见。

　　路易十三世是一个面容青涩的年轻人，光看外表，绝难想象他就是大陆东方的霸主，控制一方帝国的万乘之尊。

　　嗯，反倒像是个冲动的愣头青！

　　龙铎身在半空重重地哼了一声，然后看了眼正在二十五层窗口露头的江南，又看到黑寡妇肩膀的伤势……

　　“里贝斯，出来！”

　　龙铎突然出手，抓住了窗口的江南，双手分别夹着江南和里贝斯回到地面，指着江南喝问，“该死的孽种，陛下和国师都在这里，给我解释清楚，不要连累莱茵哈特家族！”

　　“老爷子……”

　　江南顺着龙铎的目光看到黑寡妇的肩膀，就知道事情已经发展到了最恐怖的一个阶段，但就在他设计谎言的时候，黑寡妇已经抢到了先机。

　　“陛下，国师！”

　　黑寡妇避开龙铎，愤怒地盯住了路易十三世和阿基米德，悲愤道：“我是米伦小国的一个寡妇，嫁入你们这大陆霸主——兰斯帝国，的确是高攀了！但我也是一个有尊严的女人，你们要杀我，就请直说，何必做这些见不得人的勾当！”摊开双手，鲜血淋漓，“我就站在这里，来杀我吧！大不了一拍两散，今天我死在这里，明天，我的部下就会不计成本，把仓库里的武器和军粮都拿出来，支持占雅帝国攻入你们的仙芝城！”

　　一开口就把事情牵扯到国际级的争端，听到这句话的宾客的脸色都变得苍白了。

　　路易十三世也是一脸的苦笑，这小皇帝勉强维持着帝王的风度，颔首道：“李斯特夫人，发生了什么，告诉我，一切自有公论，我的帝国不会冤枉一个善人，也不会放过一个恶人。”

　　“还用我说么？你们看看这是什么！”

　　李斯特夫人扯开了肩膀上的裙子背带，让自己的伤口显露的更明显一些，怒道：“我跟着里贝斯进入了蒙哥塔，原本期待着成为一个有家，有丈夫的女人，但谁知就是在祭拜莱茵家先祖的时候……”

　　“陛下，龙铎老爷子，还是让我来说吧！”

　　江南预感到李斯特夫人要说些什么，赶忙插嘴，龙铎也有意让他先开口辩解，但路易十三世微微摇头，阿基米德更是微笑道：“里贝斯，李斯特夫人身负重伤，是苦主，还是让他先说吧。”

　　“李斯特夫人，祭拜先祖的时候，发生了什么？”

　　黑寡妇冷笑道：“祭拜一开始，一切还算正常，但当里贝斯念悼词的时候，一位莱茵家先祖的英灵忽然出现了——我不知道这位英灵是哪一位先祖，但英灵怒斥里贝斯，说他信仰了死灵的力量，是家族的罪人，不配在这里祭拜先祖！”

　　死灵！

　　这个词恍如充满了魔力的炸弹，一瞬间，炸的数千人的脑子同时嗡嗡作响。

　　“里贝斯是死灵图腾？”

　　“天，千年图腾第一家的第三顺位继承人，竟然拥有死灵的力量！？”

　　“很惊讶，是么！？”黑寡妇继续道：“我也被英灵的话惊呆了，起初我也不相信……但这时候我看到了里贝斯的脸色！”手指江南，“那一刻，这卑贱的罪人被吓的目瞪口呆，说不出话来！他可能完全没有想到，莱茵家的先祖英灵竟然会突然出现揭穿了他的身份，愣了足有七八秒钟！然后，我看到这罪人的脸色变得狰狞恐怖……于是我知道了，里贝斯是准备杀了我灭口！”

　　黑寡妇往阿基米德的身后凑了凑，显得很愤怒，很害怕，“于是我拼命的逃，但里贝斯这罪人的背上突然长出一对白骨羽翼，刺穿了我的双肩，万幸，万幸我还有一些保命的本事，这才及时跳楼，被龙铎老爷子搭救！”

　　颠倒黑白，莫过于如此吧？

　　江南在太阳城的时候靠一张嘴巴阴了索伦，骂了狼王，但见到黑寡妇的表演后他才意识到，咦，兄弟我的嘴巴还不是最厉害的！

　　“李斯特夫人，你不要血口喷人，诬陷朕的臣子！”

　　路易十三世听了黑寡妇的讲述，眉毛都立了起来，但在阿基米德的注视下，这小皇帝迅速拿出了帝王风度，改口说，“里贝斯是一个死灵图腾，这是一个足以牵连莱茵哈特家族的大罪名，我不能仅凭你的几句话就宣判莱茵家有罪，你指控里贝斯，有证据么？”

　　“当然有，这就是铁一般的证据！”

　　嚓！黑寡妇扯碎长裙，上半身只剩下了一截束胸，肩膀上被江南刺穿的两个伤口还在淋漓着淡紫色的毒液！“事发时，蒙哥塔的二十六层里只有三个人，我，里贝斯，梅琳达！梅琳达是圣人门徒，除了里贝斯，还有谁能给我留下这充满死灵力量的伤痕！？”顿了顿，“如果这伤口还不能充当证据，那你们可以检查里贝斯的身体，龙铎，阿基米德，你们都是天榜强者，兰斯帝国更是高手如云，凭你们，一定可以鉴定里贝斯这罪人的身份！”

　　说着，李斯特夫人捂着肩膀闷哼了两声，萎靡地倒在了地上！

　　阿基米德一面附身救治李斯特夫人，一面对江南淡淡地说，“李斯特夫人的指控，你都听到了，里贝斯，脱下你的上衣，让我来检查你的身体。”

　　龙铎那鹰隼一样的犀利眸子也变得阴冷了，“莱茵家的成员听着，如果国师的检查结果证明里贝斯是死灵贱种，执行我的命令，立刻格杀里贝斯！”

　　这次真的麻烦大了！

　　江南的眼睛眯缝成了一条缝，虽然他拥有胖老头修改的圣光术，能欺瞒图腾王的眼睛，但看一看现在的情形吧，龙铎，阿基米德，这两大图腾王携兰斯帝国举国之力来检查自己，难保不会真的查出破绽啊！

　　但是不让他们检查，兄弟我还有什么办法逃命呢？

　　“咦，等等，好像，似乎……还可以这样？！”

　　江南快速盘算黑寡妇的证词，想要从中找出一些破绽，就在他想到‘英灵出现，指控里贝斯是死灵图腾’的时候，一个大胆的，甚至可以说是疯狂的想法冒出来了，“李斯特夫人，你竟然说莱茵家先祖的英灵指控我，滑稽，滑天下之大稽！”


第123章 英灵降，以你们的曾曾曾……祖爷爷之名（1）

　　说这话的时候，江南神色悲愤地指着黑寡妇，恍如受到了莫大的冤屈。

　　“里贝斯，我明白你的意思。”

　　听到江南的指责，黑寡妇非常机警地没有接话，但阿基米德国师淡然道：“李斯特夫人指控你是死灵图腾，所有的供词，全部都假设在莱茵家的先祖英灵之上——或者说，她在用虚无缥缈的鬼神之语来指控你，这的确有些过分了。”

　　歉意地看了眼龙铎，阿基米德漫步走向了江南，“但是，李斯特夫人肩膀的死灵伤害千真万确！为了证明你和莱茵家的清白，还是让我检查一番吧。”

　　“好，为了证明我的清白，我让你们检查！”江南义正词严地朗声道：“不过阿基米德国师，因为李斯特夫人的缘故，我祭拜祖先的仪式被中途打断了，祭拜夭折，这是对列祖列宗的不敬，所以请您再给我十分钟的时间，让我完成最后的祈祷仪式！”

　　“既然是祭拜祖先，我可以再给你十分钟，陛下，您的意见呢？”

　　阿基米德望向了路易十三世，小皇帝说，“我也可以再等十分钟，但里贝斯，你已经是嫌疑犯了，所以你不得离开我们的视线，就在蒙哥塔下面祈祷。”

　　“多谢陛下，国师！”

　　江南松了口气，快步跑到蒙哥塔下面，跪下道：“列祖列宗在上，不肖子孙里贝斯向您告罪了……”

　　他声泪俱下地念起了悼词，但那面向蒙哥塔没有人留意到的双手却藏在胸口迅速结印。

　　“罗迪，死灵图腾师还有一个独特的属性——沟通阴间，即死灵图腾师的身体可以吸引阴间的死者魂灵，进入你的身体，帮你完成一些死人和魂灵才能完成的事情……”

　　艾丽莎姨母修改过的秘籍上分明写着这样一句话！

　　没错，江南准备召唤鬼上身，让莱茵先祖的鬼魂揭穿黑寡妇的谎言。

　　虽然这一招他从没有用过，虽然他不清楚召唤术在两位图腾王面前是否会露出破绽，会有什么后果，但局面已经到了最坏的地步，只能拼一拼了！

　　……

　　按照秘籍所说，江南心中默念咒语，“以我之名，拘禁于阴间的魂，久居于冥界的灵，听之！以我之身，指点迷途的路，开启行走于阴阳界的门……”

　　随着一句句在心中划过的咒语，突然之间，天色变暗了！

　　轰隆！

　　原本就笼罩在瓢泼大雨下的蒙哥塔被一道阴雷击中，电闪雷鸣中，风雨更加猛烈，一时间，夜空的阴云浓厚了七分，恍如世界末日来到了人间！

　　“难道……”

　　龙铎的鹰眸陡然闪过一道精芒。

　　阿基米德国师更是面色陡变，悄声对面色疑惑的路易十三世说，“陛下，灵气充斥于蒙哥塔，阴魂齐动，恐怕……”喉结颤动，他竟然说不下去了。

　　“恐怕什么？”路易十三世急忙追问。

　　缓缓闭上双眼，体味着周围环境的变化，阿基米德声音很轻，但每一句话都捶打在了所有人的心头，“恐怕，莱茵家列祖烈宗中的一位……要显灵了！”

　　“要显灵的，是哪一位？”

　　路易十三世兴奋地握紧了拳头，看样子，这小皇帝好像很兴奋能见到一只鬼魂！

　　“不好说是哪一位，但愿不是莱茵家历史上的三大雄主吧，不然……”

　　阿基米德的嘴角泛起一丝苦笑，听到他这句话，并且熟悉帝国历史的贵族们，更是心惊肉跳地暗自祈祷。

　　但江南可不知道莱茵家三大雄主的英灵要是出现在这里，会引起什么后果，准确说，他已经进入了一种非常玄妙的境界。

　　……

　　“他是谁？”

　　“里贝斯么？”

　　“不，虽然塔下的人称呼他为里贝斯，但你看一看他的灵魂，里贝斯可能拥有这样……的灵魂么。”

　　“那这个自称‘我们子孙’的人是谁？”

　　江南听到了一阵阵虚无缥缈的声音，非常杂乱，就好像一百多人在云层间激烈地争吵！

　　睁开眼，眼前是一片淡灰色的虚空，头顶没有天，脚下没有地，周围只悬浮着一片片的灰色的，仿若炼化死尸时冒出的轻轻烟雾。

　　“都住嘴！”

　　突然之间，一个沧桑的声音从头顶传来，顿时争吵声戛然而止，只剩下了这个神秘莫测的声音，“无论这人是谁，他已经用他的身体，开启了一条供我们暂时降临人间的通道，我们必须去一个，去人间走一走，看一看……谁去！？”

　　江南抬起头，想要寻找声音的来源，但除了灰色的烟雾之外他什么也看不到，只好小声问，“说话的，是莱茵家的列祖列宗吗？”

　　仿佛没有感觉到江南的存在，那沧桑的声音继续道：“为什么都不说话了？都不想去人间么？”

　　“不！”一个声音道：“我们之中，最短的也已经离开人间七十年了，我们都想去人间看一看，走一走，只是……机会只给一个人，我们无法决定，应该由谁去。”

　　虚空沉默了良久。

　　“既然无法决定，那么，你去吧！”

　　十几分钟后，那为首的声音指定了一个人，然后一个优雅的声音大笑道：“好吧，我去吧！”

　　虚空突然扭曲了！淡灰色的烟雾在眨眼间变成了血红色，江南的目光还没有从颜色的巨变中恢复过来，一百多个声音突然消失无踪，就好像从没有出现过一样。但是，一位矍铄的老人已经出现在了江南面前，六七十岁的样子，容貌和龙铎有几分相似，但与龙铎相比，他少了一份霸气，却多了三分贵族式的优雅。

　　“老先生，我是……”

　　江南刚要开口说话，但这老人已经把食指竖在嘴边，轻轻地‘嘘’了一声。“死灵图腾，什么也不要说，什么也不要问，小家伙，既然你开启了行走于阴阳界的通道，那么，未来的一分钟，我将占据你的身体，用你的双眼，你的双耳，去看，去听人间的世界……”

　　亲切地张开双臂，“来吧，把你的身体借给我吧！”

　　……

　　蒙哥塔下面，阵阵的雷声和豪雨中，江南跪倒的身躯突然巍峨如山岳般站了起来。

　　他背对着所有人，他的背影被雨水淋透了，但他那并不宽阔的双肩却似乎有着无穷无尽的压力，双肩起，天地之间，众生跪拜！

　　咚，咚，咚……

　　蒙哥塔之下的数千人承受不起这种压力，黑压压地跪倒了一片，只有路易十三，龙铎，和阿基米德在挺胸站着。

　　“我是阿基米德，兰斯帝国的当代国师，我信仰人的力量！”

　　阿基米德的脸色变成了一种奇异的淡金色，低着头，恭敬说；“敢问驾临的，是莱茵家哪位先祖的英灵？”

　　“你是人图腾？”江南饶有兴趣地看了眼阿基米德，但这时候，他那淡银色的长发变成了雪白色，面庞上的肌肉线条也在不经意间扭曲，蒙上了一层淡金色，乍看去，虽然还有几分江南的样子，但分明已经变成了另外一个人，一个莱茵家先祖的英灵！“有趣的人图腾！”

　　‘江南’在凝视阿基米德数分钟之后，给了一句别具含义的评语，然后他望向了龙铎，“龙铎，我的子孙，你知道我是谁，我赐予你，说出我之名讳的权利！”

　　“不需要你赐予的权利，放眼大陆，我龙铎有权直呼任何一个人的名讳！”

　　龙铎高傲地仰着头颅，“尽管你是我的信仰，莱茵家的至尊……蒙哥老祖！”

　　蒙哥！

　　他就是莱茵哈特家族的第一代祖先，图腾擂台的创始人，两千年前就已经打遍天下无敌手的蒙哥莱茵哈特！！

　　“在祖先面前，你仍然是不败龙铎，很好，非常好……龙铎，莱茵家交给你，我放心！”

　　江南，或者说蒙哥冲着龙铎赞许地点了点头，然后目光落在了路易十三世的身上，“难么你呢？我该怎样称呼你？”

　　“现在似乎不是讨论辈分和称呼的时候，不是么？”路易十三世狡猾地笑了笑，两手摊开，用最简单的话交代了事情的经过，“您看，蒙哥塔已经变成了一个烂摊子，有人在指控你的后代是死灵图腾，有人要检查你的后代，那么，蒙哥老祖，关于如何收场，您能给出一些建议么？”

　　“你在说，我使用的这具身体，属于一个死灵图腾？”

　　蒙哥噙着古典式的优雅微笑，指了指惊呆的李斯特夫人，“这个女人在撒谎！我蒙哥的子孙，怎么可能是卑贱的死灵图腾，我蒙哥，又怎会降临在一个死灵图腾身上！？以蒙哥之名担保，我这具身体，不但没有任何卑微肮脏的力量，相反，他是神圣的，是尊贵的，因为……他是我蒙哥在人间的化身！”

　　蒙哥的化身！？

　　这次好像玩儿大了！

　　江南虽然不能控制自己的身体，但他在听，在看，一听到蒙哥居然公然宣布‘江南等于蒙哥’这爆炸性的消息。他险些惊喜交加地昏死过去。

　　蒙哥的化身啊，从今天起，兄弟我的话，就是蒙哥老祖的话！

　　不过……

　　蒙哥的脑子有问题么？他明知道兄弟我是个冒牌货，那他怎么可能说出这种近乎于‘出卖莱茵家’的话来！？

　　就在江南疑惑之时，蒙哥又抛出了一个更加震撼人心的炸弹！


第124章 英灵降，以你们的曾曾曾……祖爷爷之名（2）

　　“我的子孙们！”

　　蒙哥高举双臂，高声说，“以我蒙哥之名，代表莱茵家历代家督宣布，这具身体，不仅是我在人间的化身，我更赐给了他沟通阴阳界的力量，以后，他将作为莱茵家与历代先主之间的桥梁，行走于阴阳之间，奉行我蒙哥的意志！”

　　江南连连拍打额头，如果他现在还能够控制自己的身体的话。

　　相比蒙哥的化身，这‘行走于阴阳界的力量’才是江南最看重的——行走于阴阳界之间，就难免要与死人和灵魂打交道，那么，以后江南身上如果出现一些死人的特征，是绝对没有人会怀疑他是一个死灵图腾的！

　　蒙哥的一句话，等于让江南可以在阳光下，正大光明地使用死灵力量！

　　路易十三世神色玩味，阿基米德国师微微皱眉，而数千莱茵家成员和宾客更是已经惊讶的说不出话来了。

　　但龙铎冷笑道：“蒙哥老祖，你想让莱茵家内乱么？”大步来到蒙哥面前，盯着他的眼睛道：“天无二日，我是莱茵家的当代家督，你却指定里贝斯作为你的化身，奉行你的意识，那以后莱茵家谁说了算？我龙铎，还是里贝斯？！”

　　“龙铎，我最优秀的子孙之一，你会处理好这个问题的！”

　　蒙哥轻轻地拥抱龙铎，但就在两人的头颅交错之时，他忽然压低了声音，悄声说，“不要惊讶我的举动，天堂和地狱已经变色，天使和阴魂也已经暴乱，想要在未来的巨变中保住莱茵家，就听从我的命令，善待我这个化身，明白么，这是我蒙哥的命令！”

　　龙铎眼中闪过一丝奇异的光芒，“我做事，不用你来教，蒙哥，你已经是历史了！”

　　“历史？呵，是啊，我已经是一个不应该出现在人间的老古董喽……”

　　蒙哥用力推开龙铎，大笑道：“莱茵家的子孙们，我蒙哥，永远与你们同在！”

　　金光消散，天气放晴，蒙哥走了……

　　……

　　江南睁开了眼睛——是真正的江南！

　　然后他看到这样一副场面：路易十三，阿基米德，龙铎，几千人，都在万分惊讶地注视着他，而且月亮星稀，那三颗月亮的光芒似乎也都集中在了他的身上。

　　该死的，究竟发生了什么？

　　江南‘看’到了蒙哥所作的一切，不过说实话，他越来越糊涂了！

　　起初，江南只是想借助鬼上身的力量，来证明自己并不是一个死灵图腾，蒙哥的鬼魂上身之后，也满足了他的愿望。可是，蒙哥这次显灵的目的好像并不是帮助江南，而是……给了龙铎一段类似预言的启示！

　　“天堂和地狱已经变色，天使和阴魂也已经暴乱……”

　　这句话是在预言一段灾难吗？那“想要在未来的巨变中保住莱茵家，就听从我的命令，善待我这个化身……”这段话又是什么意思？

　　江南想的额头隐隐作痛，索性也不去想了，“李斯特夫人！”

　　他微笑着目视黑寡妇，“蒙哥老祖的话，你都听到了，还有什么想说的，咦，你不会还想污蔑我是一个死灵图腾吧？”

　　黑寡妇干涩地吞了口口水。

　　“无话可说了，是么？”江南转身面向龙铎，“老爷子，蒙哥老祖已经证明了我的清白，那么，有罪的就是李斯特夫人，请您示下，该如何处置这个女人？”

　　龙铎揉了揉额头，看样子是摆脱了蒙哥显灵的震惊，他和路易十三，阿基米德两人聚在一起商量了几句——最终拿出来的结果虽然有些让人无法接受，但却合情合理：

　　帝国正在和占雅开战，在国家级的战争中，李斯特控制的军火贸易线实在是太重要了，所以帝国高层一致决定，婚礼取消，莱茵家拿回属于自己的十万奴隶之后，彻底忘记今天的事情，放弃一切追查和追究的权利！

　　不过，李斯特夫人必须权利支持帝国的战争，具体两点：第一，无偿向莱茵家提供足够二十万军人使用一年的粮食和装备，第二，十年之内，李斯特名下的军火贸易线，都不得向占雅帝国提供任何军事物资。

　　看到黑寡妇签署了军火文件之后扬长而去，江南懊恼地拍了拍额头。

　　“咦，虽然十万奴隶拿回来了，但也跟黑寡妇结下了死仇……龙铎交给兄弟我的任务，算是完成了吧？”

　　江南正在想着，龙铎已经派人把他请到了一间帐篷里面，冷然说，“罗迪，虽然李斯特夫人已经无罪释放了，但你必须给我，给陛下和国师一个交代——蒙哥塔里面，究竟发生了什么？”

　　“现在说这些还有意义吗？”

　　望着龙铎凌厉的眼神，江南耸了耸肩，“好吧，我给你们一个交代！其实，黑寡妇应该是一个死灵图腾……”他把蒙哥塔内的事情如实说了一遍，只是隐去了鬼蝶骑士团一节，只说黑寡妇想要利用蒙哥塔的重重限制和纰漏杀害自己，骗取十万劳动力，不过，黑寡妇不是自己的对手，就自残双肩，栽赃嫁祸，诬陷自己是一个死灵图腾。

　　“李斯特竟然知道布鲁尼圣衣，和蒙哥塔的秘密？”

　　龙铎微闭双目，半晌无语，然后他叹了口气，“大战在即，不是追究责任的时候……罗迪，你不得对任何人提起蒙哥塔之内的事情，也不得主动挑衅李斯特夫人，明白么？”

　　“如您所愿！”江南指了指自己的脑袋，“老爷子，我也知道了蒙哥塔和布鲁尼圣衣的秘密，您不会……嘿，摘了我的脑袋灭口吧？”

　　“你是蒙哥老祖的化身，奉行蒙哥的意志，我敢杀了你灭口么？”

　　龙铎开玩笑似地说道，然后他在桌案下取出两个一模一样的朱红色匣子，左手一个，右手一个，托在掌中把玩。

　　而且他不说话，就是盯着江南微笑，笑的非常开心，非常的畅快！

　　可是江南却猛地站了起来，冷汗淋漓！

　　蒙哥的化身，这话对普通的莱茵家成员具有莫大的威慑力，但面前的老人，可是蒙哥当面也敢傲然挺立，甚至大声斥责的龙铎啊！

　　江南打赌，要是他敢在龙铎面前提起‘蒙哥化身’，要求相应的管理家族的权利，那下一秒钟，为了保证独裁统治的权利，龙铎绝对会砍了他的脑袋！

　　“老爷子，您开玩笑了，蒙哥老祖的化身是里贝斯少爷，不是我罗迪！”江南摘去自己头上的礼帽，恭恭敬敬地放在龙铎面前，“老爷子，我冒充里贝斯的任务已经结束，请您指示，罗迪莱茵哈特下一步该做些什么。”

　　“不属于你的，绝对不去奢求，罗迪，你果然是一个聪明人！”龙铎丢出两个匣子，咣当一声，左手的匣子落在地上，跌出一柄匕首，显然，要是江南敢说他就是蒙哥的化身，进而要求家族权利，那这柄匕首，就会马上出现在江南的心脏之内。而右手的匣子落在了江南面前，打开一看，里面是一块淡银色的令牌。

　　“在我的莱茵家，聪明人永远不会被埋没！”龙铎示意江南收下令牌，笑道：“从现在开始，你不再是里贝斯了，关于里贝斯后续的事情，你也不需要过问……明白么？莱茵家第三等重臣，外务副相，罗迪莱茵哈特！”

　　“外务副相？”

　　江南惊讶地抬起头，龙铎那欣赏的眼神让他霍然明白，这个职务，是龙铎给自己的任务奖励，以及……封口费！

　　“老爷子！”就在两人谈话之时，一个莱茵家的秘密武士走了进来。

　　龙铎淡淡地问，“内务还是外务？”

　　“是家族的外交事务，与苏摩尔家族有关！”

　　龙铎长身而起，走出了帐篷，“既然是外务，就请‘罗迪副相’决断吧！”

　　听到这个崭新的称呼，武士神色不变，恭敬道：“副相，狼王误杀里贝斯少爷之后，索伦一直自愿囚禁在家族古堡之中，以此保证里贝斯少爷已经死亡的消息不会泄露，但就在几分钟之前……”

　　“发生了什么？”

　　江南迅速找到了大人物的感觉，和声问道。

　　武士的面色变得极度怪异，“几分钟之前，索伦突然昏迷，然后声称……声称他在昏迷中见到了苏摩尔世家的先祖英灵，还得到了重要启示，必须马上返回苏摩尔世家！”

　　索伦也被鬼上身了！？

　　蒙哥利用自己出现在人间，苏摩尔家的老祖宗，也利用索伦带来启示……

　　七大图腾世家的老祖先们，在玩儿什么大游戏么？

　　哦，险些忘记了！朱庇特圣人这个老家伙，貌似也要回来了……

　　江南忽然有了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　而且他还不知道，今天他对黑寡妇所作的一切还都只是暴风雨的前奏曲……

　　……

　　就在离开蒙哥塔不久，黑寡妇在仙芝城郊外找到了郎昆。

　　“鬼蝶骑士团呢！？”李斯特夫人阴森森地问道。

　　郎昆苦笑道：“已经走了，没有说一句话，就丢下我走了！”

　　黑寡妇指着月亮道。“该死的，鬼蝶骑士团背叛了我们的梦想，我李斯特在此立誓，永生永世，将不承认鬼蝶骑士团的死灵身份！”

　　“夫人，现在不是找鬼蝶骑士团算账的时候，计划已经失败了，我们……”

　　“什么也不要说了，先跟我去帝国烹饪学院！”

　　帝国烹饪学院！

　　经过简单的交涉，三位院长允许她再次来到了那个茅草屋，也就是那个与蒙哥，本杰明，多米埃尔，伍丁夫人，等等无数个传说级名字相联系的……邪教圣地！

　　“伟大的王，死灵的君主啊！”

　　黑寡妇跪在茅草屋门前，就如同上次三位院长所说的那样，泪流满面，进行起了某种邪教仪式，“……王，我为您谋取十万劳动力的计划失败了，请您赐予我新的启示，我该怎样做，才能完成您回归的梦想？”

　　随着黑寡妇的祈祷结束，茅草屋里忽然出现了一层淡灰色的烟雾。

　　就如江南在灵魂世界中所见的，那专属于鬼魂降临的颜色。

　　“六百年前，我赐予多米埃尔死意，让他奉行我的意志，完成我的梦想，但多米埃尔一心在尤里安面前找回尊严，让我失望了……”

　　黑寡妇听到一个古老而威严的声音，慌忙跪了下来，或许是一种巧合，也可能是一种命数，她的头顶上，恰好是轩辕海雷丁留下的那一道三叉戟水纹。

　　“伟大的王，我不会向多米埃尔一样让您失望的，请赐予我奉行您意志的权利吧！”

　　“唉！”那声音轻轻叹了口气，“李斯特，你并不符合我的要求，但经过千百年的打压，死灵们已经没落了……好吧，就让你来试一试！”

　　说着，灰色的烟雾中出现了一点金光，这金光逐渐幻化扩散，竟变成了一只森森的骷髅头，还有骷髅头脑后那一对飞扬的黄金色的蝴蝶翅膀。

　　“黄金鬼蝶！”

　　那声音轻声呼唤着这图案的名字，淡淡地说，“朱庇特即将回归了，莱茵家的蒙哥也开始行动了，苏摩尔家的祖先‘伊东’，也刚刚挑选了一个名叫索伦的代言人……李斯特，天堂和地狱已经变色，天使和阴魂也已经暴乱，巨变中，你必奉行我的意志，找到拥有这黄金鬼蝶纹身之人。”

　　“找到之后呢？”

　　李斯特夫人兴奋地问。

　　但那声音却突然消失了，李斯特夫人连续问了十几句之后，他才再次叹了口气，说起了莫名其妙的话题，“朱庇特即将回归了！”

　　“伟大的王，我已经听您讲述过……”

　　李斯特不解地抬起头。

　　“是的，我已经告诉你两次了，但你为什么没有感到疑惑呢？”那声音叹息道：“你应该问我，为什么！？为什么与我相差无几的朱庇特可以再次回归人间，而我，却仍旧在苦苦地寻找着回归的路途，我与朱庇特相比，究竟差在哪里？你连着些问题都想不到，日后，如何能奉行我的意志？”

　　“王，请原谅我的罪！”李斯特夫人羞愧地低下头，“这次，请您告诉我这里面的原因，以后我绝不会再犯同样的错误！”

　　“嗯，知错就好。我实在告诉你，朱庇特有能力重返人间，我却没有，是因为……”

　　那声音苦笑了声，“朱庇特，得到了黄金鬼蝶的帮助！”

　　“啊！？”

　　“是的，黄金鬼蝶！”那声音放声长笑，“所以，李斯特，你明白了么？黄金鬼蝶是我们这些老古董回归人间的关键，奉行我的意志，你必须找到黄金鬼蝶，然后不管用什么手段，都要让他帮助我，重返人间！”


第125章 神秘骑士（1）

　　三代人才能培养出一个真正的贵族！这句话出自《大陆贵族史考》，是通行的贵族礼仪学教材，也是大陆贵族自恃高人一等的金科玉律。但是在江南看来，这句话的价值和实用性……等于屁！

　　……

　　里贝斯的婚礼由于蒙哥的出现而产生了些许的变化，按照原先的计划，江南这个假新郎在婚礼结束之后是要‘意外死亡’的，可是现在他已经成了蒙哥的化身，自然不能轻易死掉。所以龙铎对这件事的处理结果是：江南恢复罗迪的身份，关于里贝斯，则是对外宣称‘在婚礼结束之后的当夜，追随蒙哥的步伐，行走于阴阳界之间去了。’

　　嗯，也就是‘失踪’的文雅说法。

　　里贝斯不见了，帝国自然会产生一连串的连锁反应：有人说，里贝斯并不是失踪，只是隐藏在某处修炼蒙哥赐予的秘籍，准备成为莱茵家的王牌战力；但也有人说，里贝斯根本就是死了，死因是龙铎担心他‘蒙哥的化身’夺走自己的家族权利，于是暗地里杀了自己的亲孙子……

　　事情的真相究竟怎样，龙铎和江南这两个当事人三缄其口，只留给外人一个无限遐想的空间。

　　婚礼结束后的第三天，江南正式被任命为莱茵家的‘外务副相’，也就是莱茵家的外交部副部长，位高权重的副国务卿。

　　听到这个任命，小皇帝路易十三世不知怎样想的，竟然也锦上添花，送给了江南一个‘伯爵’的头衔。

　　兄弟我已经控制了吉吉侯爵，还要伯爵做什么？

　　江南瞄着任命书撇了撇嘴，但送信的王宫太监看出了江南的不屑，生怕他免了自己的‘人情’，赶忙说：“伯爵大人，依照帝国法律，您已经拥有了‘开府扬旗’的权利啦！”

　　“开府扬旗？”

　　江南追问了几句才明白，帝国伯爵有权拥有自己的领地和军队，具体说就是，他可以自行购买一块土地，然后在这片土地上组建一支不超过五百人，完全效忠于江南的私人武装。

　　自己的军队……

　　江南砰然心动，在接下来的几天，他掏空了吉吉管家的全部积蓄，在仙芝城郊外买下了一栋在瘟疫中变成鬼屋的巨大庄园，简单的修葺之后，江南亲手在庄园门前竖起了一面淡银色的旗帜——旗帜中央的家徽，是一把代表江南的解剖刀，刀锋纤细，锋利夺目。

　　就因为这面旗帜，坊间把江南戏称为‘刀锋伯爵’。

　　一时间，刀锋伯爵罗迪，荣耀准将汤姆，还有苏摩尔家的内相秘书长索伦，并称为‘三公子’，‘帝国政坛的三大潜力新星’。

　　好消息有很多，坏消息也不少。

　　比如……

　　维兰失踪了！

　　维兰可是龙铎的亲孙女，莱茵家的第三等大人物，她的失踪委实引起了一阵不小的波澜，直到一个城门士兵报告说，“维兰出城的时候，身边跟了一个红衣女人，疑似图腾天榜的第五名，伍丁夫人！”至此，关于维兰的下落之争才告一段落。

　　至于维兰是不是还会出现……

　　谁会去关心呢？

　　就在维兰失踪的第五天，一个彻头彻尾的坏消息就震撼了整个兰斯帝国。

　　流花历3月28日，占雅帝国第一强者，铁目元帅亲自率兵在一夜之间攻克了帝国的六座军事重镇，把战线推进到了距离仙芝城不足七百公里的地方！一时间，帝国震动，路易十三世更是嗅到了帝国覆灭的危机，于是他不顾瘟疫病情，抽掉了十三支防治瘟疫的精锐兵团，总计五十七万大军奔赴前线。

　　这支军团的阵容空前豪华：先锋官是雷尼狼王和他的七万狼族，总军需官，苏摩尔世家的当代家督撒切尔夫人！而军团主帅则是天榜第一强者，不败传说，龙铎莱茵哈特！

　　看到铁目，龙铎，撒切尔，加上占雅帝国雇佣的钱多多，两大帝国在前线组成了百万大军临河对决，五大图腾王交相辉映的超豪华阵势，顷刻间，草木热血沸腾，走兽热血沸腾，原之大陆热血沸腾！

　　但就在吟游诗人开始把这场战争称之为‘史诗级’的时候，江南，却在自己的伯爵府里面饱受着摧残……

　　“见多识广的老先生们，请喝一杯好吗？”

　　江南左手捂住胸前的伯爵绶带，右手举起一只高脚杯，笑眯眯地说道，这时候他正坐在自己家的客厅，对面是十三个气派优雅的尊贵老人。

　　啪！

　　一位老人举起手中的藤条，狠狠抽打在江南的手背上，微笑道：“亲爱的罗迪伯爵，您的动作还有一点点的谬误，再来一次好吗？”

　　“淡定，老先生们……”

　　啪！

　　不等江南说完，藤条又给他的手腕增加了一道伤痕，老人还是微笑着说，“淡定，好吧，这些口头语并不符合您的身份，伯爵大人，请您忘记他们好吗？现在，请再次向我们敬酒。”

　　江南的手背上已经有了十几道伤痕，但他苦笑着摇头，老老实实地再次举起了高脚杯……

　　“不对，不对！养猪的伯爵啊，您就没有一点贵族的潜质吗？”老人痛心疾首地夺过高脚杯，做着与江南一样的动作，“请注意看我的动作，在使用高脚杯敬酒的时候，第一步，您的右手都必须保证杯口与眉毛平行，同时目视对方的鼻尖……”

　　望着讲述敬酒方法的老人，江南脸上是毕恭毕敬的神色，但心里在嘟囔：老家伙，请问，您的外祖母需要一些雄性荷尔蒙激素的滋润吗？

　　这帮老家伙真是造孽啊！看一看兄弟我现在的样子吧，一句简简单单的‘x你姥姥’，也他们逼得说的如此之文雅……

　　这十三位老人是皇室的礼仪老师，宫廷礼官！

　　……

　　几天前，江南以帝国伯爵的身份出席了一次皇室酒宴。

　　在江南看来，所谓皇室酒宴无非就是吃吃喝喝，结交几个贵族朋友的事情，也算是外交部副部长的本职工作，所以他欣然应邀，来到了高官云集的宴会厅。一出场，穿着艾丽莎裁缝的贵族礼服的江南就吸引了所有人的注意力，纷纷夸赞‘莱茵家出了一个体面的外交官’，可不成想，就在他派了一位贵族的肩膀之后……

　　一位宫廷礼官来到江南面前，优雅地指着门口，“伯爵大人，请您在门外，帮我把门关上好吗？”

　　江南被灰溜溜地赶了出来！临走时扭头看了一眼，只见一片片的鄙夷眼神，嘲讽的笑容，就莱茵家的同僚们也是老脸通红，仿佛在贵族面前丢掉了天大的面子。

　　“罗迪，你不再是养猪的奴隶了，你是莱茵家的外交官，代表着莱茵家的形象！”

　　“你竟然去拍一位贵族的肩膀，老天，这表示你不愿意那位贵族交往啊！哼，或许我们还应该庆幸，万幸你没有把手套砸到那位贵族的胸口上——但愿你知道，砸手套是挑衅决斗的意思！”

　　在莱茵家的抱怨声中，江南总算明白了自己被赶出来的原因：贵族，是尊贵而优雅的代名词，想要被贵族的圈子接纳，成为一位真正的贵族，标准而得体的贵族礼仪是必不可少的面具。否则……他永远都只能算是一个粗鄙不堪的暴发户！

　　于是第二天，江南给自己找来了十三位经验丰富的宫廷礼仪教师……

　　嗯，他要全新包装罗迪的形象，至少也要达到外务副相的职务要求！

　　你说这不是造孽吗？！

　　“哎呀呀，亲亲的罗迪伯爵，您在吗？”

　　就在江南被礼官们折磨的时候，外面传来了吉吉那标志性的娘娘腔。

　　江南这就要让吉吉进来，但十几道温柔的目光射来，他赶忙轻轻咳嗽了一声，轻柔道：“是美丽的吉吉管家吗？我的朋友，请您稍等片刻好吗，为了我们的友情！”

　　说完，他向礼官们欠身致意，“老先生们，请原谅我的失误，唔，身为一位伯爵，我不能就这样去见另一位贵族，请帮我更衣好吗？”

　　“伯爵大人，您的礼仪课程可以毕业了。”

　　老人们满意地笑了，一位老人给江南拿来更换的礼服，轻声说：“但是我们必须提醒您，您是莱茵家的外务副相，身份尊贵，所以您在掌握了标准的礼节之后，还应该具有一点点自己的特色，就如这套礼服……”神秘一笑，展开全套的礼服，“一般来说，这种特色，我们称之为‘魅力’。”

　　……

　　几分钟后，江南变成了另外一个形象。

　　一双玄黑色的毛绒口马靴，一条玄黑色的丝绸长裤，同样是玄黑色的大氅礼服，这宽大的礼服与收束的长裤马靴上下呼应，把他的身材都凸显的阳光健硕，极富有层次感。

　　再看面庞，只见一头干净利落的银色短发，发尖儿则柔顺地垂在眼前，和鼻梁上的一架金丝眼镜相得益彰；在一身肃穆的黑色装扮中，这淡银色的头发和淡金色的眼镜，竟然给人一种柔顺文雅的感觉。

　　这就是礼官们的成果！

　　“亲亲的主人呢，您，您真是太让人家惊讶了啦！”

　　吉吉惊讶地捂住了胸口，大眼睛绽放出了暧昧的光芒。

　　这时候两人正坐在一辆玄黑色的镶金马车中，驶向塔里克的伯爵府。他们的目的也很简单，就是拿到钢铁一族手中的音波魂冠，组成兵器谱上的第三名——战魂权杖！

　　“唔。”对于吉吉的赞美，江南眯起了眼睛，慵懒地靠在车座上，一面享受傍晚的阳光，一面轻轻擦拭着手中的教父手杖。这模样，已经完全符合造孽的贵族要求了。

　　只是他的眼皮越来越沉……

　　塔里克的庄园在郊区十公里之外，在沿途防控瘟疫的盘查点耽误了不少时间，当马车缓缓来到庄园门前时，已经是天色蒙蒙发黑的时候了。

　　“我们到了啦！”

　　吉吉轻声呼唤沉睡的江南，但他只听到了微微的鼾声。

　　“主人呢！”吉吉稍稍提高了声音。但江南还是迷迷糊糊的样子。

　　“主人，我们还要不要音波魂冠了啦！”

　　吉吉把声音提到了正常音量，但江南还没有说话，远处忽然传来了一声悲鸣，“前面可是罗迪伯爵的马车？我是塔里克，救我啊！”

　　吉吉惊讶地捂住了嘴巴，“主人，不好了啦，快醒醒！”

　　江南慢吞吞地挑开了一只眼皮，“不急……”

　　只见庄园门前已经变成了一个屠宰场——塔里克也是拥有五百私军的帝国伯爵，此时，他那五百军队正在门前拼死冲杀，保护着塔里克冲向江南的方向。他本人还背着一个满身鲜血，背上插着两支箭矢的白发老人，悲愤地狂吼说：“别管我！保护后面，我爹中箭了！”

　　“主人，塔里克已经撑不住了啦，我们要不要出手呢？”

　　“唔，再看看……”

　　江南慢条斯理地看了眼塔里克的对手。

　　屠杀塔里克和五百军队的凶手是十三个铁甲骑士，十二个人是白银色的铠，身形最为瘦弱的那个却穿了一件黄金色的锁子甲。他们人数虽少，但实力远远超越了普通的军人，十三个人围绕着军阵绕圈遛马，一路奔驰，弓箭乱射，引起一阵阵的血光挥洒，竟然以绝对劣势的人数围困了五百军队！

　　“十三个打五百，都是高手呢！”

　　吉吉娇羞地舔了舔嘴唇，柔美的笑容凸显几分诡异，“主人，人家在问您了啦，要不要救人呢？”

　　江南摘下金丝眼镜，揉了揉惺忪的睡眼，然后又戴在了倦意浓浓的脸上。

　　“哎呀，到底要不要……”

　　“金色的！”

　　江南的手杖轻轻一指那黄金色的锁子甲，化作一道流光，擒贼先擒王，直扑那明显是首领的金甲骑士。

　　吉吉恍然大悟，冲着混乱的军阵‘咯咯’怪笑了几声！

　　这笑声变成了恍若实质的心形音束，不分敌我，见人就炸，轰，轰，轰，一连炸飞了几十个塔里克的私人士兵，竟然炸出了一条直通那黄金骑士的大路。

　　顺着吉吉开辟的道路，江南畅通无阻地飞射到了那黄金骑士的附近，然后他的身子盘旋，一记让人眼花缭乱的‘大风车’，右拳重重地轰在了骑士的头顶！

　　希律律！

　　这一招暗藏了‘魅影’的速度，快若迅雷，那骑士胯下的战马无法承担这种压力，首当其冲，在悲鸣一声后变成了一摊烂泥！


第126章 神秘骑士（2）

　　战马虽死，但是那黄金骑士却硬挺着脖子抗下了这一拳，他双腿陷入底下二尺有余，消瘦纤弱的身材傲然挺立。举着头顶上的江南，轻声一叹，“杀我战马，你有罪……”

　　这爷们的脖子好坚挺！江南眼看黄金骑士安然无恙，左手也跟了上来，双拳轰在黄金骑士的天灵盖之上！

　　但异变突生！

　　从头顶开始，那黄金骑士绽放出一层蓝紫色的雷光，这雷光迅速覆盖全身，变成了一件雷光战甲，然后骑士双手牵引着雷电，突然抓住了江南的手腕！

　　噼啪，噼啪，噼啪……

　　江南的两个手掌被点的皮开肉绽，冒出了一阵阵的青烟！

　　若是两个月以前，江南在这种情况下恐怕只有死路一条了，但现在他轻喝一声，身子陡然变薄，渐渐地，如纸片，如刀锋，整个人都化作了一柄修长刀锋的样子，不但挣脱了黄金骑士的双手，而且还在他的手腕上留下了一道浅浅的刀痕。

　　这刀痕虽然不重，却偏偏挑破了黄金骑士的动脉，一时鲜血喷洒！

　　……

　　“人刀合一？”

　　一记两败俱伤的火拼之后，黄金骑士主动拉开了与江南的距离，他从怀里摸出一只洁白的丝绸手帕，捂住了伤口，叹息道：“刀工的第三层境界，已经被你发挥到了极致，你是帝国烹饪学院的学生？”

　　“你说呢？”

　　江南还是懒散成性的样子，看了眼自己的掌心，只见一片焦糊，有几处已经露出了森森的白骨。

　　“既然是帝国烹饪学院的学生，我宽恕你的罪！”黄金骑士的雷电幻化成一柄十字长剑的，摇摇一指江南来时的路，“走这路，我的骑士团不会攻击你，离开吧！”

　　“如果我不走呢？”

　　江南轻轻一推金丝眼镜。

　　骑士的雷光十字剑举了起来，“既然你无视我的仁慈，勇士们……！”

　　“先生，就算要打，也总要把话说清楚把！风度，贵族的风度你明白么？”江南这刚从礼仪课程毕业的暴发户伸出一根手指，摇了摇，“看你们没有蒙面的样子，也不是见不得人的强盗，说吧，你的身份是？”

　　黄金骑士冷冷一笑，“你不配聆听我之名讳！”

　　“咦，好大的口气！”

　　江南撇了撇嘴，这时塔里克背着老父亲躲在了他的背后，悲愤道：“罗迪，这人是冲着‘音波魂冠’来的，见人就杀，我父亲恐怕已经……”

　　他背上的老父亲已经进气多，出气少了。

　　“他们也是冲着音波魂冠来的？”

　　江南的眼睛眯缝了起来，“音波魂冠呢，被他们抢去了么？”

　　“没有，魂冠就在我这里！”

　　江南放下心来，招呼吉吉保护塔里克父子，笑道：“音波魂冠还在就好，这里交给我，你先走，去帝都求救！”

　　“卑微的弱者，你不但无视我的仁慈，还企图帮助塔里克这个罪人……很好，我赐予你地狱之惩罚！”黄金骑士的十字剑上发出了一道直射天空的雷光讯号，“想走，来不及了。”

　　轰隆隆！

　　马蹄声肆虐，一队百多人的青铜骑士冲附近的密林里冲了出来，包围了江南等人。

　　他们还有援军！

　　塔里克的脸色变了，苦涩地把一个小匣子交给江南，“罗迪，看来我是走不掉了，音波魂冠给你，求您……”

　　“把音波魂冠给我拿回去！”

　　江南的脸色也凝重起来，“你跟着吉吉走，马上走，明白么？”

　　“罗迪……”

　　塔里克哽咽了，老夫生死不明，自己身负重伤，全家快要被人杀的鸡犬不留了，这时出现一个愿意为他出头拼命的救星，他那血红的眸子里多了些亮晶晶的东西。

　　“塔里克，你是个纯爷们儿，哭泣，不应该属于你！”

　　江南让吉吉拖着塔里克先走，自己却盯着汹涌而来的骑兵团，淡然道：“朗努基斯山，你豁出去两只手救了我一命，太阳城，你顶着祈祷金矛帮我拖延索菲斯，仙芝城，你帮我打官司几昼夜没有合眼……今天要是保不住你的命，我还有脸留在帝都么？”

　　说着，江南再次化作一道刀光，斩杀迎面而来的两个冲锋骑士。

　　大死灵，三千白骨术！

　　在圣光术的掩盖下，江南启动了自己所会的最强的一招。只见在一片金光当中，地上的数百具尸体隐隐颤抖起来，每一具尸体上面都射出一点代表死亡的白光，但迅速被金光包裹，然后这些光芒飞射到了江南背后凝结成一团光晕。

　　借助外界的死灵力量为己所用，正是下品图腾师的标记——图腾光晕！

　　轰！

　　江南牵引着光晕，砸在了骑士军阵的中央，一时间，气息暴虐，原本四四方方的冲锋军阵被生生砸出了一个缺口，至少有三十多名青铜骑士成为了屠宰场的陪葬品！

　　“这是……”那黄金骑士的眉头微微皱了起来，这一招太像死灵图腾了，但他的视线被金光遮掩，还无法确定江南的力量属性！但看到江南在一招之内击溃了三分之一的骑士，他讶然一笑：“原来击伤我手腕的一招，还不是他的全部……很好，很好，如此强者，配得上我之亲手净化！”

　　“勇士们，自去追击塔里克，我将与这人公平一战！”

　　黄金骑士喝令骑兵分散，然后一步步地逼近了江南，就在两人相距二十步的时候，他陡然加速，依照骑士决斗前的礼节说出了自己的名字：“地榜第八强者，上品雷电图腾师，莫里哀！”

　　……

　　夜色朦胧，瘟疫笼罩的仙芝城透着一股死亡的气氛，城下的检查点还在，城墙上仍旧驻扎着一些防治瘟疫的军队，但战争爆发，经过路易十三世的大规模抽调，仙芝城的守军看上去有些稀稀落落，力不从心。

　　但就在这一片寂寥中，东门却显得热闹喧天。

　　“陛下，这里是瘟疫最严重的地方，您还是回去吧。”

　　在两百人的皇室禁卫军簇拥下，路易十三世站在东门城楼上，眺望仙芝城处处白骨的全貌，一双淡蓝色的眸子里充满了哀伤，“国师，让朕在看一看吧，今天死了多少人？”

　　“一万七，其中平民一万五千人……”

　　阿基米德的声音依旧平淡，但眸子里的哀痛却难以掩盖。

　　“一万七千人，朕的子民又少了一万七千人啊！”

　　路易十三世仰头闭上了眼睛，泪水忍不住涌了出来，“算上今天，瘟疫爆发了整整三个月，七百万仙芝城平民，也变成了四百二十六万，国师，你还没有找到救治瘟疫的办法吗？”

　　国师沉默。

　　路易十三识趣地转换了话题，“前线的战况如何？”

　　“龙铎打了两个胜仗，已经挡住了占雅的前锋部队，只是……”阿基米德沉吟一阵，“陛下您这次出动两大图腾王，五十六万大军，正面战场上绝不会输给占雅帝国！但是我担心，军团的内部……”

　　“你是说，莱茵家和苏摩尔家？”

　　“嗯，龙铎和撒切尔夫人已经明争暗斗了几十年，这次他们一个是主帅，一个是总军需官，如果他们不能通力合作……”

　　“如果他们不能通力合作，朕的帝国也就没有希望了，是这个意思么？”

　　路易十三世苦笑一声，“但他们真的内斗起来，我们又能怎样？兰斯帝国的皇帝是朕，可是皇权呢？皇室，莱茵家，苏摩尔家各占三分之一，朕有什么能力来阻止两大家族的内斗？”

　　“陛下，现在不是说气话的时候，您是皇帝，请慎言！”

　　“是啊，我该想办法……”

　　路易十三世扭过头来，开玩笑似地说道：“我扶持起一个新兴的家族，帮我对抗两大家族，怎样？”

　　“陛下，我是塔里克，快派援军啊！”

　　阿基米德还没有开口，突然之间，十几个骑士从远处的大路仓皇而来，路易十三世皱眉看了眼，只见塔里克满身鲜血，背上还背着一个生死不明的老人，七八十个青铜骑士在后面追击，要不是吉吉管家奋力抵抗，恐怕他们早就被杀了个一干二净！

　　“禁卫军，营救塔里克！”

　　路易十三世重重地哼了一声，这里是他的帝都，塔里克是他的臣子，竟然有人在帝都郊外袭击帝国重臣，这简直就是按着小皇帝的脑袋扇嘴巴啊！

　　“陛下稍等！”

　　阿基米德的面色忽然凝重起来，他望着那些青铜骑士，喝问道：“塔里克，追击你的是什么人？”

　　“我也不知道，他们是冲着钢铁一族的宝贝来的，见人就杀！”塔里克纵马躲入了军队的保护之中，松了口气，马上大喊道：“国师，罗迪伯爵还在帮我阻拦追兵，求您快出手救命啊！”

　　阿基米德不为所动，“杀你的人，是什么装束，多少人？”

　　“一个黄金锁子甲雷电骑士，十二个白银骑士，大概一百四五十个青铜骑士……”

　　“阿基米德国师，你还在问什么！？”

　　路易十三世怒拍城垣，动容道：“朕的一个伯爵被人杀了全家，另一个伯爵罗迪正在为同僚拼死作战，你还在等什么？速发援兵啊！”

　　“陛下，不可发援兵！”阿基米德急道：“今日宁可让罗迪战死，也不可主动攻击这些骑士！黄金，白银，青铜，以十二进制作为军事编制，这些骑士竟然是……”


第127章 刀工的第四层境界（1）

　　“圣殿骑士！？”

　　路易十三世的怒容僵在了脸上，在原之大陆，所有君王都知道一个不是秘密的秘密：天下间最强大的势力，不是什么某某帝国，而是巴尔曼圣人在两千多年前一手创立的，至今仍然威凌大陆的……自然协会！

　　知道流花历这个历史纪元是怎么来的么？2144年前，巴尔曼在‘流花堡垒’创建自然协会，所以，‘流花’二字才成为了大陆历史变迁的标记！

　　传说，巴尔曼圣人虽然已经和另外两位圣人一同消失在大流河了，但经过千年的演变，自然协会仍然拥有‘三掌印’‘五老星尊’‘十二黄金骑士’……等等数不清的高手！

　　一个小常识，控制着图腾擂台的图腾促进会，已经在七百年前，变成了自然协会的一个下属组织！

　　也正是因为这一点，图腾天榜的制定者——三掌印，五老星尊，不参与图腾天榜的排名之争，变相地，也等于没有人知道这八个人的真正实力！

　　但是十二圣殿骑士参与排名，其中第一名排在天榜第三位，仅次于龙铎和铁目，而最后一名，就是江南正在对战的地榜第八名——莫里哀！

　　此外，十二黄金骑士以十二进制为军事编制，统帅着自然协会的王牌武力——圣殿骑士团！

　　脑子里迅速闪过这些讯息，路易十三世呼出了一口寒气，“塔里克说对方首领穿着黄金锁子甲，使用雷电的力量，应该就是自然协会的十二黄金骑士之一，莫里哀！”

　　“肯定是莫里哀！”

　　阿基米德眼看吉吉正在阻拦青铜骑士，摇头道：“陛下，塔里克和罗迪开罪了自然协会，不论谁对谁错，我们都必须保持中立！帝国内有瘟疫，外有强敌，实在不能再竖立自然协会这个敌人了！”还有一句话没说出来；就算兰斯圣人在世，帝国最鼎盛的时候，也不过和自然协会打了个平手而已啊！

　　路易十三闭着眼睛说，“罗迪不在眼前，就不要管了，任凭莫里哀杀了他吧！”

　　但马上睁开了眼睛，青涩的脸上眼神凌厉，“但塔里克已经逃到了我的面前，我不救他，还有何脸面为人君王，还有何脸面面对皇宫的文武百官！？”振臂高呼，“皇室禁卫军听令，掩护塔里克和吉吉进城，胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　“陛下三思，您是皇帝，不能意气用事！”

　　阿基米德用力抓住了路易十三的手臂。

　　“国师，我的老师……”路易十三灿然一笑，“我还不到二十岁，在您面前算是个孩子，您就允许孩儿任性一次吧！”

　　“唉！”阿基米德一声长叹。

　　城门之下，青铜骑士们追逐到瘟疫检查点附近，眼看一只明黄色铠甲的禁卫军掩护塔里克和吉吉进城了，领头的白银骑士傲然一笑，长剑所指，骑士团竟悍然冲向了兰斯帝都！

　　“自然协会，圣殿骑士团驾临，闲杂人等，让路！”

　　白银骑士抛出一只淡绿色的令旗，插在了城墙上。

　　千百年来，自然协会从来就这样办事，只要令旗一出，只要对方的脑子还算正常，绝对会老老实实地让出一条道路，甚至，还极有可能帮助骑士们追杀塔里克。

　　可是白银骑士没有等来路易十三的帮助，反而弓箭如雨，漫天的箭矢射向了他的骑士团！

　　“罪人，你们胆敢攻击圣殿骑士团！？”

　　阿基米德出现在城墙上，淡然一笑：“袭击你又如何？我是阿基米德，这里是兰斯帝都，再敢前进一步，就算是自然协会的三掌印驾临，我也自当一战！”

　　“阿基米德！图腾天榜第四强者！”

　　白银骑士猛然勒住了战马，眯着眼睛看了一阵阿基米德，扬手道：“勇士们，原地驻扎，等候莫里哀大人决断！”

　　……

　　“呼，呼！”

　　塔里克把老父亲交给军医抢救，自己跑到了路易十三面前，跪地道：“多谢陛下救命之恩！但罗迪伯爵还在拼杀，请陛下……”

　　“塔里克，知道你的对手是谁么？”

　　阿基米德示意路易十三避开塔里克的目光，淡然道：“你的对手是自然协会，帮你抵挡追兵，陛下已经仁至义尽了，你要懂得知足。”

　　“自然协会！？”塔里克猛吃一惊，他也知道自然协会的强大，更知道路易十三肯救他，是冒了天大风险的，但是……

　　“陛下，国师，罗迪为了救我独自断后，您不能看着您的臣子死在眼前啊！”

　　“罗迪的生死，就看他的造化了。”阿基米德打断了塔里克的话，“如果罗迪能在莫里哀的追杀下，逃到仙芝城下，陛下自当救他，但如果他没有这个命数……塔里克，陛下真的尽力了，你也不要怨恨陛下！”

　　能逃到仙芝城，就有一条活路！

　　江南没有听到阿基米德的这句话，但幸运的是，他正在逐渐向仙芝城靠近。

　　啪，啪，啪！

　　仙芝城郊外的一片密林里，手臂粗细的雷电从天而降，源源不绝，江南就在雷光中全速前进，他的双手已经被电的露出了骨头，一袭玄黑色的贵族礼服也变得破烂不堪，就如同一个在火焰山里爬出来的烤乳牛。

　　莫里哀，似乎是江南命中的克星！

　　两人的决斗一开始，江南就拿出了自己最擅长的近身搏斗，可不成想，莫里哀的雷电战甲毫无破绽，每当江南触碰到他的身体，必定雷光闪动，反倒伤了自己的双手！

　　于是江南放弃了近身打法，在魅影的速度支持下，改用人刀合一的秘法与莫里哀游斗，可是，魅影的速度虽快，雷电的速度也不慢，在一个速度相差无几的对手面前打游击战，江南只能付出被电击两次的代价！

　　最后江南被逼急了，再次用出大死灵三千白骨术，结果，莫里哀召唤出一个比他还大两圈的雷电光晕……

　　这就是地榜第八强者的实力吗！

　　江南推了推金丝眼镜，钻进了密林，“木头不会导电，进树林，或许会安全些！”

　　“无耻的逃亡者，你的尊严，你的荣耀都已经被践踏了，如果你还有一点点的自尊，像个英雄一样受死吧！”莫里哀的雷电力量果然受到了树林的限制，于是他索性放弃了远程雷电轰击的方式，一道雷光闪过，亲自扑杀到了江南背后。

　　“想杀我，先生，你还差了一点点！”

　　江南不敢再用双手和金属解剖刀去触碰莫里哀，随手拔起一颗小树，突然转身，当作刀锋劈向了莫里哀的脑袋！但莫里哀的指尖轻轻一点树冠，那碗口粗的树干就被震的‘噼啪’破开，变成了飞扬的碎木屑。

　　“罪人，你的刀法只有这种程度么？”莫里哀轻叹道：“如果你领悟了更高一层的刀工境界，这偷袭的一刀，你至少会让我付出一只手臂的代价，可惜……”

　　领悟了刀工第四层境界，就算是用木头，也可以杀伤地榜第八强者！？

　　江南苦笑不已，他已经连续雕刻了两个月的萝卜，不下二十万只，可就摸不到第四层境界的门路……

　　等等！

　　用木头……

　　江南灵光乍现，隐约捕捉到了什么，但这念头只在转瞬间就消失了，他想要仔细思索，莫里哀却没有给他这个机会，一道雷电劈了过来！

　　不行，不能让这灵感消失，不然兄弟我可能永远也达不到第四层境界了！

　　江南心中发狠，拼着硬挨了一记雷电，魅影全速开动，逃向了仙芝城的方向！

　　准确说，他是要去帝国烹饪学院，寻找那转瞬即逝的灵感！

　　……

　　仙芝城门前，远远地望见江南和莫里哀一前一后搏杀而来，阿基米德眼中划过一丝惊讶的神色，“咦，罗迪竟有如此速度？”

　　“这才是朕的臣子！”

　　听到阿基米德的赞扬，路易十三世也得意地笑了起来，“禁卫军听令，罗迪已经来到城下，朕绝不会坐视自己的臣子被杀，开城门，营救罗迪！”

　　嘎吱！

　　巨大的黑铁城门缓缓打开，路易十三世笑看江南来到城下，路过城门，进入市区……

　　跑的无影无踪！

　　“他居然没有来向朕谢恩？”

　　路易十三世的笑容僵在了脸上，然后只见莫里哀也化作一道雷电，冲进了仙芝城，沿途普通的近卫军士兵根本就不能拖延他分毫，急道：“国师，现在只有你能拦住莫里哀！”

　　阿基米德还有些迟疑，“陛下，如果我现在对莫里哀出手，就彻底开罪了自然协会……”

　　“阻拦莫里哀，这是朕的命令！”

　　“路易十三！”

　　莫里哀听到了路易十三世的沉声大喝，冷笑道：“我来之前，你们做过什么，我都可以宽恕！但现在是我和罗迪的公平决斗，你若破坏圣殿骑士的决斗，自然协会将依照《自然法案》对兰斯帝国宣战！”

　　“你要战，朕便战！”

　　路易十三拔出佩剑，斜指苍天，青涩的脸上充满了豪气，这一刻，兰斯将士轰然狂吼！

　　作为皇帝，路易十三世这小皇帝的决定算不得聪明，甚至可以说是愚蠢，但是军人崇拜的也不是什么帝王政客，他们惟愿跟随一个慨然拔剑，刀山火海也纵兵驰骋的英雄！比如，城墙上这个还很年轻的小皇帝。

　　“谁敢动手！？”

　　阿基米德突然夺下路易十三的佩剑，森然道：“陛下，得罪了！但我奉先皇遗命，辅佐您坐稳王座，不能看您做出如此昏庸的举动！”

　　说着，他转身面向莫里哀，“莫里哀骑士，只要我们不破坏你和罗迪的决斗，刚才发生的事情你都可以宽恕，此话当真！？”

　　“以十二黄金骑士之名！”

　　“好，放莫里哀进城！兰斯帝国所属文武官员，不得干涉莫里哀与罗迪的决斗！这是我阿基米德的命令！”


第128章 刀工的第四层境界（2）

　　“小皇帝还够义气，可是阿基米德……你居然出卖同僚！”

　　江南远远地听到了阿基米德的声音，耸了耸肩，翻墙跳入了帝国烹饪学院。

　　“什么人！？”

　　尤迪正在院子里剁肉馅，看到来的是江南，护在胸前的两柄大刀放了下来，“小师叔，这大晚上的你跳墙进来……呀，你的双手怎么了，该死的，你遇到雷电图腾了么？”

　　“别跟我说话，我的三位师兄呢？”

　　江南还在努力保持那转瞬间的灵感，急匆匆地说。

　　“在后院睡觉呢！小师叔，你需要医师……”

　　“我就是大陆上最好的医生，最顶级的医学教授！”

　　江南被尤迪打了两句岔，本就酝酿不多的灵感又丧失了不少，冲进后院的一间茅草屋，砸门吵醒了酣睡在一张床上的三位师兄，大喊道：“萝卜，我要萝卜！”

　　“萝卜？”脾气暴躁的三师兄揉了揉睡眼，指着窗户说，“第四仓库有很多，你这混蛋自己去找，吵我们做什么！？”

　　二师兄也抱怨道：“罗迪，尊卑有别，我们毕竟是你的师兄……”

　　“哈哈！老二，老三，别管罗迪了，你们看他的样子，我们当年突破刀工第四层境界的时候，不也是这样的么？”大师兄忽然大笑了起来，在床下摸出一只萝卜丢给江南，“师弟，你终于悟了！”

　　“别吵我！”

　　江南很没有礼貌地挥了挥手，抢过萝卜，拔出解剖刀，就在床边雕刻了起来。

　　“帝国烹饪学院，三位院长聆听我言！”

　　外面忽然传来了莫里哀的声音，“我是莫里哀，自然协会第十二黄金骑士，正在与罗迪决斗！我尊重帝国烹饪学院的荣誉，不会擅闯，但也请你们立刻交出罗迪，换取我的宽恕！”

　　三位师兄互相看了一眼，大师兄撇撇嘴，“不管他！老三，你去告诉莫里哀，罗迪正在雕萝卜，过一两个小时就出去；老二，号召所有学员搬萝卜，把所有的萝卜都给罗迪送来！”

　　……

　　萝卜雕花有三个要点：稳，准，细！

　　‘稳’说的是，想用萝卜雕刻出一朵栩栩如生的花朵，必须先用最轻的力道抓稳萝卜，要是力气重了一点，薄脆的萝卜丝就会立刻断开。‘准’是说下刀要精准无误，正所谓失之毫厘谬以千里，倘若有一刀错了，那整个雕刻工艺就毁于一旦了。

　　至于细，则是说必须耐心细致，精心打磨每一个细节，雕出来的花朵是否能够以假乱真，全看这一个‘细’字。

　　就按照这三个要点，江南用解剖刀雕刻了二十朵玫瑰花，掐一下时间，几乎是两秒一个！

　　“唔，太快了，想要体悟第四层境界，必须慢下来，一刀一刀的感受……”

　　江南摇了摇头，扔掉解剖刀，用手指甲雕刻起来。

　　这一次他的速度慢了很多，二十几秒钟才能雕出来一朵玫瑰花，但是他脸上的神情却是越来越激动。

　　同样是雕刻了二十朵玫瑰花之后。江南擦了擦手指，撕下了一块衣服上的布料！只见他轻轻一抖，那软绵绵的布料就挺直成了一块铁板似的存在。就用这铁板布料，江南再次雕刻了二十多玫瑰花……

　　“布料可以用来雕花，那么水呢？”

　　江南冲着床头柜上的水碗一招手，一道水光射来，化作一柄刀锋雕刻萝卜……

　　水之后是棉花……

　　棉花之后是烛光……

　　整整两个小时，江南尝试了身边的所有物品，雕刻了不下一千朵玫瑰花。最后，他望着一只最大的紫皮萝卜，嘴角终于勾勒出一丝满意的微笑。

　　“师弟，你完全明白了？”

　　大师兄在身后问道。

　　“明白了，全明白了！”

　　江南盯着萝卜笑道：“刀可以雕萝卜，手指，布料，水，棉花，烛光，也都可以……天地万物，都可以用来施展刀工！”

　　说着，他冲着萝卜挥了挥手，扭头对大师兄笑道：“刀工的第三层境界讲究人刀合一，我就是刀，刀就是我，但第四层境界中，我是不是刀已经没有关系了，因为……天地万物，都可以是刀！”

　　话音刚落，那最后一只萝卜的表皮脱落，萝卜丝纷飞，也变成了一朵以假乱真的玫瑰花！

　　“唔，就像这样，空气也可以拿来雕花！”

　　“天地万物都皆可为刀！不错，这就是刀工的第四层境界！”

　　大师兄哈哈大笑，“罗迪，仅仅两个月就悟到了这一步，你果然没有让我失望！不过……仅仅明白这个道理还远远不够，天地万物皆可为刀，这句话还能让你联想到什么吗？”

　　“当然，我联想到了很多。”

　　“比如说？”

　　“大师兄，这种事情只可意会，不可言传，你想知道我联想到了什么……”江南手指窗外，“莫里哀还在外面吧，唔，就用他，我表演给你看！”

　　……

　　帝国烹饪学院门外。

　　不同于烹饪学院的赫赫威名，这座闻名天下的图腾圣地座落在一条小巷子里面，门前不少的臭水沟和垃圾堆，充满了腐臭刺鼻的味道。

　　但就在这乞丐也不愿意停留的地方，却挤满了兰斯帝国的大人物！

　　莫里哀微闭双目站在学院门前，双腿略微分开，雷光十字剑就查在双腿之间，他的双手按在按剑柄上，一动不动的恍如一尊战神雕像。

　　十二白银骑士紧跟在他的身后。

　　“国师，你看今天的事情该如何收场？”路易十三虽然在国师的逼迫下保持了中立，但还是关切地来到了学院门前，他在巷子口问身边的阿基米德，“莫里哀代表了自然协会，罗迪有帝国烹饪学院撑腰，双方要是真的打起来，朕的帝都就要毁掉啦！”

　　“陛下，为人君王，必须做到心如止水，然后才能审时度势……”

　　阿基米德柔声教导小皇帝，“您在仔细想一想今晚的情形，看出什么了吗？”

　　“朕的老师，朕就看到帝都快要有麻烦了！”

　　阿基米德苦涩地摇摇头，叹了口气，“陛下，您还是太年轻了，作为一位帝王，您应该，也必须看出来，此时此刻，决斗已经上升到了自然协会和烹饪学院的高度，帝国夹在两大势力之间……”

　　“朕管不了那些！”小皇帝挥手道：“朕就知道，罗迪为了同僚拼死一战，维护帝国尊严，是个忠臣，朕必须想办法保住他！”

　　阿基米德再次叹息，刚要说话，只见一个白银骑士走了过来。

　　“路易十三世，阿基米德！”

　　这骑士直呼小皇帝和国师的名讳，漠然道：“罗迪已经进去两个小时了，莫里哀勇士已经没有了耐心，请你们退后，我们要把罗迪逼出来！”

　　“你们想怎样，拆了帝国烹饪学院么？借你们十个胆子！”

　　路易十三世不忿地哼了一声。

　　“帝国烹饪学院是图腾圣地，我们现在还不能拆了它，不过……”骑士冷冷一笑，“学院附近都是民房，从现在开始倒数，罗迪一分钟不出来，我们就拆除一栋民房，十分钟不出来，我们就拆十栋，直到把帝国烹饪学院拆成一座废墟中的孤岛，到时候，罗迪自然会出来了！”

　　“你敢拆朕的帝都！？”路易十三世猛地拔出了佩剑。

　　可是白银骑士看都不看他一眼，转身指挥青铜骑士们拆房子去了！

　　这无礼的举动，把小皇帝气得额头暴起了青筋，“阿基米德国师，给我杀了他！”

　　“陛下，你忘记我的教导了么？”

　　阿基米德冷冷道：“几座民房而已，相比帝国的利益算得了什么？让他们去拆，您请记住，身为帝王，必须放眼全局，为了几座民房开罪自然协会，不值得！”

　　“我不管这些，你不动手是么？”路易十三世被阿基米德抓住了手臂，急道：“你不管，好，我来管！朕的子民们听着，谁能阻拦圣殿骑士团，朕，朕就封他做大将军，一等大公爵！”

　　听到小皇帝的悬赏，白银骑士发出了轻蔑的笑声。

　　他不相信，除了路易十三世这个愣头青，还有谁敢管自然协会的事情！

　　但一个懒散的声音传来，“陛下，您说的是真的？”

　　小皇帝被气得头晕眼花，也不管是谁接茬，怒道：“你放心，朕已经十六岁了，知道什么叫做一诺千金，金口玉言！”

　　嘎吱！

　　帝国烹饪学院的柴门打开了，江南慢吞吞地走了出来，一脸标准的贵族式笑容，慵懒中透着一点点的优雅。

　　“罪人，你终于出来了！”

　　莫里哀睁开了眼睛，雷光十字剑也缓缓举了起来，遥指江南，“为了你的尊严，继续我们的决斗吧！”

　　“唔，不急……”

　　江南冲着路易十三世深深鞠躬，然后摇手指道：“没有看到么？我国的陛下就在这里，我们打来打去，误伤了陛下岂不是我这个臣子的罪过？想继续，跟我走！”

　　“好，勇士们，在这里等候我净化这个罪人。”

　　莫里哀点点头，随着江南奔向了空旷无人的郊区。

　　望着两人的背影，路易十三世的眼睛里闪烁着奇异的光芒！

　　在这十七岁的小皇帝看来，自然协会企图破坏帝都，国师也不敢阻拦，但江南却毅然决然地挺身而出……这就是英雄的表现啊！

　　而且今晚谁也没把这小皇帝当回事儿，只有江南对他鞠躬了……

　　忠臣，大大的忠臣！


第129章 忠臣与权臣

　　图腾师与图腾士的区别，简而言之，就是图腾士只能利用自己的身体战斗，而图腾师，却可以调动外界的自然现象协助作战。

　　从这个角度说，图腾师的境界，有些像江南所了解的魔法师。

　　从图腾士到图腾师，也就是从近身蛮牛武士到远程魔法师的进步！

　　这其中，图腾师也分做三品，下品的特征是形成‘图腾光晕’，调动战场附近的同属性自然现象助战，那么……

　　中品的特征呢？

　　答案是，中品的图腾师可以在头顶上形成‘图腾冕’，这‘图腾冕’不但能够保护主人的灵魂，而且还可以储存同属性的自然之力，呃，用江南的说法就是，图腾冕就是一个大大的蓄电池，可以保证主人的战斗力源源不绝！

　　“天地万物皆可为刀，那么，天地万物，不是同样都可以转化为死灵之力么？”

　　几分钟之前，他在帝国烹饪学院领悟到了这句话，顺理成章地，他默默运转死灵秘诀，把周围的自然气息都转化成了自己的死气……

　　突然之间！

　　江南脑海一片清明，转化而来的死气全部涌上了头顶，然后，慢慢地凝结盘旋，形成一个没有实质，但江南完全能感触得到的图腾冕……

　　领悟了刀工第四层境界之后，江南，晋级中品图腾师！

　　……

　　仙芝城平民区第四大街。

　　这条宽阔的大街原本是帝都最主要的几个商业中心之一，但瘟疫爆发之后，这里经过了‘瘟疫重症区’到‘停尸房’，再到‘焚烧废墟’的变化，如今已经成了一条了无人烟，只有枯藤老树昏鸦的军事禁区。

　　“莫里哀先生，可以开始了。”

　　江南站在长街一头，笑眯眯地望着莫里哀，虽然他已经知道了莫里哀的身份，更知道他的等级比自己高了一品，但是敌人已经踩到了自己的头顶，不全力一战，难道还能跪地求饶么？

　　况且，江南出道以来，那一次不是挑战比自己等级更高的强者！？

　　“卑微的罪人，你似乎在帝国烹饪学院里得到了一些东西？”

　　莫里哀惊讶地发现，短短的两个小时之后，江南的眼神里里就多了一种叫做‘自信’的东西，于是他笑着叹息，“唉，终于有趣了一些呢！”

　　轻喝一声，莫里哀召唤出雷电战甲，雷光十字剑，漫步走了过来。

　　他的步伐虽然缓慢，但江南很清晰地预感到，当莫里哀的步伐慢到最顶点的时候，必定变作惊天动地的爆炸性一击！

　　“唔，是正面硬拼他这一招，还是绕到背后偷袭呢？”

　　江南迅速思索着对策，就在这时，他脚下的泥土突然凸起了一块，正好顶住他的脚心！

　　“主人，您感觉到脚下的东西了啦！”

　　吉吉的娘娘腔从脑海里传来，是死灵守护特有的灵魂沟通！

　　“感觉到了，是什么？”

　　江南心中一动，同样在脑海中答道。

　　“哎呀，是扎克老大呢！”吉吉咯咯笑着说，“主人，快磨破鞋底，让扎克老大融合进您的身体，变成完全体的白骨装甲呀！”

　　扎克来了！

　　江南脸上的神色不动，悄悄蹭破鞋底，然后只觉得一股暖流融入了自己全身，难以言明的力量感也充满了每一个细胞！

　　“唔！”江南发出了畅快的呻吟，“吉吉，你做的非常好！”

　　“嘻嘻，主人说的哪里话呢！”吉吉不好意思道：“您被困在帝国烹饪学院两个小时啦，人家要是再想不出一些帮您的办法，人家，人家就没脸见人了呢！主人，放心大胆地战斗吧，您要是落了下风，人家就多放冷箭，丢板砖，保准儿不会伤了您的一根汗毛呢！”

　　有了白骨装甲和吉吉的暗中协助，江南的眼睛眯缝的更细了……

　　他看莫里哀的步伐已经慢到了极限，心中的对策也已有了答案，“莫里哀先生，你在和蜗牛赛跑么？”急速前冲，竟然要硬拼莫里哀的雷霆一击！

　　“罪人，你还有一些尊严！”

　　莫里哀眼看江南选择了一种最公平的迎战方式，眸子里绽放出一丝华光，雷电十字剑缓缓刺出，这看似平缓的一剑，竟然将空气挤压的扭曲变形，他所在的长街一头连天空都变成了雷光的蓝紫色！

　　反观江南，他在前冲的路上顺手摘下一根树枝，当作长刀，悍然无惧地迎上了雷电十字剑，刀剑相交之时，江南身上金光大作，同样引得长街变色！

　　一时间，紫色和金色辉映长空，两种颜色在长街中央对峙，难分伯仲！

　　刀剑已然硬拼了数十次！

　　……

　　“痛快，痛快！这才是朕的臣子！”

　　长街远处的一颗大树上，小皇帝路易的手舞足蹈，但他身边的阿基米德却是一脸无奈的苦笑。

　　几分钟前，路易十三认定江南是一个忠臣，心中更放心不下他和莫里哀的决斗，于是央求阿基米德保护他来到这里偷偷观战。起初，这小皇帝还只是在心里念叨‘千万不要伤了朕的忠臣才好’，可是随着刀剑交织，长街变色的奇景出现，路易再也按耐不住心中的激动了！

　　要知道，他只是一个十七岁的少年人，正是崇拜热血和英雄的年纪！

　　“想不到罗迪竟然能够硬拼十二黄金骑士之一，哈哈，朕实在是太高兴了！”路易兴奋地挥舞着拳头，“国师，帝国又出了一个忠诚的威猛战将啊！”

　　阿基米德眉头微皱，“陛下，忠诚这个词用在罗迪身上并不合适，你必须永远牢记，罗迪的姓氏是……莱茵哈特！”

　　好像一盆冷水泼在头顶，小皇帝耷拉下了脑袋。

　　莱茵哈特！

　　对于路易，乃至于整个兰斯皇室来说，这个词都充满了一种难以言明的味道。

　　事实上，兰斯帝国皇权旁落，分别掌握在阿基米德，莱茵家，和苏摩尔家族手中，小皇帝路易十三世只能算是一个有名无实的傀儡，如果不是阿基米德的全力辅佐和教导，他恐怕已经成为了谋朝篡位的牺牲品！

　　但是路易已经十七岁了，他不甘心做一个傀儡皇帝，时常在想，“要是朕能铲除权臣，一统皇权，那该有多好啊……”

　　这个想法想的多了，兰斯帝国的头号权臣——莱茵哈特家族就成了小皇帝的眼中刺，肉中钉，做梦也恨不得杀光所有的莱茵家成员！

　　“罗迪为什么是莱茵家的人呢？”

　　小皇帝苦恼地抓住了头发，“他姓莱茵哈特，就是朕的敌人了……”猛地抬起头，祈求道：“国师，你能不能想办法，把罗迪拉拢到朕的身边，让他成为朕的人？”

　　“陛下，收起您那幼稚的想法吧！”阿基米德摇了摇头，“罗迪是莱茵家的第三等成员，外务副相，不可能真心效忠于您，就算他现在还没有不臣之心，但将来……总之，您请记住，罗迪是您必须铲除的敌人，他一日不死，您就不可能一统皇权！”

　　小皇帝不开心地撅起嘴巴，就像是一个父母不肯买玩具的孩子，正在和家长撒娇。

　　但很快他的注意力就被转移了，兴奋地指着长街大叫道：“分出胜负啦，分出胜负啦！”

　　……

　　呼，呼！

　　长街之中，江南微微喘着粗气，他已经和莫里哀拼斗了数百招，此时正居高临下，一根树枝压着雷电十字剑，把双手举剑的莫里哀压制得半跪在了地上，“亲爱的莫里哀先生，你败了！”

　　莫里哀也在喘着粗气，但他的喘息中夹在着几声痛苦的呻吟。

　　就在路易几句话的功夫，江南已经彻底击败了莫里哀！

　　这个结果并不值得意外，莫里哀最强大的地方就是战甲上充满了雷电之力，他可以肆无忌惮地攻击江南，但江南却不敢轻易触碰他的战甲！可是……自从江南领悟了刀工的第四层境界之后，天地万物都可以运用死灵之力，于是他专挑不会导电的木头做武器，还招招冲着莫里哀的身体关节下死手……

　　就这样，内有扎克的白骨装甲保护，外有不惧怕雷电的木刀，江南在三百多招的时候终于逮到一个机会，刺中了莫里哀手肘上的麻筋！

　　“我败了……”

　　莫里哀放下雷光十字剑，缓缓闭上了双眼，“你与我硬拼三千七百招，招招光明正大，我败的心服口服，罪人，犯下杀我之重罪吧！”

　　这爷们连找死都说的这么文雅，果然够贵族！

　　江南一手举起了树枝，一手摸着莫里哀的头顶，“杀了你？唔，很有趣的一个提议……”他想说‘不过听说贵族在决斗失败之后，可以缴纳赎金免死，你是自然协会的黄金骑士之一，唔，十万枚金币的赎金，勉勉强强我就饶你一命吧！’

　　江南在帝国烹饪学院里已经了解了莫里哀的身份，不会愚蠢到杀害十二黄金骑士的地步！

　　可他的后半句话还没有说出口，突然，一团泥土袭来，打断了他手中的树枝！

　　“罗迪，立刻放了莫里哀骑士！”

　　观战的阿基米德领大步走了过来，他冷冷地望着江南，“没有听到我的话么？你今晚已经惹下了太多的麻烦，不想罪上加罪，就立刻放人，然后……”

　　亲手搀扶起了莫里哀，指着脚下道：“跪下，向莫里哀骑士请罪！”


第130章 自然协会的邀请函

　　此言一出，躲在暗处的吉吉管家懵了，小皇帝路易懵了，就连等死的莫里哀也惊讶地抬起了头。

　　江南更是目瞪口呆！

　　怎么回事！？兄弟我在公平决斗中打赢了莫里哀，救了塔里克的性命，至少也算是一件功劳吧？可是你听一听阿基米德在说什么，罪上加罪，跪地认错……

　　江南明白，阿基米德这是顾忌自然协会的势力，在为帝国的全局利益考虑，可是，江南曾经是黑帮小混混，曾经是医学教授，就是没有做过政客！

　　管你什么大局，兄弟我救人还有罪么？

　　江南没有搭理阿基米德，懒洋洋地欣赏起了月色。

　　“罗迪莱茵哈特，你的耳朵聋了么？”阿基米德的声音更加阴冷，“跪下，这是我阿基米德的命令！帝国禁卫军听着，我倒数五秒，如果罗迪仍然不肯跪下……杀！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　阿基米德冲着莫里哀微笑，目光冷冷地盯着江南倒数起来。

　　“主人，快跪下呀，阿基米德这老家伙真的敢杀了您呢！”吉吉在脑海中焦急地说道：“哎呀，您就忍一口气了啦，以后再想办法报复这老家伙好不好呀！”

　　忍！？

　　江南低下头，不易察觉地撇撇嘴……然后他抬起头，一脸贵族式的优雅，“国师，您想杀我，就自己动手好了，命令禁卫军做什么？”

　　他恭敬地看了眼急忙跑来的路易十三世，“我虽然是个奴隶出身的伯爵，但也懂得帝国法律：禁卫军是皇帝陛下的私人武装，您竟然越俎代庖，命令皇室禁军……唔，想造反么？”

　　“死到临头，还敢血口喷人？”

　　阿基米德须发怒张，一时竟然忘记了继续倒数。

　　“我血口喷人？阿基米德阁下，你自己做出了蔑视路易陛下的事情，还反过来指责我！？好，我不用别人来评理，莫里哀先生，你在绝对的优势下仍然坚持骑士的公平决斗原则，我信得过你的人品，你凭良骑士的荣耀说，我骂错阿基米德了么！？”

　　莫里哀皱眉说，“如果在自然协会出现这种事情，阿基米德……有罪！”

　　“你听听！”

　　江南眉毛一挑，眼看路易十三已经来到了现场，他鞠躬道：“陛下，君要臣死，臣不得不死，您要杀我只需一句话，但请不要让阿基米德夺走您指挥禁卫军的权利啊，您才是皇帝陛下！”

　　君要臣死，臣不得不死！

　　路易听得眼睛一亮，原之大陆上并没有这句名言，他只觉得这句话虽然不讲理了些，但却是一位忠臣的赤胆忠心啊！

　　唉！罗迪要不是莱茵家的人该有多好啊！

　　虽然还顾及着权臣莱茵家，但路易对江南的好感再次增加了几分，点头道：“国师，朕知道您的忠臣，不会有不臣之心。但罗迪说的没错，朕才是皇帝，今天的事情，就由朕来处置好吗”

　　阿基米德森然瞪了江南，退在了一旁。

　　路易十三心中大喜，这小皇帝还没有单独处理过重大事件，这一刻，阿基米德的退让给了他莫大的鼓舞，兴奋道：“都听朕的，全部去皇宫，由朕来裁决今晚的事端！”

　　……

　　小皇帝的第一次亲政……闹的鸡飞狗跳！

　　他来到皇宫的时候恰好是深夜十一点钟，仙芝城都沉浸在昏昏欲睡的宁静之中，但就在皇宫门前，小皇帝抄起一柄铁锤，咚，咚，咚……在一口大钟上面敲打了十二次！

　　看道小皇帝的举动，江南不明所以，但阿基米德的眉毛却剧烈地跳动了几下，但想了想，他并没有阻止路易十三世，默默地走进皇宫，任凭钟声传出去很远很远……

　　“钟鸣十二，来不及更衣了，马上进宫！”

　　兰斯的文武百官在被窝里跳了起来，在仙芝城的大街上形成了十几道人肉洪流，事实上，这古钟名叫‘圣战钟’，一旦敲响，就意味着发生了事关帝国生死存亡的大事件！

　　“泰伦元帅，皇宫钟鸣十二次，是铁目元帅打到了仙芝城么？”

　　官员们在路上神色各异地询问着，一个人答道：“您的说法有一点点的谬误，我吃晚饭的时候还看过战报，铁目元帅已经被龙铎老爷子压制在大流河两岸了，决不可能在一夜之间推进七百里！”

　　“那还有什么，值得皇宫钟鸣十二次？”

　　“老天，难道是老太后去世了！？”

　　“不会吧？”

　　“除了太后去世，你还能想到别的事情，值得钟鸣十二次吗？”

　　“这……”

　　“仁慈的老太后啊，昨晚您还和我一起打牌，这才一天，您怎么就撇下我去了呢！？”

　　“你说什么，老太后去世了！？”

　　“千真万确，已经有四位大公爵认同了这个消息！”

　　“唉，竟然是真的……大家听着，我是帝国礼法大臣，钟鸣十二次，是老太后去世的意思，大家马上回家换孝服，然后再去皇宫！”

　　于是，一百多位帝国大臣冲进皇宫的时候，三个人穿着睡衣，十七个穿着值班的便装，更有九十六个人穿着孝服……甚至，站在皇宫门前的江南还看到一位肥胖老头在身边走过，那雪白的孝服，却无法掩盖他脖子上的……两个火红的唇印！

　　“唔，礼法大臣也是男人啊！”

　　江南笑眯眯地跟随火红唇印挤进了皇宫。想不到，帝国高官们也会做出这等可笑的举动。

　　不过……真的可笑么！？

　　龙铎带着精英们出征之后，剩余官员的素质可见一斑！

　　皇宫，议政大殿。

　　乱哄哄的一阵之后，大家总算是明白了老太后并没有去世，然后，大家望向路易十三的眼神变得不善了，“陛下，您轻易敲响圣战钟，实在是太儿戏了，我谨代表帝国最高法院向您提出抗议！”

　　“帝国军部复议，您擅自敲响了圣战钟，哼，简直是在污蔑我们军人之荣耀！”

　　听到大臣们的职责，原本兴冲冲坐在王座上的小皇帝慌了神，他敲响圣战钟，只不过是年轻人在第一次干大事时的必然冲动，可是，兰斯帝国皇权旁落，大臣们素来轻视这不满十七岁的小皇帝，此刻逮到一个错误，竟然肆无忌惮地咆哮起来，就差说出‘把这个昏君赶下台’的话了。

　　“国师……”路易向阿基米德投去了求救的眼神。

　　这时阿基米德就坐在他的右手边，原本应该是俘虏的莫里哀，被安排在左手边与皇帝平起平坐，胜利者江南，反而站在了大臣队伍的最末端。

　　阿基米德好像没有看到小皇帝的眼神，目视群臣，悄声说：“老臣忠心耿耿，为帝国鞠躬尽瘁，可是今晚，陛下竟然连续多次违背老臣的意思，那么……陛下你自己捅出来的篓子，就自己来解决吧！”给你一个教训，让你知道老臣的重要性，这才能把忠臣做的长久！

　　“右相……”

　　小皇帝在阿基米德这里寻求不到帮助，目光落在了另一位老人身上，但这老人立刻扭过头去。

　　一个大臣接着一个大臣，小皇帝只看到了无数双冷漠的眼神，渐渐地，他的心寒了，但突然之间，他看到了人群最后的江南，好像找到了一根最后的稻草，急道：“罗迪伯爵，今晚的事情因你而起，你给朕说清楚，朕为什么会敲响圣战钟！”

　　江南优雅地鞠躬，淡淡的说，“我代表帝国烹饪学院，打了自然协会的黄金骑士，陛下敲钟，天经地义！”

　　朝堂上鸦雀无声！

　　……

　　一句话，罗迪伯爵只用了一句话就平息了事端！

　　小皇帝的眼睛亮了，看着江南在朝堂上挥洒自如的样子，再想想他为同僚浴血奋战，江夜战莫里哀的豪情与热血……

　　优秀如罗迪，为什么会是权臣莱茵家的成员呢！？

　　小皇帝暗中叹息，然后兴奋地仰起头，“诸位都听到了么？事关帝国烹饪学院和自然协会，朕敲钟，有错么？”

　　群臣们已经没有心情嘲弄小皇帝了，他们都在紧张地望着莫里哀。

　　小皇帝的样子更加兴奋了，好像找到了做皇帝的感觉，继续道：“既然诸位都认为朕没有错，那朕就宣布处置结果了，罗迪伯爵……”

　　“陛下！”阿基米德淡淡地说，“身为您的老师，我必须教导您，您在作出重要决断之前，应该采纳重臣的意见，切不可专断独行！”

　　小皇帝不满地望着国师，“既然国师这么说，那就先请诸位商议……”

　　“久闻兰斯帝国行政效率低下，今日一见，果真如此！”

　　莫里哀忽然站了起来，叹息说，“神圣如我，不会等候你们的商议结果！路易十三，我谨代表自然协会，希望你如下解决争端……”

　　莫里哀站在了小皇帝面前，仿佛他才是兰斯帝国的最高主宰，但阿基米德却淡笑着说，“莫里哀骑士，我国尊重自然协会的意见，您请说吧。”

　　一句话，就把江南的命运交到了莫里哀手中……

　　这算是丧权辱国么！？

　　江南只见莫里哀来到自己面前，指着自己的胸口说，“罗迪虽然有罪，但是他在公平决斗中战胜了我，因此，仁慈的我，赦免他的罪，不追究罗迪以及兰斯帝国攻击圣殿骑士团之罪名！”

　　“呼！”只听阿基米德发出了如释重负的呼吸。

　　“不过！”莫里哀突然话锋一转，“我将在兰斯帝国滞留两个月，两个月后，罗迪伯爵必须代表帝国烹饪学院，跟我去一趟天幕崖！”高傲一笑，“这是自然协会的邀请！”


第131章 莫里哀的三件事

　　去天幕崖做什么？

　　关于天幕崖，江南只知道它在大流河西岸的群山之中，是一处风光秀丽的自然景点……

　　可惜，莫里哀并没有解释其中的缘由，他在淡淡地望着阿基米德，似乎在等待回应。

　　“两个月之后，罗迪一定会出现在您的队伍之中！”

　　阿基米德微笑着说：“不过，莫里哀骑士，您将拜访我国两个月，莫非是有重要的任务么？”

　　“是非常重要的任务！”

　　莫里哀在胸甲里摸出一封烫金色的公函，恭恭敬敬地举过头顶，然后送到了阿基米德手中，“自然协会希望兰斯帝国做到如下三件事……”

　　“第一，钢铁一族的塔里克，必须交出音波魂冠，天音一族也必须交出战之权柄！”莫里哀说，“此外，两族也必须派出一位足够分量的代表，随我前往天幕崖！”

　　这第一句话就让朝堂骚动，所有人的目光都集中在了江南身上。

　　音波魂冠，战之权柄！

　　很明显，自然协会这是盯上了朱庇特圣人的‘战魂权杖’了，可是，他们要钢铁和天音一族的传人去天幕崖……

　　塔里克的父亲生死不明，钢铁一族的代表只能是莱茵家的吉吉总管了，而天音一族的梅琳达也刚刚嫁入莱茵家，可以说，莫里哀的第一件事，就把矛头指向了莱茵哈特家族！

　　那么，莱茵家的外务副相罗迪，必须代表莱茵家说些什么了。

　　“莫里哀先生，龙铎老爷子远征在外，吉吉管家和梅琳达夫人是否去天幕崖……等我问过龙铎老爷子的意见后，再给您一个回应。”江南笑了笑，用标准的外交辞令说，“另外，阿基米德国师答应您，我会去天幕崖，但我本人还没有答应——我是否去天幕崖，也必须问过龙铎老爷子的意见！”

　　“可以，但是你必须在一个月内给我答复！”

　　莫里哀继续说，“第二件事：请阿基米德国师下令，流花历2143年4月6日，到今天44年的4月7日，这一时段出生的兰斯婴儿，必须在一个月内集中起来，等候我的亲手检查！”

　　“这不可能！”一个大臣惊呼出来！

　　阿基米德给了他一个稍安勿躁的眼神，也是皱眉道：“莫里哀骑士，这要求恐怕是为难我国了！我兰斯帝国疆土万里，人口不下一个亿，在您说的时间段之内，至少有七十万名婴儿诞生，要想在短短一个月内聚齐这些婴儿……”

　　“我理解兰斯帝国的难处，但是，也请兰斯理解我的难处！”

　　莫里哀冷冷说，“一个月，把所有婴儿都集中起来，你必须做到！”

　　阿基米德若有所思，“我能问一句么，自然协会要检查这些婴儿，是为了……”

　　“这是自然协会三掌印的命令，你无权过问！”

　　“好吧，我尽力而为！”

　　阿基米德点点头，这就让负责人口统计的大臣去寻找婴儿，然后问道：“第三件事是？”

　　“如今，兰斯与占雅的战况进行的如何了？”

　　莫里哀忽然说了一句没头没尾的话。

　　阿基米德说，“半月前，铁目元帅攻入我国腹地，不过，龙铎元帅连战连捷，已经把铁目压制在大流河两岸，这就是战争的概况，莫里哀骑士，莫非自然协会想插手我国的战争？”

　　语气变得阴冷起来。

　　“自然协会不会干涉别国内务，我问战况，只是想请国师给我一个保证……”

　　莫里哀轻声说，“希望国师在两个月之内结束战争，保证大流河两岸的宁静，如果做不到……就请贵国在两个月之后休战十天！”

　　开什么玩笑！？

　　阿基米德虽然不是军旅出身，但也明白最基本的军事常识：战场之上，敌情瞬息万变，两个月之内结束一场国际战争根本就是天方夜天！另外，贸然休战，也只能把战场的主动权交给对方，甚至有可能导致战线崩溃的恶果！

　　如果答应这些条件，就是触动帝国的根本利益了……

　　“这第三件事，我国绝不会答应！”阿基米德一改萎缩退让的姿态，硬气道：“如果自然协会逼迫我国这么做，兰斯帝国，不介意采取一些激烈的手段！”

　　“唉，无知的罪人，你应该听我把话说完的……”

　　莫里哀叹了口气，“我实在告诉你，此时此刻，占雅帝国也一定听到了同样的请求，两个月之后，两大帝国必须同时休战，哪一方做不到……自然协会将立刻对其宣战！”

　　“占雅也会休战么？”

　　阿基米德卑微地鞠躬，“请原谅我的冒失了，莫里哀骑士，如果你能保证两国一同休战，那我国必定竭尽全力，完成自然协会的要求。”语气之谦卑，之谄媚，令人发指！

　　“既然如此，就请国师尽快完成我的三件事吧！”

　　莫里哀以一个微笑结束了谈话，离开了皇宫。

　　……

　　“国师，你怎么能答应这三件事？”

　　莫里哀走后，大臣们也纷纷离开了，四下无人，路易十三世也就肆无忌惮地跳了起来，指着阿基米德的鼻子说，“第一件事有关莱茵家还好说，可是搜集婴儿，休战十天这两件事，都是我国的内政，自然协会凭什么干涉？”

　　“陛下，忍一时，才能谋取未来……您还年轻，多学一学隐忍吧，不要总想着早日亲政！”阿基米德也离开了皇宫，只留下了一句不冷不热的教训，“老臣代您掌管皇权，鞠躬尽瘁，死而后已，必定不会做出不利于您的事情。”

　　“不利于朕？哼，你依仗着先皇顾命大臣的身份，整天教训朕，就是有利于朕吗？”

　　路易十三低头咒骂了一句。

　　阿基米德虽然忠心，但总把自己当做是太上皇，总想着替朕管理国家……遍观满朝文武，就没有一个尊重朕的臣子么？

　　小皇帝忧郁地思索着，忽然，他看到空荡荡的朝堂上还有一个身影！

　　是江南！

　　“罗迪，你为什么还不走，是想偷听朕的私密吗？”

　　小皇帝没好气地问。

　　“唔？”江南正在思索一件非常诡异的事情，眼看小皇帝在发火，他随口编了一个谎话：“陛下，您还没有下令让我离开，我如何能走？”

　　您还没有下令……

　　多么动听的一句话呀！小皇帝顿时找到了被人尊重的感觉，激动道：“没错，朕还没有下令！罗迪，你也不要走了，朕赐予你陪我吃夜宵的权利！”

　　他亲切地拉着江南走向了后宫，一面走，还一面拍着胸脯打包票，“罗迪呀，朕说过，只要你替朕打赢莫里哀，朕就此封你做大将军，一等大公爵……嘿，可是帝国的人事任命权利在国师和两大世家手中，你再等一阵，等朕亲政了，一定不会食言的……”

　　可怜的小皇帝啊！

　　平心而论，江南还真曾为了‘大将军，大公爵’六个字心动过，可是，看一看小皇帝在朝堂上的表现吧，这有名无实的皇帝能保住自己的性命就不错了，指望他赏赐自己？

　　咦，别做梦啦！

　　江南还在思索那件极度诡异的事情……

　　真的很诡异！

　　莫里哀要检查43年4月6日以后出生的婴儿，4月6日，正是江南借尸还魂，来到原之大陆的日子！

　　从这个角度说，江南，也是自然协会指名检查的‘婴儿’之一！

　　……

　　心里想着自己的‘出生日期’，江南在陪小皇帝吃宵夜的时候也就显得有些心不在焉，鹅肝鲜贝，炒田螺，生煎牡蛎，这些寻常百姓一辈子也吃不到的菜肴在眼前逐一排列，他却看都没看上一眼。

　　“罗迪，你不喜欢朕的晚宴么？”

　　在分别的时候，小皇帝亲自送江南出门，终于忍不住问道。

　　兄弟我正在想事情，哪里有时间理会你？江南虽然当官的日子不久，但也知道不能把这大实话说出来，他胡诌说，“陛下的晚宴美味丰盛，微臣哪里敢不喜欢呢？”

　　悲天悯人地叹了口气，“只是微臣想到，帝都还有数百万平民在瘟疫中饥寒交迫，就，就……”

　　说完，江南心里还在琢磨，兄弟我这话说的太虚伪了，小皇帝不会发火吧？

　　不想小皇帝不但没有听出江南的敷衍，还眼神亮晶晶地说，“罗迪，像你这样心怀百姓的忠臣……唉，不多了！！”

　　“陛下，大事不好啦！”

　　忽然，一个宫廷内侍急匆匆地跑来。

　　“慌什么？”小皇帝瞪起了眼睛，“慢慢说！”

　　内侍还是一脸惶恐的样子，“陛下，就在您吃晚宴的时候，莫里哀突然带人冲进了御医馆，抢走了塔里克伯爵的音波魂冠！”

　　“什么！？”小皇帝更是勃然色变，塔里克进城之后，立刻陪同生死不明的老父亲进入皇宫治疗，可不成想，就是这样也没有逃过莫里哀的毒手！

　　“该死的，莫里哀竟然敢在朕的皇宫行凶，来人……”

　　“陛下，现在不是追究责任的时候！”内侍慌张道：“音波魂冠丢了还能要回来，但是塔里克伯爵再次被莫里哀打伤，只怕是……陛下，御医们正在做最后的奴隶，您，您快去见他最后一面吧！”

　　“那还等什么？罗迪，快跟朕去御医馆！”

　　“请稍等，陛下！”江南保持着医学教授在伤病面前特有的冷静，沉稳道：“塔里克的伤势如何，说的越详细越好！”

　　“他被莫里哀的十字剑刺穿了肚子，都能看见肠子了……”

　　“罗迪，你还在问什么？”

　　路易十三世打断了内侍的讲述，刚要怒斥江南拖延时间，但只听江南冷静地说，“腹部穿刺，不等于死亡，你马上去皇宫对面的莱茵古堡找吉吉管家，让他把我的医疗箱送过来！”

　　“罗迪，你，你也是医师？”

　　“唔，让我试一试吧！”

　　真的只是试一试么？要知道，江教授最擅长的虽然是解剖，但是也兼修过外科的医疗课程，就是这一点点的课程，在医学极度落后的原之大陆……

　　已经是最高明的了！


第132章 起死回生

　　在议政大殿和后宫之间，有一条青松拱卫的大理石回廊，五十多米长，回廊尽头就是兰斯皇室的御医馆所在地。

　　可以说，这里代表了兰斯帝国的最高医疗水平！

　　“快，再给我三瓶强化剂！”

　　“不，不能用强化剂，塔里克阁下的肚子已经被贯穿了，灌下去的强化剂，都从肚子里流出来啦！”

　　“不用强化剂，你还有什么办法么？都听我的，找绳子，把塔里克阁下的胸口勒紧，然后再灌药……”

　　回廊尽头的房子里传出来一阵阵焦急的大喊，几十个医师跑进去，跑出来，忙的满头大汗，可是，病床上的塔里克的脸色却是越来越白了……

　　“先生们，请给我让一条路出来！”

　　江南也和路易十三赶了过来，听到医师们的大喊声，他险些气歪了鼻子，灌药，还勒紧胸口……这帮庸医，想害死塔里克么！？

　　“没有听到罗迪伯爵的吩咐么？马上让路！”

　　小皇帝病急乱投医，大声赶跑了御医，紧张地跟着江南走进了病房，“罗迪，塔里克是个忠臣，你千万要救他一命啊！”

　　“陛下，我尽力而为……唔，我保证塔里克能活下来！”

　　江南看了眼塔里克的样子，忽然改了口，原来，塔里克的样子虽然非常骇人，右腹部被刺穿了一个手腕粗的洞口，不但是肠子，连胃部都被刮破了一个小口——这也就导致他的胃部不可能容纳药物，但是，塔里克的心脏和肺部，这些最要命的器官却是安然无恙！

　　准确说，塔里克正只是普通的外伤，江南有信心救活他！

　　小皇帝看到江南自信满满的样子，眼睛一亮，急道：“那你还在等什么呀？快……”

　　“陛下，罗迪，你们都出来！”

　　忽然，阿基米德从回廊一头走来，他阴沉着脸色，大步冲进病房，轻轻一挥手，就命令禁卫军把江南和小皇帝给架了出去。

　　“你想做什么？”江南心急塔里克的伤势，语气也变得不善，“国师，我知道您对我今晚的做法不满意，但是人命攸关，请你出去，我必须在绝对安静的环境下抢救塔里克！”

　　“让你们出去，就是为了营救塔里克！”

　　阿基米德冷冷地瞥了一眼江南，然后给了一位御医一个眼色。

　　那御医恍然大悟，惊喜道：“哎呀，险些忘记了，国师是人图腾，最擅长的就是治病救人，陛下，国师的秘法威力巨大，您还是快出去吧！”他回想江南刚才的强硬语气，望着江南，眼神轻蔑地哼道：“哪里来的外行，学过几天医术就像在这里卖弄么？哼，罗迪，你也马上给我出去，不要耽误了国师的时间！”

　　外行！？

　　涉及到医术，江南具有绝对的自信和傲骨，他估算了一下塔里克的伤势情况，耸肩道：“唔，我出去，不过阿基米德国师，如果你十分钟之内还没有救活塔里克，麻烦你给我出来，把医疗台让给我，不然，塔里克就是死在你的手中！”

　　“塔里克不会死，罗迪，出去吧！”

　　阿基米德关上了们，其他人也都离开了病房。

　　这是阿基米德的规矩，他并不精通医术，想要救人，就必须动用人图腾的秘法，可是，阿基米德的秘法是帝国的最高机密，御医们是没有资格观摩的。

　　“以万物之灵长，人类之名，呼唤阴间的使者……”

　　阿基米德站在病床前，缓缓高举双臂，口中竟在呼唤……

　　没错，他在呼唤鬼魂！

　　这就是阿基米德真正实力：在原之大陆，人死之后的魂灵混进入阴间，那自然而然地，阴间会有类似于牛头马面之类的鬼魂来接引死者。

　　阿基米德要做的，就是于这些阴魂沟通，请求他们放过塔里克，把塔里克的灵魂留在人间！

　　“桀桀！阿基米德，我们又见面了！”

　　突然之间，一高一矮，两个虚无缥缈的阴魂出现在阿基米德背后，高个子手中拿着一柄长钩，而矮个子的身上缠绕着几圈铁链。

　　“两位阴使！”阿基米德微微欠身，请求道：“我谨以阿基米德之名，请求您……”

　　“你想让我们放过塔里克？”

　　高个子阴魂酷怪笑道，“阿基米德，四十七年前，你父亲将死，我们给你一个面子，让你父亲多活了十年，十六年前，兰斯先皇迪哥将死，我们再次答应你的请求，也让他多活了十年……我们已经在你这里放过了两个阴魂，你还想让我们放过第三个么？况且，塔里克也不是什么重要的人物！”

　　“是的，塔里克的身份并不高贵，可他是钢铁一族的传人，朱庇特圣人的正统……”

　　“够了！”

　　高个子阴魂冷笑道：“实话告诉你，听说塔里克将死，‘阴主’喜形于色，要求我们必须把塔里克的阴魂带回去，阿基米德，你敢违背阴主的意愿么？”

　　阴主，就是阴间的主人！当然，在崇拜自然的原之大陆，这个阴主并没有被蒙上一层神话色彩，世人眼中，他只是一个具有强横力量的另类生命体，性质和十二翼金睛巨龙王差不多。

　　不过……

　　人死之后都要去阴间，除了蠢货，没有人会去得罪阴间的主人！

　　听到阴魂的话，阿基米德的眉毛一挑，“阴主指名要塔里克的灵魂？莫非……塔里克的灵魂有什么特别之处？”

　　……

　　“亲爱的老先生，塔里克的父亲在哪里？”

　　就在阿基米德和阴魂交涉之际，回廊里，那嘲讽江南的老御医还在眼神不善地盯着他，那模样好像在说，“外行，装什么医生，谁不知道你是一个养猪的奴隶！？”

　　江南并没有理会这个御医的眼神，他在附近的病房里走了一圈，皱眉问，“塔里克的父亲呢？”

　　“你是说罗恩么？哦，请原来我的坏消息，他已经死了……”

　　这怎么可能？

　　江南亲眼看过罗恩的伤势，这老头子虽然被弓箭射中后心，但绝对没有到必死无疑的地步啊！

　　“罗恩先生的尸体在哪里？带我去看一看！”

　　“人死为安，罗迪，你想打扰罗恩老先生的安息么？”

　　老御医不屑地皱起眉头。

　　江南的心里多了几丝火气，上辈子，他最看不惯的就是这种医生，自以为有些本事，把所有人都当外行，好像没了他世界人口的死亡率就得增加几十个百分点似的！

　　简直就他妈的给‘医学’二字丢人！

　　江南两手摊开，说，“老先生，请问您的爵位是？”

　　老御医高傲地仰起头，“莫布里，莫布里子爵！”

　　“那请您告诉我，这绶带代表了什么？”

　　江南指了指自己胸口那比老御医高了一级的，紫红色的伯爵绶带，“先生，如实回答一位高等贵族的问题，是你的责任，明白么，子爵阁下？”

　　“哼，罗恩先生的尸体，已经运送到皇宫外面的停尸间去了！”

　　老御医悻悻地哼了口气，等江南走远之后，他用非常大的声音对同僚说，“听着，以后罗迪和他的家人要是病了，谁也不许救他们！”

　　江南听到了这句话，叫上两个禁卫军和他一起走了。

　　咳，咳！

　　几分钟之后，一阵剧烈的咳嗽声从回廊的入口传来。

　　老御医下意识地看了眼，然后，他的嘴巴张开了，眼睛瞪圆了，就好像看到死去的父亲从坟墓里爬出来一样！

　　江南和那两个禁卫军，抬着一副担架回来了！

　　被御医宣布死亡的罗恩……

　　正躺在担架上咳嗽！

　　“老先生！”江南指挥禁卫军把罗恩送进病房，路过老御医身边的时候，摇头叹息，“你说罗恩已经死了？看起来，你的眼光有些问题……唔，不知道有多少重伤却没有死的人，被你这‘内行’给害死了！”

　　看了眼其他的御医，“如果我和我的家人病重，你们不会出手搭救是么？”

　　无所谓地耸了耸肩，“没关系！我的医术比你们还要强一些，而且，我也不想把家人交给你们这些‘内行’治疗！”

　　老天！

　　坐在回廊里哀声叹气的小皇帝跳了起来，御医，代表了兰斯帝国，甚至是代表了大陆最高医学水平的御医们已经宣布罗恩死亡了，可是，罗迪仅仅用了几分钟，就让罗恩面色红润地进入病房……

　　大陆上最好的医师，原来是朕的罗迪伯爵！

　　“罗迪！”小皇帝亢奋地冲向了江南。

　　但这时候阿基米德也从病房里走了出来，小皇帝赶忙掉转方向，“国师，塔里克活过来吗？”

　　阿基米德一脸灰色，黯然摇了摇头。

　　方才，他说出‘塔里克的灵魂非常特别’的话，一听这话，两个阴使好像被触碰了最痛的逆鳞，不由分说就亮出了阴主的信物，“阿基米德，如果你再敢说一句话，阴主，将立刻接引你的灵魂！”

　　失败了！

　　唉，现在那两位阴使，应该正在接引塔里克的灵魂吧！

　　阿基米德没有说话，但是他的表情已经说明了一切……

　　“唉！”小皇帝叹了口气，忽然想起江南有能力让罗恩起死回生，赶忙去推江南，“罗迪，快去救塔里克！”

　　“陛下，请您为我守门，不要让任何人进来打扰我！”

　　江南冲进了病房，死灵屠杀令犹在，他不想，也不敢被别人看到自己的外科手法，进门之后就把房门给反锁了。

　　这举动换来了阿基米德一个轻蔑的冷笑。

　　你不想被人看到医疗手法，可以！

　　可是你还不知道吧，两位阴使正在接引塔里克的灵魂，你区区一个凡人，还有能力在阴使面前保住塔里克的灵魂么？


第133章 来自阴间的讯息

　　病床之上，塔里克气若游丝，一双血红色眼睛紧紧地闭着，眼看就要活不了多久了。

　　不过幸运的是：御医们‘勒绳子，绑胸口’的治疗手法虽然昏庸，但却误打误撞地绑住了塔里克的几根主要血管，并没有出现大量失血的症状！

　　要是失血过多，缺乏血浆和器械的江南还真就束手无策了！

　　“呼！”

　　江南轻轻呼出了一口气，从吉吉送来的医疗箱中取出了最近搜刮来的器材，两柄手术刀，一种取自兽筋的缝合线，十几个止血钳……

　　就用这一条并不完整，甚至可以说是粗糙的手术工具，江南沉稳地处理起了塔里克的伤口。

　　……

　　江南并没有开启沟通灵魂的秘法，也就看不到正在接引塔里克的两位阴使。

　　此时，在人类肉眼无法捕捉的鬼魂世界中，高个子的阴使已经用手中的钩子勾住了塔里克的两个鼻孔，正在轻轻地把他的灵魂拽出体外。

　　而塔里克的灵魂在一片浑浑噩噩之中，慢慢地，飘飘荡荡地离开身体……

　　“等等！”

　　那矮个子的阴魂忽然一拍高个子的肩膀，指着江南说，“还有人在抢救塔里克！”

　　“那就让他救吧！”高个子的阴魂不屑地撇撇嘴，“阿基米德都没有能力在我们手中救人，这个普通的医师……”

　　他的话还没有说完，忽然，高个子手中一沉，原本没有重量的塔里克灵魂突然成了千钧重担，竟然沉重的让他抬不起手臂来了！

　　“不对，这人不是普通的医师，矮鬼，快过来帮忙！”

　　高个子面色微变，呼唤同伴一同拉扯铁钩。

　　可是……

　　一寸寸地，塔里克的灵魂竟然回到了身体之中！

　　“老天！”高个子惊呼起来，“塔里克名列‘回归谱’的第十五位，他的灵魂已经被阴主亲自打上了‘回归烙印’，这人竟能……难道他的医术，比阴主的威能还要高明吗？”

　　“这，这是什么医术，杀人还是救人？”

　　矮个子正在死死地盯着江南，一时没有听清楚高个子在说些什么。

　　在他的注视下，江南正在做着最常规的心脏起搏疗法，不过，他手头上没有电疗设备，只好把自己的内劲灌注到塔里克心脏之内，用最轻柔的手法，帮助塔里克的心脏复苏。

　　两个原之大陆的阴使哪里见过这等手法，在他们看来，江南根本就是冲着塔里克的心脏，一下接一下地连环攻击，就好像在攻击自己的杀父仇人！

　　但就是这看似‘杀人’的手法，却让塔里克的灵魂彻底回归了！

　　“唔……”

　　塔里克在病床上呻吟了一声。

　　“这人竟然真的夺走了塔里克的灵魂！”高个子望着自己手中那空荡荡的钩子，骇然色变，喃喃自语，“这人竟然，竟然真的破解了阴主的神能……矮鬼！”

　　他厉声大叫，铁钩陡然出手袭击江南的面部，“这人能威胁到阴主！决不能让他留在人间，我正面出手，你背后偷袭，必须把这人的灵魂抓到阴间去！”

　　“好！”矮个子抓起身上的铁链，也在眨眼间冲到了江南的背后。

　　两个阴使一前一后夺命而来，可是江南……

　　还是那句话，他没有开启沟通阴魂的秘法，根本就不知道大难已经临头了！

　　嗤！嗤！

　　铁钩和铁索触碰到了江南的灵魂，可是，江南只是打了个寒战，还当是身体的自然现象，低头继续治疗，但是两个阴使，却听到了两声极度诡异的响动！

　　就在触碰到江南的灵魂的一瞬间……

　　他们的铁钩和铁索突然融化了！

　　“这人的灵魂有古怪！”

　　高个子低声惊叫！

　　“这人的灵魂有古怪！”

　　矮个子目瞪口呆！

　　“呵呵，当然有古怪了！”

　　突然之间，一个优雅的笑声响起，另一个阴魂出现在他们背后，微微欠身说，“如果罗迪的灵魂没有古怪，那我蒙哥，又怎会让他成为我在人间的化身呢？”

　　来的竟然是莱茵家的立业家督，蒙哥老祖的鬼魂！

　　“是您！？”两个阴使紧张地转身，看清来人竟是蒙哥，松了口气，恭声道：“蒙哥阁下，你是想保护这个人么？可是您必须考虑清楚，这人的医术已经威胁到了阴主……”

　　“是的，是的，我已经看到了一切，可是你们不能给我一些面子，放过我在人间的化身么？”蒙哥拍了拍自己的脸蛋。

　　两个阴使面面相觑，“蒙哥阁下开了口，我们自当放过罗迪，可是阴主那里……”

　　“如果阴主要追问你们今天的事情，唔……”

　　蒙哥歪着脑袋笑了笑，“就请告诉阴主，罗迪不但是我蒙哥的化身，他更是……黄金鬼蝶！”

　　“黄金鬼蝶！？”矮个子阴使面色狂扁，指着江南，颤声道：“你说，帮助朱庇特回归的黄金鬼蝶，就是这人？”

　　“当然！”蒙哥笑的很优雅，“拉开朱庇特回归序幕的人，就是罗迪！”

　　“既然如此，我们就告辞了！”

　　两个阴使鞠躬告退，临走前，高个子看蒙哥并没有挪动脚步，奇道：“蒙哥阁下，您不和我们一同返回阴间么？”

　　“我要一直留在罗迪身边，嗯，至少两个月内是这样的！”

　　蒙哥指了指西方，“在罗迪的帮助下，两个月之后，朱庇特极有可能在天幕崖回归人间，到时候，罗迪会去天幕崖，我呢，呵呵，自然也要亲眼见证朱庇特的回归仪式喽。”

　　……

　　御医馆回廊。

　　阿基米德已经走了，他不相信江南可以救治塔里克，对于已经知道结果的事情，他没有心情看下去。而且他救治塔里克不成，丢尽了面皮，哪里还有脸面留在这里？

　　“哼，你也有失败的时候呀？”

　　望着阿基米德的背影，小皇帝路易不屑地哼了一声！

　　他和阿基米德关系非常微妙。

　　（还记得帝都曾经发生过一次叛乱吗？叛乱中，素素失去父母，变成了哑巴，塔里克得到了人屠的绰号。）就在这场叛乱中，兰斯的上一任皇帝，迪哥七世也不幸去世了。

　　更不幸的是，迪哥生前只有一个儿子，也就是当时年仅十岁的路易十三世。一个十岁的孩子，肯定是不能执掌朝政的，于是临死前，迪哥指定阿基米德做路易的老师，辅政大臣。

　　从这以后，兰斯的皇权就掌握在阿基米德，莱茵，苏摩尔三家手中！

　　在小皇帝看来，莱茵家和苏摩尔家都是权臣逆党，随时都有可能谋朝篡位的。而阿基米德虽然忠心耿耿，没有不臣之心，可是……

　　这老家伙太自以为是了！

　　别的不说，就看一看今晚阿基米德的表现吧，在城楼上夺走皇帝的佩剑，在大殿上冷眼旁观群臣指责帝王，就好像，兰斯帝国没有你阿基米德，我路易十三世就坐不稳王座似的！

　　“老师，朕知道你忠心，知道你不会背叛我，可是……朕已经十六岁了啊！”

　　小皇帝路易叹了口气，喃喃地说，“你总说我年轻，说我经验不够，可是你把一切都抓在自己手里，不给我锻炼的机会……”

　　“朕要成为兰斯圣人以后最伟大的君王，需要的，不是你这样的老古董，朕要的是一个忠心，热血，听话的辅政大臣！”小皇帝看了眼病房，准确说，是在看里面的江南……

　　“唉，可惜罗迪是权臣莱茵家的成员！”

　　嘎吱！

　　病房的门打开了。

　　小皇帝打断自己的思绪，冲了过去，“罗迪，塔里克怎样了？”

　　“嘘！”

　　江南手指竖在嘴巴前面，悄声说，“陛下，塔里克阁下需要休息！”

　　“你，你真的救活了塔里克！？”

　　小皇帝意识到自己的声音太大了，赶忙捂住了嘴巴，真诚地笑道：“罗迪，你救活了一个忠臣，朕一定会重重地赏赐你！”

　　那也要等你亲政之后！

　　江南看到东方已经鱼白，还有小皇帝身上的露水，由衷道：“治疗塔里克是我应做的事情，倒是陛下您，能为一个臣子的病情守候整整一夜，放眼大陆，像陛下您这样的明君……真的不多了！”

　　这倒是一句真心话，江南说的情真意切，小皇帝看在眼中也得意地笑了起来。

　　朕是明君么？

　　虽然朝堂上不少大臣也经常这样说，可朕不是傻瓜，真心话和马屁还是分辨的出来的——罗迪现在说的，就是真心话！

　　“陛下，塔里克应该在两天后清醒过来，您还有什么吩咐么？”

　　江南委婉地表达告辞的意思。

　　“哦，朕还真的有一件非常重要的事情……”小皇帝好像想到了什么，很快又挥了挥手，“算了，反正已经发生几个月了，也不在乎一个晚上，罗迪，你忙了一夜，先回去休息吧！”

　　“记住哦，尽快来皇宫里见我！”

　　这小皇帝找我……

　　应该是关于医术的事情吧！

　　江南皱着眉头离开了皇宫，不过一走进自己的家门，他就把小皇帝的事情抛在了脑后。

　　“吉吉，扎克，维克多！”

　　他来到密室，喊着三个图腾守护的名字，脸色也阴沉起来，“吉吉，你马上安排人手，重点保护姨母和素素！扎克，维克多，从现在开始，你们必须时刻守护庄园，只要有入侵者，不管是谁，立刻干掉他！”

　　“主人，您危险么？”

　　扎克好奇地望着江南，吉吉若有所思地翘起了兰花指……


第134章 先下手为强

　　“莫里哀冲进了皇宫，打伤塔里克，夺走了音波魂冠！”

　　江南想到塔里克的惨状，挥起了手臂，“皇宫是什么地方？兰斯帝国的心脏！塔里克是谁？帝国最高法院的伯爵队长……嘿，莫里哀今天敢冲进皇宫伤人，明天，他就敢冲进我的庄园，杀了我，夺走战之权柄！”

　　这话绝不是危言耸听！

　　仙芝城，外交府驿馆之中。

　　“莫里哀骑士长，这就是‘音波魂冠’么？”

　　莫里哀站在阁楼窗口，把玩着手中的一顶头冠。这头冠上镶嵌了一圈总共七朵不知名的花卉，红橙黄绿蓝靛紫，正是彩虹的颜色。

　　一位身材雄壮的白银骑士问他。

　　“嗯！”莫里哀随手把音波魂冠丢给了骑士，吓得那白银骑士慌忙接住，小心翼翼地捧在掌心，“骑士长小心！”

　　“我的勇士，你慌什么？”莫里哀笑了笑，“音波魂冠没有你想象中的那么脆弱，况且……没有‘战之权柄’，它就是一顶最普通不过的头冠，摔碎了也不可惜。”

　　声音忽然变得急促起来，“战之权柄的下落，查到了么？”

　　“回禀骑士长！”白银骑士恭敬地说，“根据我们掌握的线索，战之权柄最后一次出现，是在天音一族的梅琳达手中，不过，如今梅琳达已经嫁入了莱茵家……”

　　“也就是说，战魂权杖的另一部分，在莱茵家的手中喽？”

　　莫里哀顺着窗子眺望皇宫对面的莱茵古堡，沉默了半晌，然后举起了手臂，“让勇士们休息一晚，将养伤势，明天一早，我们去找莱茵家索要战之权柄，嗯，这可能是一场艰苦的战斗！”

　　“骑士长……”

　　白银骑士的神色有些迟疑。

　　“我赐予你自由说话的权利，说吧，无论你想说些什么。”

　　“骑士长，我只是有些不明白！”白银骑士低头说，“刚才在朝堂上，阿基米德已经答应交出音波魂冠和战之权柄了，您，您为什么还要动用武力？”

　　“阿基米德答应了，不等于莱茵家也答应了。”

　　莫里哀叹息地说，“我的勇士，你还没有看懂兰斯的政局……这个由兰斯圣人创立的帝国，已经到了分崩离析的地步了，阿基米德掌控政权，莱茵家掌控军权，苏摩尔家掌控立法权。今天，阿基米德虽然答应了我，但是莱茵家会听从阿基米德的命令么？——想要朱庇特圣人的战魂权杖，我们必须依靠自己的十字剑！”

　　“骑士长，我明白了，只是……”

　　骑士的神色还有些犹豫，“要是莱茵家不肯交出战之权柄，我们真的要攻击莱茵古堡吗？您知道的，莱茵家高手如云，不说别人，就是那罗迪……就是我们难以逾越的障碍！”

　　“放心吧，我的勇士，我在莱茵家内部有一个足够分量的小朋友，他会帮我拿到战之权柄的！”说着，莫里哀的笑容中多了几丝冷酷，“另外，以后请不要在我面前提起罗迪这个名字！你明白么，败在罗迪手中，是我莫里哀的耻辱，更是圣殿骑士的耻辱！耻辱，记在心里就足够了！”

　　骑士悲愤地低下了头。

　　但是莫里哀很快又开怀大笑起来，“不过，这个耻辱不会持续太久的，罗迪胆敢亵渎圣殿骑士的荣耀，那么我不介意让他明白，什么才叫做……最残酷的惩罚！”

　　……

　　“都明白了吗？”

　　伯爵庄园，江南把自然协会的事情讲述了一遍，说：“莫里哀一定会找莱茵家索要战之权柄，也一定会知道，战之权柄最终落在了我和吉吉的手中！”

　　“主人，您说的不错呢，看来咱们和自然协会，是免不了一场争斗了啦！”

　　吉吉若有所思地摸着脸蛋，“既然免不了一战，那我们不如……”

　　“唔，先下手为强！”江南懒散地推了下金丝眼镜！

　　咔吧，蹲在墙角数蚂蚁的扎克好奇地仰起头，白骨手指在胸口比划了一个杀猪的姿势，那样子好像在说，“臭流氓，怎样先下手呢？”

　　是啊，如何下手呢？

　　想要收拾莫里哀，无非两个办法，一是在背地里搞偷袭，悄悄地暗杀了他。可是莫里哀的实力江南已经看到了，一个黄金骑士，十二个白银骑士，还有一百人左右的青铜骑士，想要在如此庞大的武装力量面前下黑手……

　　难！

　　另一个办法就是动一动脑子，挖个陷阱让莫里哀跳进去！可是莫里哀代表了自然协会，权势熏天，江南思索了半晌，也想不出有什么陷阱，可以阴掉这个让阿基米德也必须低头说话的黄金骑士……

　　阿基米德！？

　　江南脑子里忽然划过了这个名字，然后他表情怪异地问道；“吉吉，阿基米德最近在做些什么？”

　　“他还是老样子呀！”吉吉奇怪地说，“白天的时候，阿基米德会在东门检查死灵图腾，到了晚上，他会去皇宫的荆棘圣殿，守护天命龟甲……哎呀呀！”

　　吉吉隐约间捕捉到了什么，急忙说，“主人，您是想利用阿基米德来对付莫里哀吗？这不可能了啦，虽然阿基米德是帝都里唯一一个图腾王，可是在莫里哀面前，他就是一条听话的哈巴狗呢……”

　　“亲爱的吉吉先生，我说，阿基米德一定会帮我收拾莫里哀，你相信么？”

　　江南轻声说出了一段话，听得吉吉眼睛越来越亮……

　　“主人，您，您……哎呀，人家都不知道该怎样形容您的智慧了呢！”

　　“智慧？哦不，千万不要把这么神圣的字眼用在我的身上……”江南认真地说，“利用阿基米德挖一个好大的坑，然后等着莫里哀跳进去送死，这种行为，在我的家乡一般称之为……混蛋！”

　　整整一夜，江南都在密室里忙碌着，第二天清早，他和吉吉穿着奢华的贵族礼服，拎着一套简单的医疗设备离开了伯爵庄园。

　　战之权柄，就藏在了吉吉的礼服里面。

　　咔吧！

　　扎克躲在一棵大树上目送江南离开，两只小手比划了一个恶狠狠地下流手势，然后她一拍维克多的脑袋，灵魂中说，“维克多，这臭流氓太坏了，你说是不是呀！”

　　江南不能与扎克在灵魂中沟通，但是维克多却可以……

　　昨晚就一语不发的维克多正盘坐在一根细小的花朵上，被拍之后他抬起头张了张嘴，但是马上微微一笑，恢复了淡定老僧的模样。

　　“喂，你想说什么？”扎克在灵魂中追问道。

　　“为了一柄战魂权杖，主人就坠入了与自然协会的因果之中，不复超脱……何苦，何苦！”

　　维克多缓缓闭上了眼帘，“况且，对付区区一个莫里哀，有必要用如此复杂的手段么？”

　　“咦？”扎克的大眼眶更大了，“难道你有更好的办法，可以收拾莫里哀？”

　　“一句话，一个动作，足以！”

　　“什么话，什么动作？快告诉我！”扎克焦急地追问。

　　“不可说，不可说……”

　　维克多他站起来，鞠躬感谢自己坐过的那朵鲜花，然后拈花一笑，他眼睛里充满了智慧的光芒，是一种超脱一切的大智慧……

　　……

　　昨晚小皇帝路易要求江南尽快去找他，言辞间颇为恳切，于是江南和吉吉离开庄园之后，立刻来到了兰斯皇宫的门前。

　　经过层层通禀，一个皇宫内侍出来传达了小皇帝的旨意，“罗迪大人，陛下正在进早餐呢，不过陛下说，他等您一起吃，还给您留了一瓶二十年的大雪山红酒呢！”

　　呵，看来兄弟我在小皇帝心目中还有些分量。江南迈步走进皇宫。

　　突然之间！

　　希律律！兰斯皇权的象征，帝国最尊贵的皇宫门前，竟然响起了一阵杂乱的马蹄声！

　　一队骑士在皇宫门前肆无忌惮地纵马驰骋，来到江南面前，为首的骑士冷笑道：“罗迪，你做的好大的事情！”

　　“见过‘雷傲’少爷！”

　　江南和吉吉赶忙鞠躬。

　　这为首的骑士三十四五岁的年纪，白面无须，一双细长的眼睛里透着若隐若现的寒光，让人一看就能感觉到，这人必定常年身居高位，还是个心狠手辣的人物！

　　这名叫‘雷傲’，是龙铎的小儿子，莱茵家的第二顺位继承人。在七等家族谱系中排名第一等，是莱茵家，乃至整个帝国里最最尊贵的实权派！

　　而且莱茵家没有第一顺位继承人，所以龙铎出了意外，那眼前的雷傲就会自动成为莱茵家的主人！

　　而最要命的是：这个雷傲，是吉吉管家生前的政敌！

　　（还记得江南翻阅过吉吉生前的密函么，里面有一条，是说吉吉正在密谋干掉家族的第二顺位继承人……嗯，就是这个雷傲！）

　　“雷傲少爷，我不明白您的话，我做过什么让您不开心的事情吗？”

　　江南在雷傲的细长的眼神里捕捉到了一丝敌意。

　　“你有胆犯下大错，却没胆子承认了么？”雷傲的马鞭指着江南，“攻击自然协会的黄金骑士，开罪了阿基米德国师，这两条罪名足以让你登上绞刑架！来人，把罗迪这个罪人给我绑起来，押回去详细审问！”

　　江南躲开冲上来的家族骑士。“雷傲少爷，我是不是罪人暂且不说，只是陛下正等着我共进早餐，皇命难违，您可否稍等片刻？”


第135章 出卖

　　说完，江南给了那皇宫内侍一个求救的眼色。内侍叹了口气，怯生生地说：“雷傲大人，罗迪伯爵说的没错，陛下正等他等得着急呢，您是不是……”

　　“龙铎老爷子远征在外，我身为家族的第二顺位继承人，就是此时莱茵家的实际掌权者，帝国军队的最高统帅！”雷傲信马来到内侍面前，马鞭指点他的胸口，“我要带走罗迪，你敢阻拦么？”

　　内侍惶恐地趴在了地上！

　　雷傲那细长的眼睛里闪过一丝大权在握的得意，马鞭遥指江南，“马上这罪人给我捆起来！”说完，他盯住冷笑连连的吉吉，“大总管，我带走罗迪，您有意见么？”

　　“当然有了啦！”吉吉是莱茵家的第二等内务大总管，除了龙铎，没有人可以治他的罪，所以他毫不畏惧雷傲的嚣张气焰！

　　可就在这时候，江南忽然两手摊开。“家族长老院还没有定我的罪，雷傲少爷，您想要带我回去问话，何必动粗，我跟你走就是了！”他在灵魂中对吉吉说，“吉吉，别乱动！雷傲这是在公报私仇，想要借机除掉我这家族内部的新兴势力，你一动，就是给了他向你出手的借口！”

　　吉吉的头脑果然转动的飞快，冲着雷傲甩了甩手，示意自己不会管这件事，然后灵魂中说，“主人，那您多加小心，人家这就去想办法帮您了啦！”

　　“嗯，去吧，记住去找小皇帝，就按照我们昨晚说好的……”

　　江南在雷傲的押解下进入了莱茵古堡。

　　进入春季之后，仙芝城是多雨而泥泞的，苍老威严的古堡此时正笼罩在一片阴云之下，看样子，一场大雨随时都有可能降临。

　　……

　　在江南看来，雷傲找茬收拾自己，不过是莱茵家内部的权利争斗，准确说，是雷傲这个固有的老势力，容不得自己这个和吉吉管家走的很近的新兴势力。

　　可是一看到古堡内的情形，江南倒吸了一口凉气……

　　事情比想象中复杂的多了！

　　一进入古堡，迎面就是一个中世纪的贵族式庭院，足有半个竞技场大小，此时，一位苍老的银发老人正守在庭院中央，身后站了一百多个莱茵家的秘密武士！

　　“难道是长老院的老家伙！？”

　　江南头皮发麻，他虽然没有见过这位老人，却也听人提起过，莱茵家在龙铎之上还有十二长老，全部都是龙铎的叔祖辈，而且，这十二位长老不会轻易露面，只要他们出现了，就一定发生了事关莱茵家未来的大事件！

　　果然！雷傲鞠躬说，“海长老，罪人罗迪已经带到！”

　　“嗯，你先退下吧！”

　　海长老拄着拐杖来到江南面前，上下打量了一番，浑浊的老眼中却透着一股直射人心的压力，“罗迪，你可知罪！”

　　“见过长老，罗迪实在不知犯下了什么罪过！”

　　江南小心翼翼地说；“要说有罪，我昨晚攻击圣殿骑士，开罪阿基米德国师，的确有些不妥，可是……莫里哀骑士长和国师都已经原谅我了。”

　　“莫里哀和国师原谅了你，但并不等于家族也会原谅你！”

　　海长老冷冷说，“龙铎家督远征在外，家族内部空虚，偏偏在这时候，你行事莽撞，险些为家族招惹了强敌！罗迪，我判处剥夺你一切家族权利，直到龙铎家督归来，你可信服么？”

　　不讲理的老家伙，兄弟我敢说不服么？

　　江南装作诚恳的样子低下头，“海长老处事公正，罗迪心服口服！”

　　“嗯，找你来，还有另一桩事……”

　　“另一桩事，还是由我来说吧！”

　　莫里哀走进了庭院！

　　难道莫里哀已经查到了战之权柄的下落，出手了？

　　还好兄弟我已经开始挖坑了……

　　江南微微松了口气，然后他的心脏猛地收缩起来，因为……梅琳达竟然也跟着莫里哀一道走了出来，“咦，这娘们不会认出我来吧？”

　　“你！”

　　梅琳达见到江南，惊讶地捂住了心口，可是在前一阵的礼仪课程中，江南剪短了头发，换了全新的形象，就连举止和气质，也从街头小混混变成了一位慵懒中透着优雅的贵族！

　　再想到莱茵家近亲间容貌酷似的现象，她便恢复了冷漠的外表，只是点点头，就从江南身边走过去了……

　　江南松了口气，目光回到莫里哀身上，“原来是阁下，您说的另一桩事是？”

　　“据梅琳达夫人所说，天音一族的战之权柄已经交给了吉吉，而吉吉又交给了你……”莫里哀轻声说，“自然协会希望得到朱庇特圣人的战魂权杖，所以请你把战之权柄交出来！”

　　他果然已经查到了！江南笑道：“莫里哀骑士长，战之权柄是吉吉管家送给我的，无论从哪个角度说，我都是战之权柄的合法主人，您一句话，就要逼我交出自己的宝物……未免有些不讲道理了吧？”

　　“自然协会从来都是讲道理的，只是你不明白……”

　　莫里哀高傲地望着江南，“交出战之权柄，不仅是我的意思，也是莱茵家几位长老的共同决策，罪人，你身为莱茵家的成员，奉命把战之权柄交给我，天经地义，有什么理由指责我不讲道理！？”

　　江南猛地望向了海长老！

　　他想到了莫里哀会来夺取战之权柄，更想到了，莫里哀可能采用各种卑鄙下流的手段，可是他没有想到……最先出手逼迫自己的，竟然是莱茵家的长老！

　　莱茵家的高层，竟然出卖自己人！？

　　看到江南震惊的目光，海长老面无表情，“罗迪，莫里哀骑士长说的没错，我命令你，交出战之权柄！”

　　“海长老，我不明白家族的这个决定！”

　　江南可以镇定自若地对抗莫里哀，但是在出卖自己的家族高层面前，他还是不免激动起来，怒道：“战之权柄在我手中，也等于在莱茵家手中！海长老，你也知道战之权柄的价值，一句话，你就要把莱茵家的宝物送给自然协会，难道千年图腾第一家还怕了自然协会么？”

　　海长老似乎没有听到江南的指责，兀自说：“罗迪，交出战之权杖，是家族赋予你的神圣使命，不交，就是罪，死罪！”

　　说着，他来到江南身旁，用最小的声音附耳说，“你还年轻，总有一天你会明白的，所谓道理，就是比谁的拳头更大，更硬……龙铎家督远征在外，家族不能在这时候开罪自然协会，你还是交出战之权柄吧！”

　　看到这场面，莫里哀和雷傲不经意间相视一笑！

　　事实上，雷傲就是莫里哀所说的‘小朋友’，今天莱茵家不顾颜面，协助莫里哀出卖自己人，多半也是雷傲推波助澜的结果！而剥夺江南的全部家族权利……就是雷傲在帮莫里哀报仇！

　　……

　　海长老明面上拿死罪来威胁，暗地里却说着软话，这胡萝卜加大棒的手段让江南心中暗自冷笑！还好兄弟我的计划也已经开始了，不然今天还真的被你们给玩儿死了！

　　“海长老！”江南握紧了拳头，双目圆睁，装作悲愤到了极点的样子！

　　片刻之后，他好像在压力下屈服了，双手连连挥舞道：“不就是一个战之权柄么？好，我交，今天日落之前，我一定把战之权柄送给莫里哀！”

　　“何须等到日落？”

　　海长老给两个家族武士打了个眼色，“你们陪同罗迪，尽快把战之权柄拿来！”

　　在两个武士的监视下，江南离开了莱茵古堡！

　　然后他来到了皇宫！

　　“罗迪，你来皇宫做什么？”

　　江南已经被免职，那两个家族武士也就毫不客气地质问道。

　　“我来拿战之权柄呀！”江南跟沿途的皇宫侍卫打了声招呼，解释说“战之权柄是我和吉吉共有的东西，想要拿出来，就必须聚齐我们两人分别掌管一把的钥匙……唔，我来皇宫，就是找吉吉管家的。”

　　两个家族武士哼了声。

　　这时三人正走在皇宫大门后面的回廊里，忽然，前面传来了整齐的脚步声！

　　吉吉带着一队皇家侍卫正要出去，眼看江南过来，惊喜道：“哎呀呀，罗迪伯爵您没有事，这真是太好了呢！人家正要携带圣旨，去帮助您呢！”看了眼那两个家族武士，“既然没事了，快跟人家走吧，陛下正等着见您呢！”

　　“站住！”

　　两个武士站在了江南和吉吉之间，冷声道：“罗迪，你已经找到了吉吉管家，马上交出战之权柄，不得去见陛下！”

　　“哎呦，原来你们是来要战之权柄的呀！”吉吉挥了挥兰花指，“可是没有听到陛下的命令吗？等见过陛下之后再说了啦！”

　　“大总管，请不要让我们为难！”

　　“不要让你们为难？嘻！”吉吉拍着自己的脸蛋，“知道这是什么吗？没错啦，这就是莱茵家大总管的美丽脸蛋呢……我吉吉要带走罗迪，你们敢不给面子么？”

　　罗迪被免职了，可吉吉还是莱茵家的大总管，执掌生杀大权的！

　　两个武士愣在了原地！

　　“嗯，这才乖，亲亲的罗迪大人，我们走了啦！”

　　江南给了两人一个无奈的笑容，笑眯眯地走进了皇宫。

　　但是一转身，他的声音却急促起来，“吉吉，莫里哀已经动手了，你这里准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪，就等主人您送莫里哀来送死了啦！”


第136章 感谢你们的出卖

　　“罗迪还没有来么？”

　　寝宫之中，小皇帝路易焦急地绕着餐桌走来走去，他时而担忧，时而大笑，比艾丽莎还要艾丽莎。

　　皇宫就在莱茵古堡对面，站在阁楼上完全可以看清古堡庭院中发生的一切，所以，小皇帝很容易就从皇宫侍卫口中了解江南被审讯的每一个细节。

　　“罗迪竟然被自己人给出卖了？？？”

　　小皇帝忧心忡忡地想，莱茵家千万不要为难罗迪才好，虽然罗迪也是莱茵家的成员，但是他忠心，豪勇，有头脑，朕要成为兰斯圣人之后最伟大的君王，少不了这样一位大臣的！

　　唉，如果罗迪不是莱茵家的成员……

　　“等等！罗迪竟然被自己人给出卖了！！！”

　　小皇帝忽然拍手大笑起来，这十六岁的孩子，发动了他那青涩的政治思维，暗想，罗迪被自己人出卖了，心里一定恨死莱茵家了，如果朕在这时候招揽他，赐给他全部的信任……

　　罗迪岂不是会死心塌地的效忠于朕！？

　　想到这里，小皇帝的心思更急迫了，“来人，再去给朕催一催，无比让吉吉把罗迪伯爵给朕带来！”还有一句话没有说，带来之后，朕就想办法招揽他！

　　“陛下，吉吉已经把罗迪大人带来了！”

　　“快，快让罗迪一个人进来！再等一等，朕要更衣！”

　　一听江南归来，小皇帝惊喜国王，不过这十六岁的孩子马上又想到了自己看过的一本骑士小说——书上说，伟大的君王在招揽他的将军时，一定要有种叫做‘王八之气’东西！

　　嗯，只有朕虎躯一震，散发出王八之气，罗迪将军才会真心效忠，历史的车轮才会开始滚滚转动……

　　……

　　江南可不知道小皇帝的脑子里在想些什么，他还记着算计莫里哀，急匆匆地走进了寝宫。

　　然后……

　　他只见小皇帝端坐在龙椅上，穿着一套祭祀时才会用的宽大龙袍，袖子都拖在了地上。而且他还戴了一顶比他脑袋还要大三圈的王冠，那长长珍珠垂帘不仅遮住了面庞，还一直垂到了肚皮附近，嗯，就像是一只小癞蛤蟆，被困在了救生衣里面。

　　就是如此可笑的打扮，小皇帝还鼓着腮帮子拼命呼吸，装出一副更可笑严肃表情！

　　这孩子的脑袋被驴踢了么？

　　“见过陛下！”江南强忍着笑意行礼。

　　“罗迪爱卿，你终于来了！”

　　小皇帝用高八度的沙哑嗓音说，“你的遭遇，朕已经聆听了，罪恶的莱茵家抛弃了你，你需要一条更光明的路，明白了吗？”

　　明白什么呀！江南一时间没有听懂这段小说中经常出现的狗血对白，不过，面子上的功夫还是要做的，“微臣，不，草民多谢陛下的关心，只是陛下……”

　　他想要筹措辞令把话题引向莫里哀，可是就在一抬头的功夫……

　　只见小皇帝的眼睛瞪的圆圆的，眉毛也在冲着自己一挑一挑，似乎在暗示着什么！

　　（朕已经说的这么明显了，你还在等什么，快宣誓效忠呀！）

　　小皇帝瞪着江南。

　　江南也一头雾水地望了小皇帝。

　　“咳！”小皇帝得不到回应，索性说的更加露骨，“罗迪，莱茵家已经辜负了你，你的未来在何方，想过吗？”

　　江南狐疑地挠挠头，“唔，请陛下指引！”

　　“哎呀，你怎么还不明白！”小皇帝急道：“罗迪，你在莱茵家已经没有未来了，想出施展抱负，你就需要找到一位更英名，更能让你发挥才能的领袖，比如说……”

　　小皇帝连连咳嗽，并没有说下去。

　　但江南总算琢磨出一点味儿来了，“陛下，您是想让我舍弃莱茵家，转而效忠于您？”

　　“然也！”

　　小皇帝仰起头，就像一只得胜归来的小癞蛤蟆，在散发自己的雄性气息！

　　这孩子不是脑子被驴踢了，只是三流小说看多了……

　　……

　　江南总算明白了小皇帝的全部想法，心说等下还要你帮忙，唔，就配合你演一段狗血的桥段吧！

　　“陛下！”

　　江南突然痛哭流涕地匍匐在小皇帝面前，哀痛地说，“是草民做了什么让您生气的事情吗？如果是，请您降罪于我，千万不要对我说出‘效忠于您’的话啊！”

　　小皇帝目瞪口呆，“你，你没有让我生气呀！”

　　“那陛下为何说出‘效忠于您’的话！？”

　　江南好像受到了莫大的冤屈，悲愤地吼：“陛下，我是兰斯人，效忠于您是我的天职！我的忠诚，我的生命，我的一切都早已经属于您了！您让我现在宣誓效忠，就是怀疑我以前对您的忠诚！被敬仰的帝王怀疑，这是耻辱，耻辱！！！”

　　什么叫忠臣！？

　　小皇帝激动的双手颤抖了！而江南已经悲愤地伸出了双手，“陛下，如果您怀疑我的忠诚，就请赐下你的佩剑吧，只有自刎于您的剑下，微臣才能安心去那充满鬼魂的阴曹地府啊！”

　　“哎呀，朕不是这个意思！”小皇帝慌了手脚，赶忙说，“罗迪，朕从没有怀疑你的忠诚，朕只是让你脱离莱茵家，加入朕的皇室卫队，以后只听朕一个人的！”

　　加入皇室卫队？

　　屁！今天和雷傲的冲突只是家族内部矛盾，小打小闹，还没有上升到必须离开莱茵家的程度，况且，离开千年图腾第一家，投靠你这个无权无势的小皇帝，兄弟我脑子有病么？

　　江南根本就没有考虑这个提议，只是小皇帝已经开了口，他也不能直接拒绝。

　　“陛下，为何一定要脱离莱茵家？”江南惊讶道：“莱茵家也是帝国的忠臣，我在莱茵家，一样可以效忠于您啊！”

　　“谁告诉你莱茵家是忠臣的？”小皇帝被刺到了痛脚，怒道：“放屁！莱茵家是时刻都想着谋朝篡位的权臣逆党！”

　　“陛下此言当真！？”江南惊讶地站了起来。

　　“当然是真的，你知道六年前的帝都叛乱么？”

　　“知道，先皇就是在那次叛乱中受了惊吓，与世长辞的……”

　　“没错，父皇的确是死于叛乱，可是杀死的人不是叛军，而是……龙铎！”

　　嗡！

　　江南脑子里好似炸开了一个炸雷！

　　先皇是被龙铎杀死的……

　　不能听下去了，再听下去，兄弟我就要卷入皇室恩怨，有一百条命也不够死的！

　　可是小皇帝已经兀自说：“六年前，父皇因为几件小事得罪了龙铎，几乎被龙铎赶下了王位！父皇不甘心受辱，就联合苏摩尔家，发动了铲除莱茵家的兵变，可是结果……龙铎在帝国五大名将之一的古烈斯通帮助下，一夜之间平息了战乱！而且就在兵变当晚，他不但污蔑父皇的军队是逆党，借机杀了许多苏摩尔家的高手，甚至，甚至还谋杀了我的父皇！”

　　粗重地喘了几口气，“当年朕虽然只有十岁，却躲在国师的保护罩里亲眼看见龙铎把一杯毒酒……亲手灌进了父皇的口中！”

　　抓住了江南的双手，“罗迪，朕要报仇，要做兰斯圣人之后最伟大的君王，就必须铲除莱茵家，你，愿意帮我吗？”

　　江南的脑子还在嗡嗡作响！

　　龙铎杀了先皇，这件事他没有兴趣理会，可是，龙铎杀害和污蔑的苏摩尔家族高手里面……就有素素的亲生父母！

　　要不要把这件事告诉素素！？

　　“罗迪，回答我，你愿不愿意帮我！？”

　　江南回过神来，心中苦笑，兄弟我已经知道了这个大秘密，还能说不愿意么？

　　“想不到莱茵家竟然是这样的逆党……”

　　江南咬牙切齿地说，“陛下，微臣虽然是莱茵家的成员，但却是一个养猪奴隶出身，从没有被他们重视过！微臣愿意效忠陛下，铲除莱茵哈特家族！”

　　“好！”小皇帝摘下自己的佩剑，砍断龙椅上的扶手，“朕，路易莱因哈特立誓，只要罗迪帮朕铲除莱茵家，朕必定保证罗迪与其家族，永为帝国的第一等豪门！”

　　“不过……”就在小皇帝慷慨激昂的时候，江南话锋一转，“陛下，微臣帮您铲除莱茵家，不一定要脱离莱茵家，更不一定要加入您的皇室卫队的。”

　　小皇帝的佩剑顿了顿。

　　江南轻声说，“陛下，我可以为您隐藏在莱茵家之中……”

　　“你想做朕在莱茵家的间谍！？”小皇帝的脸上浮现了喜色，但马上担忧道：“罗迪，这很危险！”

　　“为陛下，微臣赴汤蹈火也在所不辞！”

　　忠臣啊！

　　年仅十六岁，一直生活在阿基米德的温室当中，毫无社会经验可言的小皇帝热泪盈眶——如果他成熟一点点，都不会相信江南这等哄孩子的鬼话，年轻的代价啊！

　　“放心，你的身份朕不会告诉任何人，就算是老太后和阿基米德，朕也不说！”

　　小皇帝说了几句让江南安心的话，情绪也渐渐安稳下来，问道：“对了，听吉吉说，你有很重要的事情要朕帮忙？”

　　总算说到正题了！

　　江南思索了一下自己和小皇帝的亲密关系，措辞道：“是的陛下，莫里哀逼我交出战之权柄，我不甘心受到这等屈辱，要给他一个永生难忘的教训！”

　　“你要教训莫里哀？”想到莫里哀在朝堂上呼喝自己的样子，小皇帝冲动地说道：“罗迪，说出你的办法，朕一定支持你教训那个混蛋！”

　　“我的办法很简单……”

　　江南在小皇帝耳边说了几句话。然后，被大陆史学家称之为‘荆棘事变’的一夜，开始了……


第137章 挖一个好大的坑，看你跳进去（1）

　　莱恩古堡，一间典雅的客厅之内。

　　雷傲和莫里哀分坐在一张餐桌两端，身边没有仆人，却有满桌的珍馐美酒。

　　“雷傲，我在兰斯帝国唯一的朋友，为了罗迪被剥夺一切，干杯！”

　　莫里哀优雅地举起一杯红酒，只见雷傲哈哈大笑着把红酒一饮而尽，“都是老朋友了，还客气什么？”

　　雷傲的神色疑惑起来，“只是我不明白，你既然讨厌罗迪，杀了他就是，何必……”

　　“我的朋友，难道你不认为，让罗迪活着受苦比杀了他更加令人心醉么？”

　　莫里哀轻声叹了口气，“而且两个月之后，我必须把罗迪带去天幕崖，在这之前，我不能，也不敢杀了他！”

　　“你不敢杀罗迪，为什么？”

　　“这是自然协会的规矩，你还是不要过问了。”

　　听到莫里哀提起自然协会，雷傲识趣地转换了话题，“好，不提这个了！我的朋友，我帮你惩治了罗迪，拿到了战之权柄，可是付出了不少的代价呀，别人不说，就是为了请动海长老，我就……”

　　“您没有必要说下去，我明白的。”

　　莫里哀笑着说，“我一定会回报您的，说吧，您有什么难处？”

　　“呵，难处倒是说不上，只是我总觉得我这‘第二顺位继承人’的身份有些难听……”雷傲试探着问，“自然协会能否给我一些帮助，让老爷子册立我做真正地莱茵家第一继承人？”

　　“当然可以！”莫里哀点头说，语气马上一转，“但是您必须实在告诉我，莱茵家为什么不设‘第一顺位继承人’，这里面还隐藏了什么秘密吗？呵，只有找到了这里面的原因，我才能真正的帮助你！”

　　“的确有一个大秘密！”

　　雷傲那细长的眼睛里绽放出了惊人的恨意，“实不相瞒，十六年前，莱茵家是有第一顺位继承人的——是我的外甥！可是那小家伙……”环视了一圈，在确定周围肯定没有人在偷听之后，压低了声音说，“那小家伙是个没有父亲的怪胎！”

　　“怪胎？有多怪？”

　　莫里哀微微一笑，似乎他见过很多畸形儿似的。

　　雷傲神秘地说，“那小家伙看上去像是常人一样，可是……他没有父亲！”

　　“天下间，没有父亲的孩子不知凡几，这也算是怪事么？”莫里哀有些不高兴地摇摇头。

　　“我的朋友，你还是没有理解我的意思，哦，这件事也的确很难理解……”

　　雷傲筹措了一下辞令，“我说那孩子没有父亲，意思是说，在他出生的那一刻之前，他的母亲，也就是我的妹妹，还是一个处女。”

　　“处女生子！？”莫里哀难以置信地望着雷傲。

　　雷傲苦笑着点点头，“我可以保证，我妹妹绝对没有被任何男人碰过，可是她偏偏怀孕了，还生下了一个男孩，你说这孩子不是怪胎还能是什么？”

　　“有趣的孩子……”莫里哀的声音里充满了兴趣，“既然那孩子是个怪胎，那他是怎样成为第一顺位继承人的呢？”

　　“天赋！”雷傲正色说，“那孩子出生之后，展现了令人难以想象的天赋，半岁开口说话，一岁就能背诵数百篇诗文，到了三岁的时候，他的图腾之力的强度已经达到了十五岁少年的水平！看到这等天赋，老爷子认为这孩子肯定能成为莱茵家历史上最伟大的雄主，于是不顾那孩子只是他外甥的身份，武力胁迫家族长老点头，强行把他扶上了第一继承人的宝座！”

　　“一开始，那孩子也没有让老爷子失望，就连当初被逼迫的家族长老们，也开始喜欢那孩子了……”

　　雷傲的脸色变得怪异，“可就在被确立为第一继承人的第二年，那孩子五岁的时候，老爷子不知怎么想的，突然亲手杀了那孩子的母亲，还对外宣称，那孩子已经病死了……事实上，那孩子并没有死，而是被人就走了！不过，老爷子不肯善罢甘休，亲自带人一路追杀到了大流河……”

　　莫里哀怔了怔，“为什么追杀一个如此优秀的继承人？”

　　“谁知道呢，反正老爷子没有对任何人解释。”

　　雷傲说，“据当时参与追杀的家族长老说，那孩子中了老爷子一掌，又坠入了大流河，肯定是活不成了。不过奇怪的是，老爷子明知那孩子已经死了，却没有取消那孩子的名分——他还是莱茵家的第一顺位继承人！我的朋友，你明白了么，正是因为莱茵家出现过一个这样的怪胎，所以第一顺位继承人的资格始终轮不到我！”

　　听了雷傲的讲述，莫里哀沉默了半晌，忽然问，“大致情况我已经了解了，雷傲，在帮你夺取家族权利的过程中，你介意自然协会使用一些‘激烈’的手段吗？”

　　雷傲冷冷一笑，“您可以采用任何手段！”

　　“我明白了，两个月之内，自然协会一定让您的家族地位更进一步！”

　　说完正事，两人闲聊了起来。

　　时间一分一秒地流逝，渐渐地，太阳来到了一天之中的最高点……

　　“雷傲，事情似乎有些不对！”看了眼外面的天色，莫里哀皱眉说，“罗迪离开已经去了五个小时，以他的速度，就算是去郊外也该回来了！”

　　“难道这小子胆敢耍诈！？”

　　雷傲猛地推开窗子，喝道：“来人，马上去催问罗迪的下落！”

　　很快，一个家将就跑了回来，“少爷，罗迪在两个家将的监视下去了皇宫，据内侍说，他正在陪同皇帝陛下用餐！”

　　雷傲今早就是在皇宫门前堵住江南的，此时想来，江南出现在皇宫也不是特别诡异的事情，他只是谨慎地说，“派人去皇宫催促罗迪，要是他不肯回来，抓也给我抓回来！”

　　时间又过去了一个小时……

　　那个家将灰头土脸地跑了回来，一见面就跪在了地上，告状说：“雷傲少爷，派去皇宫的兄弟不但没有找到罗迪，反而，反而被皇室禁卫给拦住了！”

　　雷傲豁然而起，在怀中摸出一块令牌丢个家将，“皇宫禁卫胆敢阻拦莱茵武士？混账，拿我的令牌再去，谁敢阻拦，就算是皇室禁卫也给我杀！”说完他和莫里哀互相看了一眼，该死的罗迪，你还真敢耍诈么？

　　几分钟之后，那个家将再次回来，可是这一次他不仅灰头土脸，还满脸鲜血，被人打了个鼻青脸肿，“雷傲少爷，我们按照您的吩咐硬闯皇宫，结果……”

　　举起自己一只抱着绷带的胳膊，“皇宫禁卫不知得到了什么命令，竟然敢跟我们动手了！我们被打伤了二十几个兄弟，而且在乱战中，我们还发现了那两个监视罗迪的家将，他们，他们……”

　　“废物，连句话也说不清楚么？那两人怎样了？”雷傲怒道。

　　家将终于鼓足了勇气，“他们被皇宫禁卫打断了腿，丢在了宫外的垃圾堆！”

　　“嘿嘿！”雷傲忽然怪笑了起来，对莫里哀说，“肯定是罗迪在捣鬼了，莫里哀，我要亲自去一趟，你去么？”

　　莫里哀一直在静静地听着，闻言冷冷一笑，“如您所请，圣殿骑士团全员出发！”

　　……

　　当莫里哀来到皇宫门前之时，那朱红色的宫门紧闭着，门前空无一人，不但例行巡逻的皇宫禁卫不在这里，就连一只飞鸟也不曾落下！

　　诡秘的安静！

　　这种安静往往伴随着最奇诡的阴谋！

　　“无知的罪人，这就像挡住圣殿骑士的步伐么？”

　　莫里哀幻化出雷电十字剑，一剑劈开宫门，“罗迪，你这狡诈的懦夫，出来！”

　　门后也没有人，安静的可怕！

　　莫里哀的眉头皱了起来，倒提十字剑缓步走了进去……

　　议政大殿没有人！

　　寝宫没有人！

　　御花园也没有人！

　　整个皇宫好像被鬼魂笼罩，一日之间变成了空无一人的死地！

　　“圣殿的勇士们，搜索皇宫的每一个角落！”

　　莫里哀站在议政大殿，沉声说。

　　“莫里哀，搜查可以，但是叫弟兄们小心些！”身边的雷傲展现出了莱茵家第二顺位继承人应有的智慧，他沉吟说，“罗迪区区一个伯爵，如果没有皇帝或者阿基米德的帮助，他绝不可能影响整座皇宫！”

　　“你是说，兰斯皇室在帮助罗迪？”

　　雷傲面色凝重！

　　“如果是皇室出手了……”莫里哀思索一阵，“他们最后可能把罗迪藏在哪里？”

　　“这不好说，但是莱茵家武士常年监视皇宫，我可以保证，罗迪绝对没有离开过！”

　　此时圣殿骑士和莱茵武士都已经散去搜索，三四千平米的大殿广场没有一个生物，只有莫里哀和雷傲，和呼呼怪响，犹如阴魂悲鸣的凄厉晚风……

　　夜色降临了。

　　轰，轰，轰！

　　俄而之间，皇宫的东北角响起了一连串礼炮，烟火绽放的光华映红了半座兰斯皇宫！

　　莫里哀和雷傲化作两道流光，冲了过去！

　　“仪式开始！”

　　与方才的诡秘安静恰好相反，皇宫东北角的一座宫殿张灯结彩，宫女，太监，皇室内卫，所有失踪的人都聚集在这里，就连不常露面的老太后也在。

　　“哈哈，大家一起欢呼吧！”

　　“礼炮准备！再放一百二十响！”

　　轰，轰，轰，人们似乎在欢庆某种典礼，宫女们翩翩起舞，内卫鼓掌欢呼，就连老太后也坐在一张鸾凤椅子上开怀大笑，“罗迪这孩子真是要的，多少年了，皇宫里都没有这样热闹了呀！”

　　一片喜气洋洋！

　　莫里哀怔了怔，雷傲那细长的眼睛也瞪圆了！

　　这一静一动之间的突然变化，让两人都有些摸不着头脑。

　　江南就在宫殿门口，但是他穿了一身宽大的藏红色贵族礼袍，头戴金冠，手上还拿了两件宫廷仪式时才用的权杖！看样子，众人是以他为首的。

　　“罗迪？”

　　莫里哀眼看搜索的骑士也被礼炮惊动，已经围拢过来，举剑就向江南冲去。

　　可是雷傲猛地拉住了他，“莫里哀，不可轻举妄动！”

　　“罪人，你在阻拦我的神圣使命么？”

　　莫里哀的脸色阴沉下来，“如果我没有记错，负责搜索这片区域的，是你的家族武士！哼，莱茵家武士竟然没有发现这么明显的场所，是在故意敷衍我么？”

　　雷傲张了张嘴，似乎有千言万语却不知从何说起！

　　他指了一个方向，“不是我敷衍你，只是我的武士不敢搜索这里，你看……”

　　“兰斯太后！？”莫里哀顺着雷傲的手指看到了面色惊讶的老太后，皱眉说，“你在惧怕这个老妇人？据我所知，她是指一个最最普通的人类！”

　　“不是老太后，是后面，后面！”

　　莫里哀的目光在雷傲指点下，越过太后，越过了江南，看到了那不起眼的宫殿大门。

　　是一个一人高的普通铁门！

　　“荆棘之门！”

　　雷傲声音干涩，“这宫殿就是荆棘圣殿，和帝国烹饪学院，长悠岛并称三大图腾圣地的荆棘圣殿！”

　　莫里哀神色微变！

　　在帝国烹饪学院门前他不敢轻易动手，在荆棘圣殿门前，他也必须收起自己的雷光十字剑！

　　“罗迪居然到这里来了？难道，他想借用荆棘圣殿阻拦我么？”

　　“不管怎样，荆棘圣殿门前不可轻易动武，莫里哀，罗迪已经答应交出战之权柄了，道理在我们这边，你等着，我先去把他叫出来！”

　　雷傲一面说，一面迈着略显艰难的步伐靠近了欢庆的人群，对一个皇宫禁卫说，“去把罗迪给我叫出来，以莱茵家第二顺位继承人的名义！”

　　“哦，原来是雷傲大人！”皇室禁卫跳着欢快的步伐，“很抱歉，我无法帮助您，因为罗迪大人正在主持仪式！”

　　“混账，没有听清么？这是我雷傲的命令！”

　　“大人，没有听清的恐怕是您！”皇室禁卫笑眯眯地说：“我在说，罗迪大人正在‘主持’仪式！是得到皇帝陛下首肯，主持觐见天命龟甲的仪式！”

　　“觐见天命龟甲！？”

　　“是的，天命龟甲！”皇室禁卫的笑容更加惬意，“大人您应该知道的，觐见天命龟甲，是兰斯圣人留下的伟大传统，任何人胆敢阻拦，就是亵渎圣人之荣耀，帝国人人得而诛之……”

　　“如果您不想触怒一亿三千万兰斯人的精神信仰，就请稍等几个小时吧。”


第138章 挖一个好大的坑，看你跳进去（2）

　　雷傲淡然一笑，如果这区区几句恐吓的话就能把他吓退，那他雷傲也就不配做莱茵家的第二继承人了！“天命龟甲干系帝国命脉，没有大事绝不惊动！你倒是说说，陛下启动天命龟甲的理由是什么？”

　　雷傲冷冷道：“如果是正当理由，我自然不敢打断仪式，可是陛下只是在胡闹……哼，我雷傲有权以‘帝国军方代理统帅’的名义，阻止仪式，带走罗迪！”

　　皇室禁卫不冷不热地说，“大人，昨天晚上的事情您已经知道了吧？罗迪伯爵展现了神奇的医术，让塔里克和罗恩两位大人起死回生？”

　　“知道又如何？”

　　“既然知道，那您就该想一想呀！”皇宫禁卫说，“仙芝城已经被瘟疫肆虐两个多月了，陛下做梦都想找到一位能够治疗瘟疫的医生，可是找了两个多月……唉，罗迪大人的医术万分神奇，是拯救这次瘟疫的最后希望了，所以陛下希望他在天命龟甲的配合下，找到治疗瘟疫的办法。”

　　“你说，陛下这是在胡闹吗？”

　　这套说辞出自江南的设计，任谁也挑不出反驳的理由，雷傲咬了咬牙，细长的眼睛里闪过了阴森的光芒。

　　……

　　江南在主持台上瞥到了雷傲的表情，嘴角勾勒出一丝懒散的笑意。

　　一切都在他的掌控之中！

　　坑害莫里哀的第一步，就是把他和圣殿骑士引入这任何人也不敢轻易动武的荆棘圣殿——这里是阿基米德的地盘，帝国的根本利益之所在，只要莫里哀敢在这里闹事……

　　嘿嘿，阿基米德就快来了！

　　而且前世的一位心理学家朋友说过，“在短时间内体验两种极端的气氛变化之后，人类的心里情绪肯定会产生某种负面的影响，比如暴躁，冲动，易怒……”

　　所以江南故意把皇宫成员都集成在荆棘圣殿，让莫里哀体验了一静一动之间的两种极端气氛，如此一来莫里哀就会心理失衡，不能准确判断形势！

　　果然！

　　看到雷傲无功而返，莫里哀心里莫名地急躁起来，他高喊道：“雷傲，你的方式行不通，还是让我来处理吧！”

　　缓缓举起雷光十字剑，“圣殿骑士听令！抓捕罗迪！”

　　“大胆，你敢打断觐见仪式么？”

　　皇宫禁卫拔出了武器！

　　但是圣殿骑士比他们的动作更快，‘咚咚’几声闷响，骑士们就达到了二十几个皇宫禁卫！

　　“莫里哀骑士长，你想做什么？”

　　看到这场面，江南把主持道具交给小皇帝路易，让他代为主持，自己则来到了莫里哀前面二十步远的地方，一脸纯真的诧异。

　　“罪人，你以为这样就可以不交出战之权柄么？”

　　雷光十字剑遥遥锁定了江南。

　　“谁说我不准备交出战之权柄了？哦，我明白了，您是误会我了！”

　　江南诚恳地说，“骑士长，战之权柄我已经给您准备好了，不过陛下说，战之权柄是图腾圣物，如果用来主持觐见仪式，就是对天命龟甲的最大尊重，所以，陛下命我和吉吉手持天命龟甲主持仪式……”连连抱歉，“您放心，仪式结束之后，我一定把战之权柄双手奉上！”

　　说着，江南示意莫里哀看一眼仪式队伍的某个角落，只见吉吉正高举着一根二尺长的铁棒跪在那里，正是战之权柄！

　　是立刻在荆棘圣殿动武，夺走战之权柄！？

　　还是再等候几分钟，反正罗迪也跑不掉？

　　莫里哀阴沉着脸色点了点头，仅有的理智说，“圣殿骑士，围困荆棘圣殿，若仪式结束后罗迪仍然不肯交出战之权柄……就洗刷了这罪人的罪孽吧！”

　　江南感激地鞠躬，回去继续主持仪式。

　　时间慢慢地推进到了晚上九点钟，繁琐的仪式终于来到了最后一步。

　　“请吉吉高举战之权柄，随我进入圣殿，觐见天命龟甲！”

　　江南神色肃穆地推开了铁门，和吉吉走进了那漆黑无光的门后隧道……

　　“呼！”

　　看到吉吉手中的战之权柄消失在眼前，莫里哀的呼吸急促了！

　　但就在这一瞬间，一道狂风呼啸而来，夹杂着漫天的泥土冲进了庭院，风沙凌厉，一连卷飞了二十几个围困圣殿的青铜骑士，“莫里哀，你敢围困经济圣殿！”

　　阿基米德从天而降，他的眸子里充满了愤怒的火光，白发飘舞，长袍在罡风中猎猎作响，犹如一尊傲视苍生的神魔！

　　这才是图腾天榜第四名，图腾之王的实力！

　　“阿基米德，你敢攻击自然协会的勇士！？”

　　莫里哀原本就在江南的设计下心浮气躁，眼看有骑士被杀，他咆哮一声，雷光十字剑陡然出手，直奔阿基米德的咽喉要害！

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！？”

　　阿基米德冷笑着伸出一根手指，只轻轻一点莫里哀的剑尖，那雷光幻化的十字剑轰然碎裂！荆棘圣殿是兰斯帝国的龙脉圣地，根本利益之所在，就算阿基米德就算不敢得罪自然协会，但只要他不想叛国，此时就必须做出回应了！

　　“莫里哀，你有图腾师阶段的雷光战甲，但可知图腾王一级的‘图腾不灭体’！？”

　　……

　　“嘻，他们打起来啦！”

　　荆棘圣殿之内，江南和吉吉并没有走远，只是在偷听外面的状况。

　　可是阿基米德已经对莫里哀出手了，他们的脸上却没有一丝阴谋得逞的笑意！

　　听一听阿基米德的最后一句话吧，你有图腾师的雷光战甲，但是你明白图腾王的‘不灭体’吗？言下之意，如果你不明白，就看从我的施展中领悟吧！

　　这是在攻击莫里哀，还是在指点莫里哀！？

　　“唉，可惜了啦！阿基米德还是在顾忌自然协会呢！”吉吉叹息着说，“他明着帮皇室守护荆棘圣殿，暗地里却在指点莫里哀，两面都不得罪，真是老奸巨猾呢！”

　　“如果没有这等智慧，阿基米德凭什么成为国师？”

　　江南撇了撇嘴，“我打赌，阿基米德象征性的攻击几招之后，一定会停下来，问清经过，然后……唔，他一定会追入荆棘圣殿，把我这个始作俑者抓出去！”

　　吉吉和江南相视一笑，“不过还好了啦，我们也不认为过仅凭这种计谋就能阴死一代国师，嘻嘻，开始第二步计划了啦！”

　　一切都在江南的预料之中！

　　阿基米德公式化地指点了莫里哀几招之后，果然不再出手，“莫里哀，看在自然协会的颜面上，今日只给你这小小的教训！收手吧，给老夫说清楚，你为何会围困荆棘圣殿，难道你不知道这里是三大圣地之一么？”

　　莫里哀的心乱了！

　　他在江南的设计下原本就心绪暴躁，但就在这时，阿基米德偏偏又指点了他几招，让他隐隐悟到了更高一层的图腾境界。一阵暴怒，一阵惊喜，莫里哀只觉得自己头昏脑胀，晕晕乎乎的。

　　雷傲看出了莫里哀情绪不对，赶忙替他解说了事情的经过。

　　“国师，事情就是这样，莫里哀固有不对，但也情有可原！倒是那罗迪……”雷傲冷笑道：“罗迪鼓动陛下开启天命龟甲，奸佞之心毋庸置疑！我们不敢进入荆棘圣殿，还请国师出手，把罗迪给抓出来！”

　　“国师，开启龟甲是朕的意思，与罗迪无关！朕只是想拯救仙芝城瘟疫……”

　　小皇帝赶忙站出来替江南说话，可是他刚说了半句，就在阿基米德的冷峻眼神下低了头，改口道：“就算您要抓罗迪，也得等到仪式结束之后啊，觐见仪式不能打断，这是兰斯先祖的规矩！”

　　“仪式不能打断，但兰斯圣人没有说，不能在仪式中途更换主持人对么？”阿基米德瞪了眼小皇帝，“老夫这就去代替罗迪主持仪式，皇宫禁卫，立刻抓捕奸佞罗迪！”

　　混账！

　　太混账了！

　　阿基米德走进圣殿的时候，心里犹在怒骂：“陛下啊，老臣已经为您设计好了成为一代明君的每一个步骤，你只要照做下去，必定能成为兰斯圣人之下的千古一帝！可是你竟然轻信罗迪这奸佞的谗言……逆臣如罗迪，必杀之！”

　　正骂着，阿基米德突然脚下一顿！

　　只见江南和吉吉……

　　竟然昏倒了通往天命龟甲的隧道之中！

　　糟了！

　　阿基米德第一时间意识到天命龟甲可能有危险，于是他看都不看江南，飞身就扑到了圣殿的最深处！

　　七十二块天命龟甲安安静静地躺在桌案上！

　　阿基米德皱了皱眉，隐隐有了些不好的预感，转身把江南和吉吉拎出了圣殿，“罗迪和吉吉突然昏迷，速召御医抢救！”

　　小皇帝一看江南生死不明的样子，惊得三步并作两步跑了过来，“国师，这到底是怎么回事！？”

　　“老臣也不清楚……”

　　“你不清楚！？”小皇帝勃然大怒，打断了阿基米德的话，“朕问你，荆棘圣殿里面可有外人！？”

　　阿基米德一愣，“荆棘圣殿只有天命龟甲，陛下问这作甚？”

　　“好，朕再问你，圣殿里面有几条路！”

　　“只有荆棘圣门一条路！”

　　“既然圣殿里面没有外人，没有其他入口，又只有罗迪，吉吉，和国师您进去过！那现在罗迪和吉吉昏迷了……”小皇帝指着阿基米德的鼻子，“除了你，还能有谁对他们下此狠手！？”

　　我害了罗迪和吉吉！？

　　阿基米德须发怒张！


第139章 挖一个好大的坑，看你跳进去（3）

　　“国师，朕想不到你竟然是这种人！”

　　小皇帝不依不饶地哭喊道：“肯定是你看罗迪和朕走的近了，怕朕以后只听罗迪的，冷落了你这个国师，就，就出手害了他们！”

　　“老臣忠心耿耿，可昭日月！”

　　阿基米德猛地举起了一只手，想要家法伺候小皇帝，但是看到老太后也在焦急地往这面赶来，他硬生生地把手收回去了，“御医！没有听到我的命令么？马上抢救罗迪和吉吉，等他们醒了，老臣与他们对质，必定让一切都真相大白！”

　　皇室成员这面乱成了一团糟！

　　但是同样心很乱的莫里哀却是一个激灵，他紧张地扫了两眼江南和吉吉，大喝道：“以自然协会之名，谁也不许动，保持现场！”

　　“莫里哀，你想做什么？这里是荆棘圣殿，不是你们自然协会！”

　　“都给我闭嘴，否则自然协会将覆灭兰斯帝国！”

　　莫里哀真的急了，猛地打倒两个还敢乱动的皇室禁卫，硬拉住了老太后的鸾凤车辇。然后他扑到江南面前，“战之权柄呢！？”

　　战之权柄！？

　　众人这时才意识到一个很严峻的问题，吉吉在几千人的注视下把战之权柄带进了荆棘圣殿，可是现在，他和江南却都是两手空空！

　　而且战之权柄足有两尺长，也不像藏在衣服里面的样子！

　　难道战之权柄失踪了！？

　　莫里哀不敢相信这个事实，抱着最后的侥幸心理，撩开了江南和吉吉的衣服……

　　还是没有！

　　刷地！

　　莫里哀的目光盯住了阿基米德，阴森，可怖，就好像阿基米德刚刚夺走了他的未婚妻，“罪人阿基米德！战之权柄何在！？”

　　阿基米德被瞪得心头火气，“老夫如何知道！？”

　　“你不知道？哈！”莫里哀在大笑中再次凝结出雷光十字剑，“只有三个人进入荆棘圣殿，现在罗迪和吉吉昏迷，战之权柄失踪，你这唯一的当事人，竟然敢说不知道战之权柄的下落？”

　　“荒谬！难道你想污蔑我阿基米德，偷了战之权柄么？”

　　“几千人都在看着，阿基米德，你的嫌疑最大！”

　　莫里哀高举雷光十字剑，“圣殿骑士，就算今日战死于阿基米德手中，我们圣殿勇士也必定……”

　　“莫里哀，你这不明事理的混账”阿基米德急吼道：“难道你真想让兰斯帝国和自然协会开战么？”

　　可是莫里哀在江南的设计和接二连三的巨变中，已经完全情绪失控了，不可遏制地喊出了下半句话，“擒拿阿基米德，逼问战之权柄的下落！”

　　“国师就算有罪，也是我兰斯的内务，莫里哀，你真当斯帝国好欺负么？”小皇帝也适时地大吼道：“皇室禁卫，帝国军威不容亵渎！”

　　一阵乱战开始了……

　　莫里哀和圣殿骑士状若疯狂，阿基米德被迫出手，雷傲苦笑着两不相帮。一时间，血染荆棘圣殿！

　　“隐藏战之权柄，栽赃嫁祸给阿基米德，让他和莫里哀拼命，嘻嘻，我们的第二步计划成功了呢！”

　　乱战中，趴在禁卫军保护下装昏迷的吉吉在灵魂中说，“不过主人，皇室御医可快来了，他们不会检查出人家是在装昏迷吧？”

　　“皇室御医的水平我见过，他们要是能检查出问题……唔，我这医学教授就自杀好了啦！”江南打了个哈欠，“继续睡吧，等他们打完了，咱们还有第三步计划呢！”

　　……

　　凌晨一点钟，乱战以莫里哀负伤，十二白银骑士战死四个，重伤六人，青铜骑士只剩三十多人还能站起来而告终！

　　这还是阿基米德不敢彻底开罪自然协会的结果！

　　可以攻击圣殿骑士，也可以杀人，但不可以杀了莫里哀这黄金骑士之一，这是阿基米德的最后底线！

　　最后，所有人都被阿基米德押送到了皇宫大殿！

　　江南和吉吉也被抬到了这里，阿基米德严令御医马上抢救，以证明他的清白！

　　“国师，两位大人的情况不太妙啊！”

　　在众人的注视下，刚刚检查过江南身体的御医抬起头来，苦涩道：“我行医这么多年，还没有见过这么古怪的伤势，两位大人就好像……好像已经丧失了生命力，虽然没死，却也只剩下了躯壳！”

　　这症状并不意外，吉吉本来就是个死人，要是能检查出生命力，那就是天大的怪事了，而江南虽然是个活人，但是他利用自己的医学知识装出了‘假死休克’的症状，说句大话，就是累死皇室御医也别想检查出问题。

　　阿基米德这原之大陆的土著更不懂得现代医学，皱眉说，“这算是什么症状？能救活么？”

　　“这……”御医苦笑说，“国师，我们御医院是无能为力了，只有请您亲自出手。”

　　“不行，不能让他出手！”

　　一旁被捆绑的莫里哀失心疯似地大叫起来，他在江南那包含了现代心理学的布局下，是真的快要发疯了，“阿基米德，谁知道你会不会趁机杀了罗迪灭口，你给我滚开！过来一个人，在我胸甲后面取出两颗蓝色的药丸，那是自然协会的救命圣药！”

　　御医看了眼阿基米德，得到默许后取出了药丸。

　　自然协会的圣药果然非同凡响，江南只觉得御医把一颗暖暖的小球塞进自己口中，然后入顷刻间化作液体，变成了一道道暖流扩散向全身的暖流。

　　好东西！

　　江南砸砸嘴巴，‘醒了’过来，“唔，这是……”

　　“罗迪，你进入圣殿之后，发生了什么？”

　　阿基米德迫不及待地冲了过来，抓住了他的衣领。

　　“没什么呀！”江南一脸稀里糊涂的样子，喃喃说，“进入圣殿之后，我在前面高颂悼词，吉吉在后面举着战之权柄，我们大概走了二十多米……咦，怪了！”

　　他猛拍额头，“之后的事情我记不清了，国师，这到底是怎么回事！？”

　　“罗迪，你别跟我装傻，快说，战之权柄的下落！”

　　循声望去，莫里哀正被十八根铁索吊在一根横梁上，满脸鲜血，样子狰狞的就像一头发狂的野猪，哪里还有前日满口‘罪人，宽恕’的圣洁优雅模样！？

　　“战之权柄？”江南挠了挠头，似乎还没有从浑噩中清醒过来，“哎呀，吉吉，战之权柄呢？”

　　吉吉也恰好‘醒’来，看了眼自己空荡荡的双手，惶恐道：“是呀，战之权柄呢？亲亲的罗迪大人，究竟发生了什么呀？”

　　一时间，所有人都不知所措了！

　　战之权柄失踪，罗迪和吉吉两人失去了部分记忆，此时此刻，必须有一个站出来主持大局了！

　　可是阿基米德是嫌疑犯，莫里哀是囚犯，雷傲是从犯，这三大势力都没有资格威服众人，那还有谁能站出来呢？

　　“咳，咳！”小皇帝咳嗽了两声，“诸位，说句话呀，该怎样继续下去！？”

　　‘犯人们’哑口无言！

　　“既然你们都不说，好，朕来说！”

　　小皇帝以前所未有的威严面对众人，“阿基米德，为了早日查清真相，先把皇室禁军的指挥权交给朕，让朕放开手脚去处理此事！”来到国师身边，悄声说，“老师，你已经是嫌疑犯了，为了服众，就暂时把权力给我吧！嘿，这可是您教导给我的道理！”

　　阿基米德哼了声，从怀里摸出三块令牌，分别代表了皇室的禁军控制权，帝国的人事任命权，还有就是国库的财政大权！

　　但是他只把皇室禁军的令牌给了小皇帝，人事权和财权仍然收回了自己的怀中！

　　但这已经让小皇帝眉开眼笑了，他高举令牌，肃然道：“圣殿流血，骑士丧命，今夜之事干系重大，稍有不慎，就会危及帝国安危，故而，朕决议慎重对待！”

　　这开篇词一出口，阿基米德就眼睛一亮，小皇帝这话说得还像是一位明君！

　　“为修复与自然协会的关系！就先把莫里哀放了吧，只要他不走出驿馆，就以国宾之礼相待！”小皇帝继续说，“此外，朕将亲笔修书一封，向自然协会说清一切，并承诺，两个月之内，朕一定给出让其满意的交代！”

　　阿基米德眼睛再亮！

　　这些话都是江南摘抄的，前世历史书上的明君语录，他不满意才怪了呢！

　　“至于国师……”小皇帝看了眼阿基米德，“国师身份尊贵，就算是嫌疑犯也不便羁押，呵呵，就请国师自觉了。”

　　阿基米德冷冷道：“两个月之内，我不离开仙芝城一步！”

　　小皇帝点点头，目光回到江南身上，“罗迪，你有伤在身，朕允许你和吉吉在御医馆养伤，但是，你必须做好随时协助调查的准备！”

　　“草民明白！”

　　听到‘草民’这个自称，小皇帝瞪了眼剥夺江南一切权利的雷傲，“至于雷傲……莱茵家的事情，就请龙铎老爷子日后自己决断吧！好了，昭告帝国政府，明日一早朕将召开议政大会，共同商议解决今夜之事——此令，路易十三世之名！”

　　“吾皇万岁！”

　　江南在皇室禁卫的搀扶下离开了大殿。

　　他被送到了御医馆养伤！

　　可是借口休息，把房门反锁之后，他立刻从床上跳了起来，给自己换上了一身轻便的战斗软甲！

　　“吉吉！”江南推开了窗子，飞身跃出，“我这就去执行下一步计划，两个小时之内，不要被人发现我离开过，明白么？”

　　还有下一步？小皇帝拿到禁军控制权的同时，把阿基米德逼的自我软禁，圣殿骑士团元气大伤，莫里哀癫狂欲疯，这还不够吗？

　　当然不够！兄弟我不出手则已，一出手不把人玩儿就绝不收手，不然，花仔南这绰号岂不是白叫了么……

　　况且，音波魂冠还在莫里哀那瘪三怀里呢！


第140章 恐怖之夜

　　凌晨三点钟，夜色下的仙芝城却是处处都在暗流涌动。

　　经过两个多月的发展变化，瘟疫病情已经扩散到了城内的贵族区，在火把通明的大街两侧，时不时就能听到这样的声音，“快放了我，我是xx子爵啊！”

　　“给你们金币，这一箱子金币都给你们，别把我是瘟疫患者的情况传出去好吗？”

　　可是不管这些小贵族们如何呼唤，军队都毫不留情地冲进他们的庄园，抓走瘟疫患者，杀死，丢进已经扩散到贵族区的停尸房……

　　灾难已经波及到了小贵族们！

　　就在这一片混乱当中，贵族区第三大街，外交府驿馆。

　　“呼，呼！”

　　莫里哀站在窗前，紧抓窗眉的双手的指甲已经泛白了，他望着不远处的一排贵族停尸房，粗重地喘息起来，“勇士们，你们的生命不会白白流逝，我莫里哀必定为你们复仇！”

　　荆棘事变中被杀的圣殿骑士，就躺在这些贵族停尸房里面！

　　“骑士长，您需要休息！”

　　还能站起来的四个白银骑士站在莫里哀的身后，忧心忡忡地说。

　　“滚！”莫里哀抓起窗台上的一盆丁香花，猛地砸在了一个白银骑士的头上，他扭过头来狰狞地说，“我不需要休息，给我纸笔，我要写信求援，我要叫大军灭了兰斯帝国！”

　　这还是那个优雅的骑士长吗？

　　白银骑士们暗自叹息，闯入皇宫之后莫里哀骑士长的情绪就有些不对，再经过连番巨变，和一场恶斗之后，他好像变成了一个彻头彻尾的疯子，不但打跑了给他治疗的医师，竟然还殴打起了同僚！

　　“骑士长，我们还没有彻底失败！”白银骑士小心翼翼地说，“至少……音波魂冠还在我们手中！”

　　“音波魂冠，哈哈！”

　　莫里哀在胸甲里摸出了音波魂冠，抓在手中晃了晃，“就为这东西，我损失了四个白银骑士，一百一十七个青铜骑士……一百多人啊，这叫我如何想三位掌印交代！？”

　　“见了鬼的音波魂冠！”

　　激动到了极点，莫里哀作势就要砸了手中的图腾至宝！

　　可就在他一抬手的功夫，一阵阴风顺着窗子吹了进来，呜，呜，犹如阴魂在深夜悲鸣，又如厉鬼在穿街而过……

　　“好好的音波魂冠，为何要砸了呢？你不想要，给我就是了！”

　　一个阴森恐怖的骷髅头猛地出现在窗外！

　　“咝！”莫里哀吓的头皮都发炸了！但他毕竟是见多识广的黄金骑士，雷光十字剑陡然出手，“是死灵图腾，还能站起来的勇士们，全部集合！”

　　轰！

　　仅剩的三十多个骑士撞破墙壁，冲到了莫里哀身边。

　　可是那死灵图腾却不慌不忙地落在了院子里，任凭莫里哀等人把他围起来。

　　全身被白骨装甲覆盖，背后一对巨大的白骨羽翼，微微抬起的双手，在指间处伸出六根修长而锋利的白骨毒刃，这死灵图腾一个人带来的压力，犹如千万冤魂在莫里哀面前狰狞狂笑！他说，“交出音波魂冠，放你们一条生路！”

　　这凄厉的声音，让几个负伤的青铜骑士身子一颤，然后他们哀求地望向了莫里哀，“骑士长，弟兄们大多负伤，不能再战了，不如……”

　　“怕什么！”莫里哀吼道：“你们看他的头顶，那是图腾冕，这人只是个中品的死灵图腾师，我们还有三十多个人，足以杀他！”

　　骑士团精神一振！但那死灵图腾却是淡淡一笑，“人多不一定有用的，不信，来试一试？”

　　“怕了你不成！？”一个青铜骑士打头冲了过去，手中的骑士剑也高高举了起来。

　　但只见那死灵图腾举起一根手指，指尖一点白芒，啪，在他打了个指响之后，白芒碎，白骨出，地面上突然钻出一具溃烂腐败的尸体，猛地抱住了骑士的后腰。

　　这尸体咬断了骑士的脖子！

　　“还有人要试一试吗？”死灵图腾淡淡地说，“这里是死灵天堂，仙芝城！附近有百万尸体任我召唤，莫里哀，我给你最后一次机会，交出音波魂冠！”

　　莫里哀粗重地喘了几口气，突然狂笑起来，“想要音波魂冠，轮回转世之后吧，圣殿骑士团，为了自然协会的荣耀……冲锋！”

　　“为了自然协会之荣耀！”

　　三十多个骑士分列成整齐的锥形冲锋阵，猛地冲了过来。

　　“唔，你们真的是在找死了……”

　　白骨羽翼扬起，那死灵图腾缓缓升上半空，双手结印，声音犹如地狱的魔神，“以我之名，光晕为指引，使白骨冤魂们听之……大死灵，三千亡灵术！”

　　噗！噗！噗！

　　随着这声咒语，地面上鼓起了密密麻麻的土包，一个土包里钻出一具尸体，有断头的，有肠穿肚烂的，更有不见皮肤，只有森森白骨的……

　　数不清的死亡海洋把骑士团给淹没了！

　　莫里哀的脸上已经没有了血色，突然，他抓住了一个想要去送死的白银骑士，喘息道：“我帮你断后，你马上去找驿馆的警备处求救！”

　　“你说什么？”那白银骑士在傻傻地望着死亡海洋，竟然没有听清。

　　“混账，你聋了么？”莫里哀劈开一具尸体，大吼道：“我们还是兰斯的国宾，明白吗，兰斯帝国不可能让我们死在死灵图腾手中，马上去求救，让警备处的军队来救我们啊！”

　　白银骑士猛地醒悟过来，转身就跑。

　　可就在一转身的功夫，他只见那被莫里哀劈成两截的尸体突然站了起来，一上一下，再次扑向了莫里哀……

　　在死灵天堂和死灵图腾作战，简直就是他妈的找死！

　　……

　　呼，呼！

　　白银骑士亡命般跑到了警备处，踹开大门，“圣殿骑士团被死灵图腾袭击，马上派援军！”

　　屋子里空荡荡的！

　　白银骑士怔了怔，目光巡视，他看到一张桌子在没有缘由地抖动着。

　　“懦夫，给我滚出来！”白银骑士打翻桌子，抓起了躲在下面的外交官，“我不管你的身份，用什么办法，一分钟之内不派出援军，我就杀了你！”

　　“尊贵的勇士，我已经看到了你们的遭遇，可是……就算您杀了我，我也叫不来援军啊！”

　　外交官已经被吓的嘴唇发紫，嚎哭道：“两个小时之前，陛下接管禁卫军，把精锐部队都叫进皇宫训话去了……”

　　“精锐不在，普通士兵呢？附近没有普通士兵么？”

　　“有到是有，可是……他们都是防治瘟疫的军队，没有陛下和军部的调令，我请不动他们啊！”

　　白银骑士脑子里嗡地一声，颤声问，“那你这里还有没有其他的武装力量！？莫里哀骑士长在等着救命啊！”

　　“其他的，”外交官推开了一扇小窗子，弱弱地问，“您看他们行吗？”

　　十几个老弱病残正躲在后院的树上，瑟瑟发抖，起码有一半以上的人尿了裤子……

　　……

　　莫里哀在死灵的海洋中苦苦地支撑，眼看着一个接一个的圣殿骑士被尸体淹没，他的心都要碎了，“援军为什么还不来！？”

　　“列阵，冲锋！”

　　就在这时，莫里哀听到了一个院子外传来的声音，他的精神一振，可是回头看了眼……

　　“不！”

　　莫里哀绝望地大吼，因为来的并不是援军，而是那剩下的四十几个重伤在身的圣殿骑士！

　　袍泽们在浴血奋战，这些骑士如何能在病床上安心养伤，他们都是最纯正的骑士，他们信奉骑士就应该死在战场上的原则！

　　可是……

　　要是这些最后的骑士都阵亡在此，我还有脸回到自然协会吗？

　　“求你们了，回去，回去啊！”莫里哀几乎要跪下来了！

　　但这并不能阻拦骑士们慷慨的步伐，“骑士长，您的勇士，没有一个怕死的孬种！”

　　“吼！”

　　眼看着骑士团就要全军覆灭了，莫里哀发出了一声不死人类的吼叫，“卑微的死灵贱种，你陪我一起死吧！”说着，他飞上半空，双手高举，一股强势的气流竟然把四面八方的雷雨云都引导了这里！

　　噼啪！噼啪！

　　云中的雷光全部都汇聚在莫里哀头顶，就如同大陆上出现了第四颗蓝紫色的月亮！

　　“想拼命？唔，我奉陪！”

　　那死灵图腾也举起了双手，不过他召集的力量来自于地面！只见正在搏杀的尸体突然都颤了颤，数不清的银白色光滑破体而出，一眨眼的功夫，就在死灵图腾的头上凝结成一个巨大的银白光晕！

　　大死灵，三千白骨术！

　　看到这一招，莫里哀已经来不及收手了，推着巨大的雷光团杀了过来，但是他也在一瞬之间意识到：这一招我见过，虽然那时它被金光遮掩了，但是我绝对不会看错的，这就是罗迪给塔里克断后的那一招！

　　那这死灵图腾的身份是……

　　轰！

　　一紫一白两种力量对撞在一起，光华照耀仙芝城。莫里哀只觉得胸口一阵剧痛，喷血败下阵来，“竟然是你……”

　　莫里哀想要说出敌人的身份，但是那死灵图腾已经一指按在了他的脑后某处，双眼一片昏暗，他只能在心中苦笑着说，“罗迪，竟然是你！”

　　江南取走音波魂冠，笑看莫里哀坠落！


第141章 紫罗兰

　　咚！

　　莫里哀的身体狠狠栽在了地上，深入泥土二尺有余，地面上的群尸好像嗅到了鲜血的鲨鱼，张着獠牙大嘴扑了上来。

　　“以我之名，退去！”

　　江南的左手上闪耀起一道白光，如雨点落在了群尸体头上。

　　尸体们都颤了颤，然后僵直地倒在了地上，恰好把昏迷的莫里哀围在了中间！

　　看到这场面，江南满意地‘唔’了声，他并不想杀死莫里哀，毕竟莫里哀是自然协会的十二黄金骑士之一，地位超然，杀了他，肯定会引来一系列不可预料的麻烦！

　　但是莫里哀也不可能安然无恙——刚才袭击莫里哀后脑的那一招，就恰好击中了一处连接大脑记忆区的穴位，江南相信，就算莫里哀清醒过来，也会变成一个没有治愈希望的失忆疯子！

　　如此一来，事情就留下了一线生机……

　　万一那天自然协会真的查到江南头上，他还可以用‘治愈莫里哀’为代价，换取自己的暂时平安。

　　“哈哈，罪人，你们都是罪人，我不会宽恕你们的！”

　　江南掂了掂手中的音波魂冠，这就要离开驿馆，但是后面传来了一声张狂的大笑。

　　扭头一看，只见莫里哀坐了起来，双手举过头顶连连挥舞。

　　唔，真是一个彻头彻尾的疯子！江南走的更加轻快了……

　　“紫罗兰，你听的到吗？”

　　突然，莫里哀竟然说出了一句逻辑清晰的话！

　　难道他还没有彻底疯掉！？

　　江南心中一凛，回头一看，只见莫里哀趴在地上双手乱摸，好像在寻找着什么，“紫罗兰，回答我，我知道你就在敌人身边，就在我的附近，快回答我呀！”

　　“紫罗兰？”

　　江南回到莫里哀面前，摘下自己的白骨面罩，“你还认识我么？”

　　“你是……”莫里哀神色茫然，瞳孔散乱，“去，我才不管你是谁呢，我要找紫罗兰！”

　　江南皱了皱眉，“紫罗兰是谁，你找他做什么？”

　　“紫罗兰……咦，紫罗兰是谁呢？”莫里哀捂着脑袋思索了很久，茫然地摇摇头，“嘿，我不知道紫罗兰是谁，但是我知道，紫罗兰是可以杀掉敌人，帮我报仇的大好人！”

　　“那你还记得敌人是谁么？”江南紧张起来。

　　莫里哀傻笑道：“管他是谁呢，反正我知道，紫罗兰一定给我报仇的！”

　　江南又连续问了几个问题，还不放心地检查了莫里哀的身体状况——毫无疑问，莫里哀是真的失忆发疯了！

　　他一直在找紫罗兰给自己报仇……

　　这是一种很奇妙的脑科学现象，人在失忆之后，总会记得一些印象中最深刻的人或事，显然，在莫里哀的脑中，紫罗兰的地位比江南这个仇人还要高，以至于他当面也认不出江南，甚至已经彻底忘记了今晚的一切，但是却能叫出紫罗兰的名字！

　　而且莫里哀还在潜意识中相信，紫罗兰就在江南身边，已经目睹了江南的行凶过程，并且拥有杀死江南的实力！

　　想到这里，江南不寒而栗！

　　“吉吉，你知道紫罗兰么？”

　　江南急匆匆地回到了皇宫，问躺在另一张病床上的吉吉。

　　“紫罗兰，那是一种花呀，比人家的脸蛋还要漂亮的紫红色花朵呢！”

　　吉吉一脸茫然的样子。

　　“不是花，是人，一个名叫紫罗兰的人！”

　　等江南把经过讲了一遍，吉吉的脸色也凝重起来，想了想，他惊呼说，“主人，人家看过莱茵家的外交密函，里面说，自然协会原本只有十一个黄金骑士的，可是在六年前，一个代号紫罗兰的骑士加入圣殿骑士团，不但成为了黄金骑士之一，更是十二黄金骑士之首呢！”

　　“紫罗兰就是黄金骑士之首？他的实力怎样？”

　　“人家说不准了啦！”吉吉拍了拍自己的黑脑门，苦笑说“紫罗兰骑士的一切都是秘密呢，莱茵家的情报网调查了整整六年，也只能查出来，紫罗兰骑士从来不以真面目示人，也很少出手！唯一一次的战斗记录，是在六年前的图腾擂台上得到了‘天榜第十六位’强者的荣誉，不过呢，当时他用的是化名。”

　　“化名？唔，原来天榜第十六名就是紫罗兰骑士！”

　　看过图腾天榜的江南推了下金色眼镜，“有趣了！”

　　“是呀，真是太有趣了呢！”吉吉媚笑说：“主人身边隐藏了一个如此恐怖的敌人，竟然还没有一点察觉……主人，给吉吉一段时间，人家一定帮您揪出紫罗兰！”

　　江南点了点头，心里盘算起来了自己身边的人。

　　紫罗兰究竟是谁？

　　……

　　第二天一早，小皇帝召开了百官参加的议政大会，共同商议解决荆棘事变的对策。

　　会议的进程都在江南的预料之中！

　　回顾江南的全部计划，第一步，他把莫里哀引入了荆棘圣殿，让莫里哀和阿基米德站在了对立面。

　　第二步，他借着进入荆棘圣殿的机会，把手中的战之权柄藏了起来，这样，在所有人都找不到战之权柄之后，唯一进过圣殿的阿基米德就成为了唯一的嫌疑犯！

　　到了第三步，江南宣称战之权柄失踪，坐实了阿基米德的嫌疑，不但帮小皇帝拿到了军权，还逼的老国师自我囚禁起来。

　　而第四步……

　　趁着阿基米德自我囚禁，小皇帝召集禁卫军的时候，江南展现死灵力量，打疯莫里哀，夺走了战魂权杖的另一部件——音波魂冠！

　　于是大臣们商议了几个小时，就只能得出这样一个结论了：

　　似乎，好像，是一个死灵图腾埋伏在了荆棘圣殿，趁罗迪和吉吉觐见之机，昏迷两人，偷走了战之权柄。紧跟着，这死灵图腾又夜袭外交府，打伤莫里哀，夺走音波魂冠！

　　没错，一切都是某个万恶的死灵图腾所为！

　　他的目的是夺取战魂权杖！

　　“全城戒严，务必抓到那个该死的死灵图腾！”

　　随着小皇帝传下这道圣旨，江南在病床上把嘴角给翘了起来。

　　不过，他还不敢笑出声来！

　　因为小皇帝是知道他的全部计划的，他必须向皇帝解释，为什么在计划中会出现一个卑贱的死灵图腾！

　　江南只用了一句话就解释清楚了，他向小皇帝抖搂出自己曾冒充里贝斯的事情，然后说，“袭击莫里哀的是死灵图腾？哦，陛下，您千万不要听信谗言，那是蒙哥老祖赐给我的，‘行走于阴阳界’之间的神奇异能！”

　　无懈可击的借口！

　　哦！

　　还有最关键的一环没有说：江南究竟把战之权柄藏在哪里了，以至于阿基米德，圣殿骑士，一万多禁军，把皇宫翻了个底朝天也没有找到？

　　“嘻嘻，在这里了啦！”

　　吉吉扬起脖子，张开大嘴，巨掌伸进去一尺多深，估摸着都能摸到自己身体里的肠子了！

　　然后他的手掌慢慢拔出，一寸一寸地，在肚子里掏出一根铁棒——正是战之权柄！

　　嗯，江南把战之权柄藏在了吉吉的肚子里！

　　……

　　“宣，罗迪伯爵觐见！”

　　清晨，御书房外，一个太监的尖细的声音响起。

　　“拜见吾皇万岁，万万岁！”

　　江南穿着全新的伯爵礼服，在一众羡慕的眼神下走进了御书房。

　　这是莫里哀发疯的月余之后了，抓捕死灵图腾的事情不了了之，荆棘事变也就画上了一个不算圆满的句号。

　　但这段时间江南却没有闲下来，第一，小皇帝是真的动了让江南治疗瘟疫的心思，可是江南在来到仙芝城的时候就已经确认自己对瘟疫无能为力，所以他只是象征性地诊断了几个病人，然后对着失望的小皇帝摇了摇头……

　　第二，江南明着养伤，暗地里却一直在研究组装战魂权杖的事情。

　　可惜天不遂人愿，看一看两个部件的样子吧，战之权柄一个二尺长的铁棒，音波魂冠一个是七色花头冠，这两个东西该怎么组合在一起呢？

　　到手的宝贝却不知该怎么用……

　　唉！

　　更要命的是，紫罗兰这个名字犹如一把钢刀悬在头顶，江南和吉吉暗查了一个月，也没有找到任何有用的线索。而且江南也不愿意相信，自己身边的亲朋之中，竟然隐藏了一个图腾王级别的敌人……

　　就在诸多不顺之中，路易十三世突然宣江南入朝觐见，而且这小皇帝还不顾莱茵家的决策，单方面恢复了江南的伯爵身份，这无疑暗示了江南是当朝第一得宠红人！

　　“罗迪爱卿，你终于来了，伤好些了吗？”

　　见面之后，路易高采烈地搀扶起了行礼的江南，这小皇帝掌握了禁军实权之后，对江南的好感可说是与日俱增！不过小皇帝毕竟年轻，心里藏不住秘密，几句话之后脸色就侵晨起来，“爱卿还有伤在身，朕不该宣你入朝，可是朕遇到了一个天大的难题……”

　　“难道是自然协会来找茬了？”

　　江南讶然问道，不过自己也觉的这不可能，因为就在半个月前，自然协会派人代替了莫里哀的职责，还在小皇帝的配合下完成了莫里哀要求的三件事，可以说，自然协会现在有求于兰斯帝国，应该不会再找麻烦的！

　　“不是自然协会……”

　　小皇帝果然摇了摇头，说起了另外一个话题，“罗迪，朕听说你和尤里安关系匪浅，是真的吗？”

　　江南猛地一个激灵，尤里安！这个名字蕴含了太多的意义了，他始终不敢忘记那一刀的耻辱，更不敢忘记三年之约！不过……小皇帝提起尤里安做什么？

　　他小心翼翼地说，“尤里安似乎很欣赏微臣的刀法，必要时，也曾经帮助过微臣！”

　　“也就是说，你们不算是很熟喽？”

　　小皇帝看上去有些失望，他丢给江南一个密封的信笺，“这是一份大流河前线传来的军报，你先一看吧，情况实在是太诡异了……”


第142章 回归序幕，尤里安的第一刀

　　这份军报可能是某个军旅作家写的，文采飞扬，描写细腻，几乎完全重现了5月2日这改变大陆历史的第一天！

　　隆隆隆……

　　一片青草茵茵的大平原上，一条来自北方冰原的大河浩浩荡荡地向南奔流，偶尔路过几处险峻的河岸，发出了的震耳欲聋的‘隆隆’水声。

　　大流河！

　　千年之前，朱庇特，兰斯，巴尔曼三位圣人失踪之地！

　　但在清晨的微风中，这风景旖旎的大河却被血水染红了，河东岸，红黑色战甲的莱茵家士兵在炮火的掩护下冲锋突击，密密麻麻的军阵一眼望不到边。

　　一朵白云之上，龙铎正在傲视战场全局，他一身的金色重甲与烈日争辉，没有盔甲保护的面庞冷峻睥睨，淡银色的长发在随风飘舞，这天下第一强者，真的恍若一尊不败的战神！

　　“元帅，索菲斯已经率部突破敌军防线，在西岸成功登陆！”

　　听到地面传来的报告，龙铎目无表情，“传令，荣耀骑兵弃马出阵，协助狼王稳固滩头阵地！”

　　太顺利了！龙铎微不可查地叹了口气。

　　大流河是两大帝国的天然国界，龙铎在五个小时前发动总攻，仅仅五个小时，索菲斯的先头部队就杀过大流河，把战火燃向了占雅帝国的本土……

　　看来再有两三个小时，就能取得这场战役的决定性胜利了！

　　可是龙铎的担忧却越来越重，因为他的对手是铁目元帅，一个肯定不会败的如此容易的绝代强者！

　　“或许，前面就是一个陷阱吧！”

　　龙铎冷冷一笑，忽然扬声大喝道：“铁目，亮出你的底牌吧，再不发动你的陷阱，你将永远失去这个机会！”

　　河对岸只有喊杀声，铁目元帅并没有回答！

　　“铁目懦夫，还在洞穴中筹划你的阴谋吗？”

　　龙铎朗声长笑，“索菲斯，用你的鼻子，把铁目给我找出来！”

　　很快，狼王传来消息，“元帅，铁目在西岸二十里外的一个悬崖附近，天榜第九强者，钱多多也在！不过我的追踪过程太容易了，说不定那是一个陷阱！”

　　“敌方的两个图腾王都在，这必定是铁目的陷阱！”

　　龙铎的身影忽然射向了西方，“但我龙铎何惧之有，撒切尔，陪我去会一会两大图腾王！”

　　“龙铎老哥还是如此豪气，好，老身就陪你走一遭！”

　　紧随龙铎的金色光滑，一道湛蓝色的华光也射向了西面！

　　龙铎，天下第一强者，撒切尔，图腾天榜第十名！看到己方的两大天榜强者出动，莱茵军阵爆发出了震耳欲聋的狂吼声！

　　四大图腾王巅峰对决的超豪华之战，终于来临了么？

　　大流河西岸，悬崖之巅！

　　天下第二强者，铁目元帅笼罩在一套玄黑色战甲当中，就连面庞也被铁甲遮掩了，只能看到他的身材极其魁梧，双眸是淡紫色的。

　　此时，铁目正与天榜第九强者钱多多在一起，两人背靠背，如临大敌！

　　“铁目，已经在恭候我的大驾了么？”

　　龙铎落在了铁目元帅面前，瞥了眼铁目元帅全神戒备的样子，嗤笑道：“你怕了？”

　　铁目在遥望西方，没有搭理龙铎！

　　龙铎傲然一笑，“撒切尔，拦住钱多多，我将与铁目继续那二十年前未完的一战！”

　　“龙铎，你我之战，押后吧！”

　　看到龙铎漫步而来，铁目终于开了口。

　　“为何？你我等来二十年，不就是为了这一天么？”

　　“你已经攻破了我的大流河防线了吧？”

　　铁目忽然苦笑了一声，答非所问，“而且你带撒切尔来这里，也是以为我在这里布下了陷阱，对么？”

　　“难道不是么？”

　　“你太自以为是了！”铁目的声音更加苦涩，“你轻易攻破防线，是因为我已经没有心思理会战场了；你以为这里是陷阱，更是胡乱猜测……龙铎，我老实告诉你，你还不配做今天的主角！”

　　龙铎的眸子里闪过一丝愠怒，“我不配，谁配！？”

　　“诺，主角已经来了……”

　　一袭白衣，银铁罩面，身旁追随着安雅与黄金狮子，尤里安正漫步走上悬崖！

　　“明白了么？”铁目怅然道：“开战之前，我算计到尤里安曾帮兰斯帝国斩杀黄金狮子，有可能再次出手帮你，就派人把他引到了占雅……”

　　“起初，我想毒杀或者软禁了尤里安，可是她太强了，强的超出了我的想象！”

　　铁目的双手在颤抖，“尤里安不但识破了我的所有暗杀计划，更是愤而出手，一路向前线杀来，摧毁了我的十二个后勤基地！龙铎，这座悬崖是我的最后一个后勤粮仓，你是想配合尤里安毁了我这最后的希望，还是闪在一旁，笑看我铁目大战尤里安？”

　　是配合尤里安，还是抽身事外！？

　　不，龙铎一定会选择第三条路的！

　　铁目在心中冷笑，他刚才那段话可不是为了给龙铎说明情况，他太了解龙铎的自负了，只要他这样说……

　　“尤里安，你给我站住！”

　　龙铎挡在了路上，“为了今日，我已经等待了二十年，把诛杀铁目的战场让给我吧！”

　　他果然选择了第三条路！

　　铁目冷冷一笑，以龙铎的自负，他不会把到手的猎物让给尤里安，而尤里安也不会给龙铎面子，只要他们争执打斗起来，哼哼，最后的胜利者就会是我铁目元帅！

　　尤里安果然没有理会龙铎，径直走上了悬崖！

　　“尤里安，我给你最后一次选择的机会！”

　　龙铎的反应极度霸气！

　　可是尤里安更加干脆——她漫步在龙铎身边走过，略一扬手，吹散了手中一缕原本属于龙铎的银发。

　　“这一刀，斩你的发，下一刀，将斩你的头。”

　　……

　　军报到此为止，江南看了倒吸一口凉气！

　　他见识过尤里安的刀魂，只是他没有想到，尤里安击败自己用了一刀，击败龙铎，同样也只用了一刀！

　　天下间，还有谁可以阻挡尤里安的邀月一刀！？

　　“竟然一刀就败了龙铎……”

　　江南感到一股发自心底的无力感，看了眼手中戛然而止的军报，奇怪说，“陛下，军报为什么只写到这里？”

　　“你看下军报的署名就明白了。”

　　江南看了眼，这份军报是莱茵家成员写成的，那接下来，龙铎一定丢了天大的脸面，所以这莱茵军官不好意思把家督的丑事写出来。

　　果然，小皇帝咬牙切齿地说，“龙铎被斩断头发之后，立刻出手攻击尤里安，他以为自己是光图腾，一旦化身光线之后，就可以不怕尤里安的快刀……哼，可惜尤里安之强超出所有人的想象——她的刀，竟然是攻击灵魂的！”

　　“所以龙铎大败！”

　　见识过尤里安刀魂的江南，肯定地说。

　　“是的，龙铎的灵魂遭到重创，已经昏迷三天三夜了！”

　　小皇帝说，“今天早晨，莱茵家的第二继承人雷傲，还有六位长老已经去了前线，准备替龙铎主持军务，战局还不算太坏。可关键是……尤里安在击败龙铎之后，竟然，竟然在那做悬崖上布下一个神奇的阵法，还宣布，那座悬崖暂时归她所有，不许任何人踏足！”

　　“尤里安要那悬崖做什么？”

　　“你问朕，朕问谁去？”

　　小皇帝没好气地说，“不过军报中也说了，那悬崖是占雅帝国的最后一个后勤据点——谁能得到它，谁就能取得战争的最后胜利！所以，朕希望你能去劝说尤里安，让她在停战之前把那座悬崖让给朕，至少，也要把里面的敌军物资交出来，罗迪，能做到吗？”

　　去见尤里安！？

　　江南下意识间缩了缩脖子，他倒不是害怕尤里安，只是他还没有找到自己的刀魂，哪里有脸面去见那个让自己颜面无存的女人？！

　　“陛下，我也说过了，我和尤里安并不算熟，恐怕会辜负了您的期望。”

　　江南婉言拒绝，可是小皇帝却无奈地摇了摇头，“罗迪，朕也不想逼你去……嘿，说实话，朕对你能否完成任务也没有信心，不过反正你也要遵守自然协会的约定去一趟那里，干脆就顺路帮朕一个忙吧！”

　　去不去天幕崖，还和自然协会有关么？

　　看出了江南的疑惑，小皇帝很有让聪明人吃瘪的自我成就感，“那座悬崖，就是莫里哀指定你去的……天幕崖！”

　　……

　　如今莫里哀虽然疯了，但是自然协会已经派来了新的代表，而且是由两个黄金骑士率领的，三千人组成的重装骑兵团！

　　你敢跟如此庞大的武装力量对着干么，尤其是打疯了人家一个黄金骑士之后？

　　江南不敢，所以他老老实实地在第二天一早动身了。

　　而且此行属于机密任务，除了江南身边的熟人，甚至没有人知道他已经离开了仙芝城！

　　可就在江南离开之后的五分钟，一只雪白的小鸟从仙芝城的某处起飞，飞过平原，飞过大河，以极快的速度，在第二天晚上来到了一座闲云缭绕的山峰附近。

　　一个雪白袍子的老人正站在山顶，伸手让小鸟落在了自己的指尖。

　　鸟腿上绑了一张字条，打开一看，“罗迪已经离开仙芝城，预计十五天之后抵达大流河……紫罗兰骑士敬上！”

　　老人飘渺的声音传入山顶的小木屋，“黄金鬼蝶来了，让他先去和尤里安打交道吧！”

　　顿了顿，“罗迪虽然伤了莫里哀，但暂时不要找他报仇，我们需要黄金鬼蝶完成那个仪式，明白么？”

　　“如您所愿，月尊！”


第143章 八王聚

　　在紫罗兰的估算中，从仙芝城到大流河要经过一个大平原，三条大河，江南起码要走十五天的时间——这是一个非常准确的估算，可惜，她没有考虑到江南的恶趣味……

　　离开家之后，江南突发奇想，咦，兄弟我已经是中品死灵图腾师了，干嘛还腿着去大流河？

　　于是他在路边捡了个因为瘟疫废弃的马车车厢，又让吉吉进城买了些航海用的厚重帆布，亲自动手，就用这些材料做了一个大大的热气球。

　　至于热气球的动力……

　　吉吉蹲在气球的气口下面，呼，呼，呼，鼓着腮帮子玩儿命似地往上面吹气。

　　呃，杀伤力减弱版的铁咆哮还是蛮管用的！

　　热气球在云层上飘飘荡荡，四天之后，就在神不知鬼不觉中来到了大流河沿岸。

　　咔吧，咔吧！

　　扎克蹲在护栏后面，一面晃动地图，一面同情地看了眼腮帮子红肿，正在吹气球的吉吉。

　　“唔，找个没人的地方降落，然后我们去找龙铎……”

　　江南正抱着一个比吉吉的黑脑袋还大的铁萝卜，用一柄木刀雕刻玫瑰花，头也不抬地说。

　　这铁萝卜可是很有来历的：离开仙芝城的当晚，江南一想到要去见尤里安，心脏就很不争气地加快了跳动，于是他去了一趟帝国烹饪学院，想要找三位师兄问一问，第五层刀工境界的奥义是什么呀，能不能在尤里安面前找回些面子呀……

　　可郁闷的是，三位师兄一脸神秘兮兮的猥琐表情，“你想知道第五层奥义么？嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿！”

　　就在向南被他们笑的不寒而栗时，大师兄丢给他一只超大号的铁皮萝卜，和一柄完全没有锋利可言的小木刀，“用这木刀，把这铁萝卜雕刻成玫瑰花吧。”

　　得，又来了！

　　江南看也不看，照着背后二尺远的地方就是扭头一拳，果然，正准备阴测测飘过的三师兄被打的满脸桃花开，鼻青脸肿躺在地上，四肢抽搐着说，“不明白是么？唔，我不会告诉你为什么的，当你能用木刀雕刻铁萝卜之后，你就悟到了刀工的第五层境界……”

　　于是江南扛着超大号的铁萝卜上路了。

　　“唉！”

　　拍了下雕刻了四天，却毫发无伤的铁萝卜，江南叹了口气，“扎克，还没有降落么？”

　　咔吧，咔吧！扎克的反应很怪异，她指着地面上的某处，眼眶瞪得大大的，好像见到了自己丢失的那根肋骨一样。

　　“怎么了？”江南埋头雕萝卜，并没有发现扎克的怪异。

　　先别管你的萝卜，出大事情了！扎克抓起江南的衣领，把他按在了围栏上。

　　一看之下，江南也瞪大了眼睛。

　　大流河两岸风和日丽，青草茵茵，偶尔有一两只小兔子在草丛间奔跑，端的是一副自然和谐的唯美画卷啊！

　　可是人呢？

　　帝国在大流河两岸聚集了五十万大军，五十万，就算是蚂蚁也有黑压压的一大片了，可是此时此刻，地面上却看不到一个穿着红黑色战甲的莱茵家士兵！

　　“唔，走错路了吧！”

　　江南在怀里摸出地图看了眼，没错，这里就是大流河前线，而且地面上隐隐可见的军灶废墟，也说明他并没有走错路。

　　那五十万军队人间蒸发了么？

　　江南的喉结咕噜一声，“扎克，来时的路上，你留意到军队的动向了吗？”

　　扎克扭了扭小屁股，眼眶望着天空，那是说，“抱歉哈，光顾着看风景了哈！”

　　“！@#￥％……”

　　江南在天空中兜圈子飞了半日，也没有找到军队的影子，眼看再往前就是占雅帝国的防线了，他不得不让热气球掉转了方向。

　　难道军队已经被占雅杀光了？

　　这不可能，虽然龙铎昏迷在床，但来接管军队的雷傲和莱茵家长老也不是蠢货，不可能在三四天之内就把五十万军队给败光的。

　　江南正在思索着，前面忽然出现了一片浓雾笼罩的群山。

　　“主人，天幕崖就在那山里面呢，是继续找军队，还是先去找尤里安呀？”吹气球的吉吉喘了口气。

　　找不到军队，就算兄弟我成功说服尤里安又有什么用？江南想说再等等，可是眼角余光扫过，他在山谷的浓雾边看到了一个异常熟悉的身影！

　　是在做奴隶时的农场丫鬟，没少欺负江南的……罗拉！

　　她正向一辆马车走去。

　　维兰失踪后，罗拉也没有了消息，难道这马车里面人就是……

　　……

　　热气球降落在山谷外面，江南让吉吉和扎克等在这里，自己快步追上了罗拉。

　　他不知道自己为什么这么焦急，只是一想到马车里的人有可能是维兰，他就在也控制不住自己的步伐了。

　　江南这样告诉自己，要是能找到失踪的维兰，龙铎肯定会赏赐大把金币的！嗯，兄弟我是为了赏赐才来的……

　　他在罗拉身后说，“罗拉！”

　　罗拉正端着一杯不知从哪里弄来的酸梅汁，扭头一看是江南，吃了一惊，但神色马上就高傲起来，“我当时是谁呢，原来是你呀，嘻，人家是要称呼你为教授呢，还是养猪的贱种罗迪？”

　　怪了，罗拉在太阳城的时候对教授可是毕恭毕敬，恨不得立刻脱衣服现身的样子，那现在她明知道江南就是教授，竟然还敢这么阴阳怪气地说话？

　　江南没有心情理会罗拉，他盯着马车，忽然觉得不知道该如何开口了，“是你么？”

　　“喂，我在跟你说话呢，没有听到么？”罗拉一看江南没有理会自己，叉腰道：“你这贱种长脾气了是吧，是不是以前打你打的不够呀？”说着，上来推搡江南。

　　江南终于意识到罗拉的态度不对，心头火气，伸手就要扣住罗拉的手腕。

　　但是突然之间，他的手掌好像触碰到了一块无形的铁板，生生在罗拉面前停了下来。

　　“这位就是刀锋伯爵么？”

　　一个身影从马车里走了出来，是一个二十五六岁的年轻人，身穿淡蓝色紧身军服，一头束在脑后的银发垂到了后腰，他的身材修长，容貌儒雅，如果不是穿了身军装，恐怕所有人都会把他当成一位温文尔雅的宫廷诗人。

　　“唔，你是？”江南默认了自己的身份，他在这年轻人身上感到一股神秘莫测的压力——保护罗拉的无形铁板，就是这人制造的！

　　“在这大流河两岸，我的名字是一个禁忌，不提也罢。”年轻人示意罗拉回到他的身边，笑道：“倒是伯爵阁下来到这天幕崖，也是为了尤里安么？”

　　江南无比贵族地挺着胸脯，“算是吧，你也是为了尤里安来的？”

　　年轻人笑而不答，回到马车上，“既然伯爵要见尤里安，我就不便打扰了，罗拉，走吧！”

　　马车缓缓驶入了浓雾。

　　这一刻江南的感觉非常憋屈，平心而论，这年轻人问了两句话之后甩手就走，是极度没有礼貌的举动，可是，江南偏偏感觉他的一言一行都非常自然，就好像，他对人没有礼貌也是一件天经地义的法则……

　　“真是一种常年身居高位所带来的优越感呢！”

　　就在江南发呆的时候，背后传来一个声音，点评了年轻人的举动。

　　一个三十岁左右的燕尾服公子也走进了浓雾。

　　“听他们说，您就是兰斯的刀锋伯爵，荣登图腾谱未来之卷的教授阁下？”这燕尾服公子优雅地鞠躬，是完美到无可挑剔的贵族礼仪。

　　“优雅的先生，您是？”江南暗自提防起来，横眉竖目的不一定是敌人，客气的也不一定是朋友。

　　这华服公子在黑色的燕尾礼服的胸口上摘下一朵玫瑰花，放在鼻下嗅了嗅，“既然都是来找尤里安的，何不一道同行？”

　　江南深深地看了眼他手中的玫瑰花，由衷道：“能与公爵大人同行，荣幸之至！”

　　华服公子笑了，显然他很满意，江南在嗅玫瑰花的动作中已经猜出了他的身份。

　　两人在浓雾中行进了十余里山路，渐渐地，眼前的景色清晰起来，前面出现了一座高耸入云的摩天悬崖，就在这时，一声暴喝传入江南耳中，“尤里安，你他娘的出不出来，再做缩头乌龟，老娘可就杀上去啦！”

　　好霸道的脾气！

　　江南循声望去，只见一个红发中年女人站在悬崖下面，正指着半空泼妇似的仰天叫骂，而就在这中年女人身边……

　　“维兰！？”

　　江南忍不住叫了出来！

　　维兰穿着一身雪白色的紧身长裙，容貌和气质并没有太多的变化，她扭头看了眼江南，身子猛地一颤，向江南冲了过来。但是只跑了几步，她突然回到了红衣女人的身边。

　　“罗迪，这不是你该来的地方，马上滚，老娘不想见到你！”

　　听到这熟悉的暴躁声音，江南心里莫名一热，但嘴上却不由自主地冷冷说，“维兰小姐，我也不想见到您，只是龙铎老爷子……”

　　“别跟我提龙铎，老娘已经跟莱茵家没有关系了！”维兰不耐烦地挥了挥手，“没听到拉娘的话么，马上滚，这里就要爆发天榜大战了！”潜台词，再不走，你想留在这里送死么？

　　天榜大战！？

　　江南被这名词骇出了一身冷汗，纵目望去，原来悬崖之下已经聚集了不少人……

　　一个老妇人在笑眯眯地望着江南，好像在说‘你竟然来了’，是图腾天榜第十位，应该在军营当中的撒切尔夫人！

　　而撒切尔身边站着一个玄黑色战甲的雄壮军人，根据军报形容，肯定是天榜第二强者，铁目元帅！

　　太阳城见过的天榜第九强者，钱多多在铁目身边打瞌睡！

　　而那叫骂的红发中年女人……

　　天榜第五位，伍丁夫人！

　　再看了一眼那一路同行的燕尾服公子……

　　江南的声音有些发苦，“铁目，撒切尔，伍丁，钱多多，再算上您——天榜第三强者，玫瑰公爵！还有上面的尤里安……唔，六个图腾王聚齐一处，原之大陆要变天了么？”

　　玫瑰公爵微微一笑，“是七个，阁下把他给疏漏了。”

　　指着那陪同罗拉的华服公子，他正在温柔地望着维兰，“图腾天榜第六位，占雅帝国废太子，赫格拉姆！”

　　“七大图腾王齐聚天幕崖……”

　　江南的声音近乎于呻吟了。

　　但是一个恬淡的声音纠正道：“玫瑰公爵，您也算错了，是八个！”

　　一个面容如声音般恬淡的少女出现在山崖顶端，一袭白衣，姿态宁静中带着几分优雅。是曾经冒充尤里安的婢女，被江南刀工折服的安雅。

　　“竟然还有一个图腾王？”玫瑰公爵微微一笑，“是你吗？”

　　“安雅只是个婢女，不配与诸位相提并论……”

　　安雅淡笑望向天空某处，微笑着说，“半月后，自然协会将在天幕崖举办‘回归盛典’，盛典前夕，如此之多的天榜强者占据了天幕崖，自然协会势必做出一些反应，安雅说的对吗？自然协会五老星尊之一，月尊阁下！？”

　　“区区一个婢女也有如此胆色，如此能力，尤里安果然不简单！”

　　一个飘渺的声音在半空之中传来，但是月尊并没有显露身形！

　　不在图腾谱之上，却有权制定图腾天榜，实力绝对达到图腾王一级，听到这样一个月尊出现，山崖下的天榜强者们的目光变冷了。

　　“月尊，回归盛典是半个月之后的事情，现在天幕崖还不归你们自然协会，你要看热闹，就老老实实地看，想动手……哼，老娘我奉陪到底！”

　　伍丁夫人冲着天空发出了警告，然后冲着安雅说，“做了一天缩头乌龟，尤里安才派你一个婢女露头，看来老娘的面子还不够呀！”

　　岂止是面子不够，伍丁夫人在尤里安面前根本就没有面子可言！安雅飞下山崖，在伍丁夫人身边走过，“伍丁夫人误会了，安雅不是来见您的……”

　　来到江南面前，盈盈一笑，“大师，小姐请您上崖一见！”

　　“尤里安，你他娘的欺人太甚了！”

　　八大图腾王齐聚天幕崖，尤里安谁都不理，偏偏只对江南一个人客气，这让伍丁夫人勃然大怒，指着江南的鼻子骂道：“这负心汉算什么东西，竟然敢排在老娘前面！”

　　“伍丁夫人，罗迪大师是安雅最尊重之人，请您也给他一些尊重！”

　　安雅面色微沉，“此外，安雅只邀请罗迪大师，并非轻视诸位的天榜身份，只是与诸位相比，罗迪大师更得我家小姐看重！”


第144章 永恒之梦

　　听到安雅这句话，江南的脸色怪异起来。

　　这话听起来给了江南莫大的面子，看吧，七大图腾王都不如你，你多荣耀呀！可是仔细想一想，七大图腾王听到这话，岂不是要把江南给嫉恨死了！？

　　好像看出了江南的不满，安雅轻声说，“大师勿怪，安雅并非想使七大图腾王嫉恨于您，只是天幕崖乱战将起，表明您与小姐的关系，可使您在乱战中迅速分清敌我！”

　　果然！

　　听到安雅的话，撒切尔，玫瑰公爵，这两人给了江南一个调侃的笑意，说明他们在乱战中是可以做朋友的……

　　好机灵的丫头！

　　“大师，我家小姐已在崖顶等候多时，请吧！”

　　留下一众神色古怪的图腾王，安雅轻轻捂住了江南的左手，拉着她飞上了天幕崖。

　　江南的老脸破天荒地红了一次！

　　他想要飞上悬崖，就必须借助白骨羽翼的力量，可是这样就暴露了死灵身份。安雅拉住江南的手，恰好解决了这个难题，嗯，这是一个不含任何杂念的正确举动！

　　可是江南两世为人，还是第一次被女人主动牵手……

　　“完了，兄弟我的‘初牵’被人夺走了！”

　　……

　　一袭白衣，银铁罩面，如此打扮的尤里安正负手傲立在山崖之巅，那黄金狮子拱卫在她的身后不远处。

　　看到江南上来，尤里安冷眼如电，“三年之约过去了四个月，你修炼的如何了？”

　　这算是下马威么？

　　江南微微一笑，拈起地上的一根枯草，射到了尤里安双脚之间。

　　这枯草在空中飞过，竟然发出了‘嗖嗖’的刀锋破空之声，尤里安美眸一亮，“天地万物皆可为刀，你果然没有让我失望！说吧，为何找我？”

　　这……

　　江南忽然有些不好意思开口了，八大图腾王齐聚天幕崖，肯定是要发生改变大陆历史的巅峰事件了，跟这相比，小皇帝路易的要求就像是小孩子的过家家。

　　“我的事情还不急，有兴趣说一下这里的情况么？”江南避开了这个话题，指了指下面的天榜强者们。

　　安雅来到江南后面，解释说，“大师可知圣人朱庇特即将回归之事？”

　　江南诧异说，“八大图腾王，都是冲着朱庇特来的？”

　　安雅并没有正面回答，“近两年来，阴间的英灵们用各种方式给人间传来消息，说朱庇特圣人即将重返人间，地点就是天幕崖……久而久之，各方势力就形成一个共识：谁能占领天幕崖，谁就可以再第一时间，见到回归的朱庇特圣人！”

　　“见朱庇特做什么？”

　　根据各方面的记载，朱庇特在失踪之前几乎统一了原之大陆，如今他回来了，恐怕大陆上会再次掀起一场无休止的旷世大战！就这么一个枭雄魔君，还抢着见他做什么？

　　“大师不明白第一时间见到朱庇特圣人的意义吗？”

　　安雅的眼眸里闪过一丝诧异，随即笑道：“还请大师回答安雅一个问题。”

　　“请说！”

　　“大师认为，在您所熟悉的强者之中，谁才配的上‘最强’二字！？”

　　江南脱口就要说出‘尤里安’的名字，但他马上想到了另外一个人，一个极有可能比有尤里安还要强大的存在，正色道：“蒙哥！”

　　“安雅再问大师，蒙哥如今何在？”

　　“死了！”不过这老家伙的英灵不灭，不久前还跟兄弟我打了一个招呼。

　　“是的，蒙哥已经死了！”安雅笑道：“自然万物运行不息，有生必有死，强如蒙哥，也不过活了三百一十七年！那安雅就不得不三问大师，天地之间，真的有人可以永生不死吗？”

　　当然没有！

　　江南的这句话到了嘴边就马上缩了回去，他隐约间已经明白了安雅的意思，凝重道：“我不知道是否真的有人可以永生不死，但如果真有这样一个人，那一定是，朱庇特！”

　　“不错，朱庇特在流花元年失踪之时，就已是白发苍苍的老人，他若是真的成功回归，就无疑证明，人类的寿命可以达到两千岁以上，甚至，有可能进化为永生不灭的存在！”

　　安雅恬淡地说着令世人震惊的话题，“永生不灭，这是所有人类的梦想，而开启这梦想钥匙，就掌握在朱庇特手中！可以说，谁掌握了天幕崖，谁就可以第一时间见到朱庇特，谁就有可能在朱庇特口中追问出，活到两千岁以上，乃至于永生不死的方法！”

　　两千岁，乃至于永生不死……

　　难怪八大图腾王齐聚天幕崖！

　　说实话，江南在这一刻也砰然心跳了，永生不死，这真的是所有人类的共同梦想！

　　不过他却有自己的想法，笑道：“你刚才说自然协会将要举办‘回归盛典’，也是他们抢占天幕崖的手段吧？”

　　安雅微笑点头。

　　江南忽然撇了撇嘴，“一群不知所谓的糊涂蛋！”

　　“大师好像很看不起追求永生不死的人类？”安雅好奇地望着江南。

　　“我不是看不起他们，只是觉得这些人在做一些没有意义的事情。”

　　不知为什么，江南在恬淡的安雅面前完全可以放开心扉说话，这感觉即便是面对不会泄露秘密的素素也不曾有过。当然，这不等于好感和爱情，只是说明安雅的性格非常适合做一个倾听者，他说，“追求永生不死没有错，只是他们有没有想过，得到永恒不死之后呢？”

　　“得到永恒不死之后？”

　　安雅微微一怔，就连尤里安的目光也被吸引过来，追问道：“难道你想过？”

　　“我见过的死人太多，难免会有一些联想的……”

　　江南耸了耸肩，“安雅小姐，也请你回答我一个问题。”

　　“大师请说！”

　　“人类发展到今天，靠的是什么？”

　　安雅没有想到江南一开口就是这样的大题目，沉吟良久后摇了摇头，“安雅不知，请大师赐教！”

　　“欲望！”江南指着自己的胸口说，“商人图财，货物才会流通；工匠图利，才有车辕具甲一应器械；农夫但求温饱，千里沃土始变良田，就算是那帝王将相也各有所图……人人有所图，有所欲，人类才能不断创造，不断发展到了今天！”

　　“可是所有人都永恒不死之后呢？没有极限的生命，只会带来没有极限的懒惰！反正不管怎样，都可以活下去，都可以享受到差不多的东西，那谁还会去创造，谁还会去思索如何让明天变得更好？”

　　江南撇了撇嘴，“永恒不死的终点，是毁灭！”

　　安雅神色微变，随即恢复了宁静如水的淡然，鞠躬道：“大师高论，安雅虽然不一定认同，但无可否认，大师不只是一个刀工厨师，一个死灵图腾！”

　　江南摆出了一个优雅欠身的姿态，“唔，我还是一位贵族！”

　　安雅笑了，“大师既然不追求永恒不死，安雅冒昧问一句，大师追求的是什么？”

　　这句话把江南给问蒙了，是啊，自己追求的是什么？

　　权利？没多大兴趣！

　　财富，吉吉的身家够自己享受一辈子了，还追求它做什么。

　　那就是……爱情？

　　得了吧，兄弟我可是活该找不到女友的倒霉蛋啊！

　　想了半天，江南摇摇头，“教父告诉过我，人生在世，不求永生不灭，只求一瞬间的永恒。可惜我还不明白这句话……唔，我算是个没有追求，走一步算一步的人吧？”

　　饶有兴趣地打量着安雅，“安雅小姐，你的追求呢？”

　　安雅淡然一笑，“一餐饭，一亩田，一栋屋，足以！”

　　江南一愣，看了眼安雅二十岁左右的年轻面庞，奇怪道；“只有经历过大风大浪，看透世间荣辱变化的老人，才会这么说吧？”

　　“大师安知安雅不是一个老人？”

　　安雅的笑容里忽然多了些惆怅，然后她主动结束这个话题，“说了许多，还不知大师来此的目的是？”

　　江南平静地说出了小皇帝的命令。

　　不过他已经不抱任何完成任务的希望了，事关永恒不死，尤里安绝对不会交出天幕崖，甚至，她不会允许自己带走天幕崖的一草一木！

　　果不其然，安雅笑道：“大师的要求强人所难了。”

　　“我明白，就麻烦安雅小姐送我下好去了！”

　　安雅摇头道：“如果大师还能平安离开天幕崖，方才，安雅还需为您分辨出敌人和朋友么？”

　　江南神色一变。

　　“实不相瞒，为了争夺天幕崖，小姐与七大图腾王之战已经开始了！”

　　安雅正色说，“大师可曾看到外面的浓雾，那便是小姐布下的图腾迷阵，只许进，不许出！如果此时安雅送大师出阵，只能毁了小姐的阵法，所以……”

　　“所以八大图腾王的旷世一战，我必须站在这里眼巴巴地看着！？”

　　江南浑然没有了方才笑谈永恒的哲人模样，懊恼地拍着额头，“八大图腾王，一个人的力量外泄一点点，就足以把我轰成渣滓了！”

　　话音未落！

　　“尤里安，你这娘们既然给脸不要脸，就别怪老娘我不客气啦！”

　　山崖下冲上来一道红光，伍丁夫人第一个动手了！

　　“连累大师了！”安雅歉意鞠躬，来到尤里安身边，“小姐，战么？”

　　尤里安的反应很奇怪。

　　“永恒不灭的终点，是毁灭……”

　　她喃喃地重复着江南的这句话，好像陷入了深沉的回忆之中，“好熟悉的一句话，布鲁尼，当年你若是没有放弃永生不死的机会，一定会庆幸找到了一个知音吧！”

　　伍丁夫人已经来到了头顶。

　　一团焚烧天地的火云随之而来！

　　陡然清醒，尤里安冷眼睥睨，“伍丁，上品九级火焰图腾王，败你，一刀！”

　　一道寒芒冲天而起，撕裂火云，万仞天幕崖，只在刀光之下！


第145章 蝴蝶进化谱（1）

　　八大图腾王的旷世一战，开始了！

　　尤里安虽强，但她占据天幕崖，把自己放在了七大图腾王的对立面，一个打七个，谁胜，谁负，谁能说清！？

　　……

　　伍丁夫人带起的火云散发出滚滚热浪，江南面部的皮肤都被吹的扭曲了，他艰难地一步步来到那黄金狮子身后，挤出一丝艰难的笑容说：“尊贵的大草原皇族，能回答我一个的问题吗？”

　　“大师，您随便问！”

　　听了江南的生死之论，从未把江南放在眼中的黄金狮子恭敬了很多。

　　“啧啧，好粗壮的拳头……”江南怪异地抓起了黄金狮子的手臂，对照自己的手臂比划了两下，“这拳头，一拳轰下去，能打出十几米深的大洞吧？”

　　黄金狮子自豪地仰起头，“就天幕崖的土质，俺能一拳轰出个不见底的大洞！”

　　“哦？轰来看看！”江南指了一处非常隐蔽的角落。

　　“真轰啊？”

　　黄金狮子挠了挠头，并没有拒绝江南的提议。他来到指定的地点，哈腰提气，轰隆一声，真的在坚硬的山崖上轰出了个深不见底的大洞。

　　江南一溜烟地钻进了大洞。

　　“谢谢，帮我把洞口封死，要是有人问我，就说我不在！”

　　黄金狮子懵了，前一刻还在生死哲理上激扬笑谈的江南，竟然，竟然做了缩头乌龟？

　　屁！

　　兄弟我才不是缩头乌龟呢，战略性回避，战略性回避你懂么？

　　八大图腾王惊世一战，还敢留在山顶的人才是乌龟，笨死的乌龟！

　　进入洞穴的一瞬间，江南看到了这样一幅场面：伍丁夫人的火云笼罩了天空，但尤里安只用了一刀，准确说，是一道匹练似的刀光斩断了火云，来到伍丁夫人头顶，把她从半空中给压了下去。

　　“和气生财，何必打打杀杀呢，尤里安小姐，开个价，多少金币您才肯让出天幕崖呀？”

　　山崖下面忽然射上了十几枚金币，钱多多脚踩一枚金币向上纵跃，踩中了第二枚更高的金币，连环踩踏中，他那肥胖的身躯犹如一团肉球，来到了尤里安头顶。

　　“钱多多，上品八级黄金图腾王，败你，一招！”

　　还是那一道匹练似的刀光，钱多多脚下的金币在刀芒种失去了踪影，他那肥胖的身躯也紧随着伍丁坠落！

　　“两刀，连败两大图腾王，美人如你，当真让大陆男人颜面无光呢！”

　　天幕崖顶生长出了一片片的玫瑰花，娇艳欲滴，但每一朵花下面都隐藏了几根锋利的玫瑰花刺，“大雪山，玫瑰公爵，请尤里安小姐赐教！”

　　第三个图腾王也来了！

　　“一群猪脑脑……”

　　江南躲在洞穴深处缩了缩脖子，找了个舒服的姿势躺好，心里不屑地说。

　　虽然他现在站在尤里安一方，但也不得不说，尤里安能够一刀斩断龙铎的头发，单打独斗的本事，肯定超越了所有在场的天榜强者，既然这样……

　　七大图腾王为什么不联手呢？大家一起上，干掉尤里安之后再瓜分天幕崖好不好啊？

　　“没办法，大家心不齐，联手的能量还不如单打独斗呀！”

　　一个面容慈祥的老太太在江南身后说，好像猜出了江南心中的想法。

　　“心不齐，群殴还不如单打，老太太说的果然有些道理……”

　　江南扭头笑了笑，然后‘唔？唔！’两声怪叫，跳了起来，“撒，撒切尔夫人？！”

　　撒切尔夫人变戏法似地在面前布下一张桌案，上面还放了两盘小菜，一杯红酒，一杯清茶，“年轻人，坐下来喝杯酒，压压惊。”

　　江南坐了下来，但并没有喝酒，撒切尔夫人是莱茵家的死敌，喝她的酒，兄弟我嫌命长么？

　　“放心，老身的酒里没有下毒！而且苏摩尔家虽然与莱茵家世代为仇，但是身在占雅帝国的领土，我们兰斯人不会自相残杀！”

　　撒切尔夫人再一次说出了江南心中的想法！

　　江南惊讶的指了指自己的太阳穴。

　　“很奇怪我能说出你的想法？”撒切尔笑道：“龙铎没有告诉你么？老身是‘上品八级的思想图腾王’，一身的本领，就在于探查别人的思想。”

　　那我在你面前岂不是没有秘密了？

　　江南赶忙凝神静气，不去想任何事情。

　　这举动把撒切尔夫人逗笑了，“多疑的小家伙呀，再告诉一句实话吧，老身只有在你身边一米远的地方，才能准确捕捉到你的思想——这一点，在帝国的核心圈子里并不是秘密！”

　　江南这才松了口气，问道：“老夫人说的没错，我们都是兰斯人，是同胞……唔，您来这里做什么？”

　　“尤里安太强了，老身躲在这里，想找一个暗算他的机会。”撒切尔夫人坦然地说出了自己的阴谋，“不过看到你之后，老身倒是想问你一件事，只要你老实回答，老身包你在这天幕崖平安无事。”

　　“老妇人请说！”

　　撒切尔夫人的眼中流露出几丝高深莫测的光芒，“龙铎还好吗？”

　　江南一愣，撒切尔夫人一直随军征战，更是亲眼见证了龙铎受伤的经过，她应该比自己更了解龙铎的情况，“我刚到前线，还没有见过龙铎老爷子，老夫人，您也没有老爷子的消息么？”

　　“你真的不知道？”撒切尔夫人淡淡地望着江南。

　　江南走到了她身边一米远的地方，“我在您的思想探查范围之内再说一次，我真的不知道！”

　　“好孩子，呵呵，老身相信你了！”

　　撒切尔夫人解释说，“三天前，雷傲和莱茵家的六位长老接管了军队的指挥权，他们容不得老身这个苏摩尔人，一道军令，就把老身给赶到了天幕崖！不过临走之前，老身在雷傲的脑子里隐约读到：莱茵家……可能有一场针对龙铎的巨变！”

　　神色凛然，“老身虽然做梦也想覆灭莱茵家，但是唇亡齿寒，莱茵家不能在强敌压境的时候失去龙铎！罗迪，你要有龙铎和莱茵家的消息，务必想办法通知老身！”

　　江南猛地想起了五十万军队失踪的事情，苦笑道：“老夫人，恐怕那巨变已经发生了……”

　　……

　　“龙铎和五十万军队，在一夜之间失去了踪影？！”

　　听江南说出这个惊人的消息，强如撒切尔夫人也不禁变了颜色！

　　她可不是不懂军事的外行，五十万军队的调动，涉及到营区，粮草，军械，协调……等等诸多方面，就算是大陆上最强的军事统帅，也不可能在一夜之间让五十万军人失去踪影！

　　“这不符合军事常识，一定发生了某些我们不能理解的事情……”

　　撒切尔夫人表情凝重，认真道：“罗迪，老身在这天幕崖脱不开身，等下我会把你送出尤里安的法阵，你务必查清莱茵军队的去向，明白么，不管是莱茵家还是苏摩尔家，我们都是兰斯人，不能眼睁睁地看着帝国失去龙铎和五十万军人！”

　　江南正色答应下来。

　　而撒切尔夫人凝眉思索了一阵，时而叹气，时而冷笑，似乎还在为五十万大军失踪的事情头痛。半晌，她忽然问道：“罗迪，我在上来的时候路过尤里安身边，听她提起了布鲁尼，还说，布鲁尼和你志同道合……你是布鲁尼的信徒吗？”

　　“布鲁尼是谁？”江南并没有听到尤里安的自言自语。

　　“你不知道布鲁尼？”撒切尔夫人非常惊讶的样子，“你是莱茵人，怎么可能不知道布鲁尼？可怜的孩子啊，就算没有人告诉你，你自己想一想，莱茵家的至宝，就叫做‘布鲁尼圣衣’……”

　　轰隆！

　　两人正说着，山洞突然剧烈地晃动起来。

　　撒切尔夫人凝神感应了一阵，急道：“自然协会的月尊还没有出手，但另外五个图腾王联手了，天幕崖即将被摧毁，罗迪，就按刚才说的，老身送你出去！”

　　说着，她抓着江南的手腕，两人冲破坚硬的岩石，飞到了半空之中！

　　天幕崖已经是另外一幅场面了……

　　五大图腾王飞翔在尤里安的头顶，身影快若闪电，只见黄，蓝，黑，红，灰，五道光芒不断地散发着铺天盖地的威力！

　　在这光芒中，天幕崖岩石破裂，碎石纷飞，眼看就要倒塌了！

　　尤里安傲立在山崖之上，右手一把冷月刀，左手一把耀星刀，两把刀的光芒如同一张天网，与五大图腾王的五色华光斗了个不分胜负！

　　“五人联手，竟然也奈何不得尤里安！？”

　　撒切尔夫人观战片刻，忽然把江南推向了远处，“战况焦灼，正是送你离开的好机会，罗迪，下去后从东北角离开！记住，我们都是兰斯人，为了国家，你必须查清那五十万军队的下落！”

　　江南忽然你对这白发苍苍的敌人肃然起敬，轻轻一扣她的手腕，悄声说，“尤里安还没有尽全力，小心她的第三把刀，烈阳刀！”说完松开手腕，飞离而去。

　　撒切尔夫人微微一怔，“果然是个好孩子，多谢了！”

　　“如您所说，我们都是兰斯人！”

　　江南耳边风声呼啸，渐渐地失去了撒切尔夫人的影子。

　　但突然之间，他身边又多了一道人影！

　　原来是赫格拉姆被尤里安打飞了，正从江南身边划过！

　　他的蓝色军装也已经变得破破烂烂，露出了背上的一个……非常眼熟的纹身！

　　“这年头，流行鬼蝴蝶的纹身吗？”


第146章 蝴蝶进化谱（2）

　　一只蝴蝶的成长进化过程，分做四个步骤——卵，幼虫，蝶蛹，蝴蝶！

　　江南背后的纹身，是一只金黄色蝶翅拱卫的骷髅头，可以称之为黄金鬼蝶！

　　而赫格拉姆背后的纹身图案中，也有一只骷髅头，不过，他的骷髅头两侧并没有蝴蝶翅膀，只是在骷髅的眉心中央，点缀了一个黑色的虫卵！

　　“黑铁鬼卵！”

　　这图案的象征意义太强烈了，江南一下子就叫出了它的准确名字！

　　黑铁鬼卵，黄金鬼蝶，那中间是不是还有‘xx鬼虫’‘xx鬼蛹’之类的纹身呢？

　　江南在胡思乱想中冲出浓雾，坠落地面。

　　咚！

　　他是被撒切尔夫人送下来的，落地时如同摔在了一团棉花上，舒舒服服的，可是身边赫格拉姆却是被尤里安击落的，他结结实实地在地面上砸出了一个大坑！

　　“天呀，赫格拉姆少爷，您还好吗？”

　　一看赫格拉姆坠落，开战之后就离开了浓雾区，正焦急地等在一座山梁上的罗拉跑了过来，喊道：“维兰小姐，您快过来看一看呀！”

　　维兰也急匆匆地跑了过来，瞥了眼赫格拉姆的纹身，赶忙解下自己的披风给他遮住了后背。

　　赫格拉姆站了起来，粗重地喘了几口气，温柔地说，“吉儿，尤里安虽然强，却也攻不破我的不灭体，让你担心了！”

　　吉儿……

　　不知为什么，江南的脑子里‘嗡’地一声，好像什么东西裂开了！

　　他隐约听人说起过，吉儿是维兰的乳名，自从维兰的父亲欧文斯去世之后，除了罗迪，就再也美人呼唤过的乳名！

　　赫格拉姆，竟然在呼唤维兰的乳名！？

　　他们是什么关系！？

　　“管他们作甚，兄弟我早就跟维兰已经没有关系了！看一看维兰的样子吧，脸蛋虽然漂亮，身材也不错，可是她开口‘老娘’闭口‘贱种’，这样一个女人，我有必要关心他吗？”

　　江南在心里这样想着！

　　可是，他的脚步却不自觉地挪动到了维兰和赫格拉姆之间，闷声说，“维兰小姐，赫格拉姆阁下在称呼您的乳名，你们是……”

　　赫格拉姆给了江南一个太子爷面对老百姓时的政客式微笑，转身飞上了天幕崖，再战尤里安去了……

　　一如既往的优越感！

　　维兰冷冷看了眼江南，“老娘和他是什么关系，与你有关么？”

　　“当然有关！”江南推了下金丝眼镜，文雅地说，“我是莱茵家的外务副相，大小姐身边出现了一个可以呼唤她乳名的陌生男人，职责所在，我必须问清楚！”

　　“好，老娘告诉你！”维兰指着江南的鼻子，一字一顿道：“老娘是！赫格拉姆的！未婚妻！”

　　江南的脑子里再次巨响。

　　维兰的声音更冷，“没有听清么，那老娘再给你说一边，听清楚！”

　　“唔，没有必要的，恭喜维兰小姐，呵呵，哪天大婚务必告诉我一声，兄弟我必定送上一份厚礼，那个，今天的天气不错哈……”

　　江南忽然觉得自己的语言能力退化为零！

　　维兰扭过头去，紧张地望着赫格拉姆的背影，不再说话。

　　两人就这样沉默着。

　　倒是罗拉还不忘了挖苦江南，“哎呦，您已经是外务副相了呀，可是人家听说，雷傲少爷已经把你给免职了呢？”

　　江南闭上了眼睛。

　　“嘻嘻，你是不是还在惦记我家小姐呀？告诉你，维兰小姐才不会看上你这低贱的小人物呢！”罗拉望着半空说，“你知道赫格拉姆的身份吗？人家曾经是占雅的太子爷，现在的一方霸主，贵族中的贵族，而且他还是天榜第六强者，气之图腾王……”

　　江南转过身去。

　　“不好意思听下去了，是吗？”罗拉不依不饶，“可是我呀，必须提醒你，以后在跟赫格拉姆阁下说话的时候注意点，你以为你是谁，教授？力图腾？外务副相？屁呀！你哪里都比不上赫格……”

　　啪！

　　江南一巴掌扇在罗拉脸上，把她打的倒飞了出去！看了眼惊讶愤怒的维兰，“看什么看？你的婢女不懂事，我教训一番，不可以么？”说完转身就走！

　　一般情况下，江南是不会做出打女人这种没有风度的事情的。

　　可是今天他不知道怎么了，心情就是宁静不下来，一言一行，都与平时的性格和做派完全不符！

　　难道……

　　兄弟我真的看上了维兰，吃醋了！？

　　这不可能！

　　江南猛地摇了摇头，把这个可怕的想法甩到了脑后！

　　走了一段路，背后的天幕崖轰然倒塌，尤里安布置的迷雾法阵却变得更加浓郁，但是江南已经完全没有心情理会八大图腾王的巅峰之战了，漫天的灰尘的雾气中，他留给了维兰一个不算怯懦的背影……

　　……

　　热气球还停在老地方，吉吉正在车厢里修理自己的下巴。

　　连续吹了四天气球，吉吉的腮帮子都变形了，甚至露出了几节骨头，他一看江南走了过来，赶忙把下骸骨塞进嘴里，又用了几块江南做的人造皮肤糊上了裂口，笑着说，“哎呀呀，主人，天幕崖那面好像发生了大事件呢！”

　　“唔，八大图腾王在开派对……”

　　江南心不在焉地说。

　　吉吉怔了怔，“八，八个图腾王！？”

　　江南还是没有心情说话，漫无目的地扫了眼远方，“走吧，我答应了撒切尔夫人，要尽快找到龙铎和五十万大军……扎克呢？”他忽然发现扎克不见了。

　　“人家正想跟您说呢！”吉吉拖着下巴道：“就在您走后不久呢，扎克老大突然说，她感应到了自己丢失的那根肋骨，就在西北方了啦！所以呀，老大去找肋骨了，让您回来之后立刻去帮她找呢！”

　　江南立刻从失神中清醒过来。

　　扎克在初入仙芝城的时候丢了一根肋骨，这件事江南一直记在心里，也曾经寻找过，结果……他和扎克虽然都和那个肋骨之间存在着某种心灵感应，可是，那肋骨就好像人蒸发了，无论如何也感应不到了！

　　现在，这根肋骨居然出现在千里之外的大流河！？

　　“咦，这小爷们还真会添乱！”江南在不远处看到一根扎克留下的，指名方向的骨节，马上顺着骨节追向了西方。

　　一里地之外，他捡起了第二块骨头，还是指向西方。

　　一路走下去，而当江南捡起第二十八块骨头的时候，他已经横渡大流河，穿过了西岸的平原地带，进入了一段地形复杂的丘陵山脉。

　　然后江南的脸都白了！

　　只见山谷中升起了无数道炊烟，战马嘶鸣，巡逻骑兵纵横驰骋，竟然是一片连绵几十里山地的庞大军营，粗略估计，里面至少有五六十万的正规军人！

　　而且这军营虽然没有竖起表明身份的旗帜，军人们也都没有佩戴铠甲标记，但是这里已经是深入占雅帝国一百多里的腹地了，不用说，这肯定是铁目元帅麾下的占雅主力部队！

　　“扎克的肋骨，竟然在占雅军营！？”

　　……

　　八大图腾王还在天幕崖为永恒而战，但军营里面却是一片带着肃杀的宁静。

　　咔吧，咔吧！

　　一只倒扣的大铁锅在某个军帐后面缓缓冒了出来，左转转，右转转。看附近并没有人留意自己的踪迹，大铁锅缓缓移动，像是一只鬼鬼祟祟的小乌龟。

　　一个岗哨士兵正在军帐门前打瞌睡，大铁锅在他面前耀武扬威地爬过，还得意地扭了扭。但就在这时，另一个士兵来到这里交接口令，大铁锅赶忙停在了瞌睡士兵的身边。只听那士兵叫醒同伴，喝道：“口令！”

　　“屠龙之夜！”

　　“辛苦了，请休息！”

　　新来的士兵核实口令后也打了个哈欠，看了眼身边的大铁锅，懒洋洋地坐在了上面。

　　咚！咚！

　　大铁锅里传出了两声不满的敲打，士兵被吓了一跳，小心翼翼地翻开铁锅一看……

　　肋骨死你！

　　扎克正蹲在铁锅里面，两根肋骨猛地叉中了士兵的双眼！

　　“唔……”士兵哼都没哼一声，倒头昏死了过去。

　　哼，扎克盖上铁锅，得洋洋地继续爬动……

　　就这样，扎克小姐竟然神奇地，极度不合常理地混入了军营腹地，来到了一个金黄色的军帐外面。

　　丢失的那根肋骨应该就在附近了！

　　扎克美滋滋地想着，但突然之间，八大图腾王的惊世一战不但毁了天幕崖，更是引起了一连串的地理变化，轰隆，轰隆，大地剧烈地震动起来。

　　军营地处开阔的山谷之中，在地震中并没有多少损失，而扎克躲在大铁锅下面瑟瑟发抖了一阵，等地震停歇，她抬起铁锅一角看了眼，只见军营一片混乱，大家都忙着抢修在地震中倒塌的帐篷。

　　身边的金黄色帐篷也倒塌了！

　　“咔吧！”看清帐篷里的情形，扎克的大眼眶里猛地冒出两团金黄色的火焰！

　　而就在火焰倒映出来的画面中，一位老人被铁索捆绑在椅子上，前胸，四肢，这五处地方分别插着几根一尺长的钢针，而他的头顶上空悬着一块磨盘大小的冰块，正有不断有融化的冰水，滴在老人的眼睛里面……可是老人却双眸圆睁，任凭双眼被冰水冲的布满了血丝！

　　看到如此虐待一位老人，扎克不忍地扭过头去，“臭流氓，你怎么还没有过来呀，知道吗，兰斯帝国的天塌了！”

　　这老人正是兰斯帝国的军方领袖，天榜第一强者，龙铎莱茵哈特！


第147章 莱茵巨变（1）

　　扎克在乞求江南早点过来看一看龙铎的惨状，但忽略了江南心灵中那一点自私的她注定失望了。

　　江南可不是扎克这种凭心情办事的调皮鬼，眼前的军营连绵几十里山路，至少承载了五十万军队，而且，铁目元帅和钱多多虽然还在天幕崖拼命，但这军营里至少也应该存在几十个地榜强者吧！混入这样一座军营，找死么？

　　“吉吉，你有办法联系到扎克么？”江南趴在草丛中懊恼地说。

　　“除了维克多，没有人能在灵魂中联系上扎克老大呀！”吉吉也哭丧着脸说，“扎克老大这次真是太胡闹了呢！”

　　一队巡逻骑兵从不远处走过，两人赶忙闭上了嘴巴。

　　……

　　“嗬……”

　　军营之中，又有一滴冰水融入了龙铎的眼睛，他强忍着没有发出声音，但喉结还是不自觉地抽动了两下。

　　心软的扎克看不得这种场面，又等不到江南的支援，于是贼溜溜地巡视了一下四周。

　　军人们大多还都在地震的余波中忙碌着，而非常幸运的是，关押龙铎的金黄色营帐附近因为地震而裂开了几个深不见底的地缝——方才负责看守龙铎的警卫都掉了进去，接手的援军还没有过来。

　　好机会！

　　扎克眼睛里的火焰转了转，就在大铁锅的掩盖下，她两根肋骨‘蹭蹭’刨出了一个地洞，几秒钟之后就挖到了龙铎脚下。

　　她碰了下龙铎的脚掌。

　　“这是……”

　　龙铎在七天前被尤里安击伤了灵魂，如今还没有复原，而且他一身的图腾力量都被钢针给封印了，双眸更是因为冰水的冷却作用而暂时失明，不过，他仍然感觉到了扎克的小动作。

　　难道有人来救我了！？

　　龙铎心中一动，脚下用力踩了踩。然后他就感觉有人在他脚掌上写字，用的是一种非常古老的文字，万幸他还认得，“等下不管发生什么，都不要惊讶哦，人家要救你出去呢！”

　　龙铎精神一振，再次用力踩了踩，示意自己完全明白。

　　几乎是同一时间，他只觉得自己的身子在急速下沉，一时间天旋地转！

　　而在远处的军人看来就是这样一幅场面：龙铎原本老老实实地坐在椅子上，但地震之后的十几秒钟，他脚下突然陷开了一个洞口，连人带椅子都坠了进去！

　　“龙铎逃走了，快追！”

　　军营中响起了震耳欲聋的警报！

　　“咔吧哼！”

　　听到这个声音，正在地下隧道里穿梭的扎克扭了扭小屁股，她把龙铎装进大铁锅，一手拖着铁锅，一手急速挖掘，竟然在短短几秒钟之内就挖出去了几十米远。

　　前面是一条地震形成的地缝，扎克毫不犹豫地跳了进去，就在坠落的过程中，她突然转身，抓住一块岩石挖向了另外一个方向……

　　几秒钟后，扎克来到另外一条地缝，再次转换方向……

　　如是往复！

　　于是！

　　军人们终于来到了龙铎坠落的洞口，两个军官不顾危险追了下来，可是一看眼前的地道……

　　乱七八糟的就像迷宫一样，扎克和龙铎早就没影了！

　　一个军官恼羞成怒地拔出佩剑，大吼道：“该死的，给我调集火炮，冲着地面轰，就算抓不回龙铎，也要把他闷死在地道里面！”

　　火炮！？

　　远远地听到这句话，扎克眼睛里的火焰变成了两个兴奋的甜甜圈。要知道，扎克的骨骼就算是莫里哀的雷光十字剑也无法攻破——她怕人拆解，就是不怕人拿大炮硬轰！

　　不过话说回来，这座军营连绵十几里，藏兵五六十万，那至少也应该存在几位地榜强者吧？可是，这军官为何舍弃召唤地榜强者，而用普通的火炮呢？难道地榜强者都在忙别的事情吗？

　　扎克带着一肚子的疑问，在军营外的一处旷野冒出了头。

　　倒霉的是，一队巡逻骑兵恰好路过，一看某个瘦弱的身影扛着一只大铁锅出现了，领头的骑士大吼道：“在这里，敌人就在这里！”

　　扎克眼眶里的火焰变成了两个大叉叉！

　　……

　　三颗月亮已经渐渐升高到了半空中，躲在草丛里的江南咬了咬牙，终于不放心扎克，决心混进去看一看。可就在这时候，一副诡异绝伦的场面出现了……

　　穿着一件不知从哪里弄来的白袍子，扎克高高举着一顶大铁锅，一溜烟地跑向了这个方向。在她后面，是漫天的炮火，和数不清的发了疯的追捕骑兵！

　　“咔吧！”就在一愣神的功夫，扎克已经来到了江南身边，头也不回地招了招手。

　　江南看明白了扎克的意思，拉着吉吉转身就跑。可是五六十万人的军队一旦被人惊动，爆发出来的力量是难以想象的，江南只跑出去了七八十米，前方山坳里就飞驰出两队巡逻骑兵，拦住了几人的去路。

　　“吉吉，带扎克先走，我断后！”

　　江南启动‘魅影’一式的速度，陡然冲到了两队巡逻骑兵之间，他预算到军队中可能存在实力比自己还强的高手，一出手就是最强的‘大死灵三千白骨术’，只见江南双臂张开，图腾冕中蕴藏的死气在圣光术的掩盖下化作万点流光，暴雨似地洗刷了骑兵队伍！

　　“希律律～～”战马悲鸣，两队巡逻骑兵全军覆没！

　　这么容易？难道军营当中没有高手！？

　　江南愣了一下，但背后的追兵越来越近了，他也来不及细想，转身继续逃跑。

　　渐渐地，丘陵山脉中出现了这样一幅场面：江南，吉吉，扛着大铁锅的扎克在五十万大军的海洋中左突右冲，像是一艘随时有可能沉没的小船。而军队的海洋不时地卷起一朵朵的巨浪花，马上又被江南扑灭……

　　“呼，呼！”

　　连续打退了二十几波追兵，筋疲力尽的江南总算在一个山谷里得到了喘息的机会，喘着粗气说，“扎克，你到底做了什么！？”

　　扎克的小脸蛋红扑扑的，讪讪笑着举起了手中的大铁锅。“嘿，我偷了人家的锅……”

　　不等江南发火，扎克打开了锅盖，让江南看到了里面的悲惨老人。

　　“龙铎老爷子！？”

　　江南咂咂嘴，脑子也活泛起来了。

　　看来龙铎是遇到麻烦了，那要不要帮他一把呢？

　　帮他？兄弟我虽然是龙铎的子民，但是和这老爷子没有过命的交情，有必要带上这么一个累赘，在五十万大军中拼杀么？

　　可是不帮他……

　　撒切尔夫人的话就在耳边，唇亡齿寒，龙铎死了，帝国灭亡，江南这个兰斯的伯爵贵族也好不了啊！

　　“嗬……”就在江南犹豫时，龙铎的喉结发出了古怪的响动。

　　江南终究做不出把一位老人丢在乱军中的举动，示意扎克融合进自己的身体，扶住了龙铎说：“老爷子，是我，罗迪！吉吉也在！”还不忘表达自己那没有纯度可言的忠诚，“我是您的臣子，就算是百万大军当面，也必定带您出去！”

　　“嗬嗬！”龙铎的喉结剧烈地抖动了两下。

　　“老爷子您想说什么？”江南没有看懂这个意思。

　　龙铎的嗓子不知受到了什么伤害，竟然连一句完整的话也说不出来，“雷……雷……东！”

　　江南只听清一个“东”字，急忙问，“东面是帝国领土，是往东面逃么？”

　　“不，西，西！不，东，东！”

　　这老爷子究竟想说什么？！

　　江南看了眼越来越近的追兵，也不敢再耽搁下去了：“吉吉，你背着老爷子，我们去找热气球！”说完，迎上了两队追捕而来的骑兵。

　　当三个月亮升到最高点的时候，江南已经累得全身虚脱了，依靠扎克的白骨装甲才能站起来，不过幸运的是，他已经听到了大流河的滚滚水声。

　　更幸运的是，八大图腾王的战斗照耀了夜空，让江南分明看到，就在河岸不远处，一个数百人的队伍正在篝火附近围坐一圈，似乎在商量着什么。

　　两个警卫打扮的人正在外围巡逻，赫然是江南冒充里贝斯时的老朋友，莱茵家水旗高手，赛弗和塞纳！

　　“老爷子，我终于把您给救出来啦！”

　　江南瘫软地躺在地上，“吉吉，去通知他们过来搭救老爷子……”

　　“嗬嗬！”龙铎的嗓子里发出一声怪叫，硬挤出一个字，“谁！”

　　“老爷子，是赛弗和塞纳，您最忠心的部属呢！”吉吉庆幸地说。

　　这时赛弗和塞纳已经发现了这面的动静，匆忙跑了过来，可龙铎的反应怪异之极，“嗬……嗬……”

　　他终于挤出了第二个清晰的字，“跑！”

　　为什么要跑？前面明明是朋友，是可以搭救自己的人啊！

　　江南疑惑地扭过头去，只见赛弗和塞纳一面向自己奔来，一面挤眉弄眼地坐着某种焦急的表情，似乎也在暗示着什么。

　　江南隐隐有了个极度恐怖的预感！“吉吉，快跑！”

　　话音未落，那聚会的队伍中突然射出了二三十道人影，层层围住了江南的去路。

　　后面追捕的军队也已经赶来了，把众人围在核心，不过他们并没有出手攻击，而是走出了一个毕恭毕敬的骑士，喝道：“打扰诸位长官的聚会，末将死罪，但龙铎被人营救，末将正在追击之中！”

　　这些人竟然是军队的首领，妈的，兄弟我竟然自投罗网了！

　　“嗯，不怪你，下去吧，这里由我来亲自处理。”

　　聚会的人群中走出一个高大雄壮的身影，来到了江南面前，细长的眼睛里绽放出一丝嘲弄的寒光，“罗迪，好久不见了。”

　　竟然是莱茵家第二顺位继承人——雷傲！

　　一刹那，江南恍然大悟！

　　原来扎克闯入的军营，就是莱茵家的军队，只是他们放倒了旗帜，脱掉了战甲，成为了占雅帝国的军人……

　　而龙铎所说的‘雷，东’二字是指，雷傲就在东面，千万不能往东面逃！

　　显然，是雷傲囚禁了龙铎，率领大军叛国了！


第148章 莱茵巨变（2）

　　对一个男人来说，人生中最重要的是什么？

　　美色，财富，尊严，还是武功！？

　　都不是！

　　至少在雷傲看来，一个男人的最大梦想应该是权利，至高无上，可以为之付出一切代价的权利！

　　比如……莱茵哈特家族的家督王座！

　　大概是在五年前，雷傲就意识到了一个非常严峻的问题——虽说他是莱茵家的正统继承人，只要龙铎死亡，他就是莱茵家的最高主宰。可是，看一看龙铎老爷子的实力吧，依照‘实力越强，寿命越长’的图腾强者法则，这老家伙至少能活到两百岁！

　　雷傲呢！？

　　可悲的是，雷傲是个连地榜强者都不是的普通图腾士，一般来说，他只能活到七八十岁的样子！

　　家督能活到两百岁，继承人却只有七八十岁的寿命……

　　想要成为莱茵家的主宰，似乎，好像，就只剩了发动政变，把龙铎赶下台一条路了。

　　两个月前，雷傲开始政变最关键的一环：准确说，他密会莫里哀，得到了自然协会的支持——嗯，就是雷傲透露‘莱茵家的第一顺位继承人，其实是一个没有父亲的怪胎’那一次。

　　而七天前，雷傲听到龙铎被尤里安击伤灵魂的消息，欣喜若狂，他知道，政变的最佳时机已经来临了……

　　龙铎受伤的第三天，雷傲就秘密来到前线，在自然协会的帮助下掌控了军队的控制权！

　　第四天，占雅帝国觉察出莱茵军队的动向不对劲，准备趁火打劫，于是雷傲一不做二不休，干脆和占雅帝国签订了一系列的卖国条款！

　　简单说，就是只要占雅帝国支持雷傲掌控莱茵家，那么，雷傲将在掌权之后临阵倒戈，成为占雅吞并兰斯的先头部队！

　　而且为了表现自己的诚意，雷傲还让莱茵军队放倒旗帜，摘去番号，进入了占雅帝国的领土。意思是：随时等候占雅皇帝发放新军装！

　　（这也是江南没有找到军队的原因！）

　　而到了今天晚上……

　　政变已经到了收尾阶段。

　　……

　　雷傲竟然叛国了！

　　江南恨不得抽自己两个大嘴巴，妈的，竟然傻乎乎地撞到了枪口上！

　　这时他也看清了篝火会议的参与者，竟然全部都是莱茵军队的中高级将领，足有一两百人——难怪扎克混入军营的时候没有遇到高手！

　　“原来是罗迪副相！”

　　一位将军漫步走了过来，戏谑地打量了一番江南，调侃说，“知道吗，我们正在商量是否马上处死龙铎，你就把龙铎给我们送来了，乖，真乖！”

　　数百人爆发出了震耳欲聋的嘲笑。

　　几个人拔出了刀剑，这就要处死江南！

　　可是江南的动作比他们还快，突然出手扣住了吉吉的脑袋，大喝一声，竟然极度暴力地，极度血腥地，把吉吉的脑袋给撕了下来！

　　噗！

　　鲜血喷洒，就算是见惯了死人的将军们也被惊呆了！

　　“雷傲少爷，哦，不，是雷傲家督！”

　　江南看似不经意地把吉吉的头颅扔进了大流河，谦卑地俯下了身子，惊讶地说，“难道那没有番号的军队，就是您的莱茵大军吗？误会，真是天大的误会呀！”

　　扑通！

　　吉吉头颅隐没在滚滚的河水当中了，雷傲也收回了惊讶的目光，盯着江南冷冷一笑，“误会！？你夜闯连营，杀了我数百军人，又企图营救龙铎，还敢说是误会！？”

　　“家督，真的是误会！我从没有想过营救龙铎，相反，我所作的一切都是在为您考虑啊……”眼看提剑的将军并没有停下脚步，江南急忙说，“能否看在我亲手杀了吉吉的份上，给我解释清楚的机会！？”

　　雷傲撇嘴嗤笑，“我的勇士，让他说，看这养猪的伯爵能编出怎样的谎话！”

　　江南松了口气，说：“家督，就在今天你下午，我在路上偷听到两个巡逻骑兵的对话，他们说，龙铎被囚禁在军营之中！我一听，嘿，要是我能救出龙铎，岂不是大功劳一件吗？于是我就潜入了您的军营……”

　　雷傲冷笑不语，但也没有反驳，江南这段开篇词极有逻辑，道理清楚，任谁也挑不出毛病！

　　“可是，我很快就看到了龙铎的样子！”

　　江南拎脖子抓起了龙铎，大声说，“看一看现在的龙铎吧！诸位，你们认为这样一个废人，还有可能执掌莱茵家，守护您和您的家人吗？”

　　当然不能！

　　江南取得了将军们的认同，继续说，“我也认为龙铎不可能再做家督了！于是我就想，龙铎废了，莱茵家自然由雷傲少爷继承王座……嘿，可是我和雷傲少爷的关系有点，有点那个，一旦雷傲少爷上位，兄弟我岂不是死定了！？”

　　雷傲饶有兴趣地问，“想到了之后呢？”

　　江南马上说，“然后我又想，龙铎虽然废了，可毕竟是雷傲少爷的亲生父亲啊，如果我能把龙铎就出去，送给雷傲少爷……唔，说不定就能讨得未来家督的欢心，保住自己的一条小命！”忽然提高了声音，“所以我才救出了龙铎！雷傲家督，这就是我的全部想法，我真的是在为您考虑啊！”

　　先是为了功劳，后来见到龙铎已经没有机会掌权了，就把营救目的变成了讨好未来家督……

　　顿时，雷傲在心里把江南定位成了一个‘见风使舵’的小人，嘲讽说，“你倒是够机灵呢！”

　　可是雷傲没有留意到，在嘲讽江南的同时，他在潜意识里已经相信了江南的鬼话！

　　也由不得他不信！

　　江南上辈子有一个做心理学教授的朋友，他为了帮江南找到女朋友，专门交给江南‘心理暗示’的心理学技巧，嗯，也就是一门高深的撒谎功夫！

　　“家督，我跟您说这些话，并不是想祈求您的谅解，只是想说明……”

　　江南继续心理暗示说：“如您所说，我是一个够机灵的人，所以我明白，莱茵家已经是您的莱茵家了，我想活下去，活得更好，就必须成为您的忠实追随者。”

　　“你想效忠于我？”雷傲眉毛一挑。

　　“没错，吉吉就是我的第一个证明！”江南猛地指向了那空腔的吉吉尸体。

　　“有第一个，就有第二个喽？”看到老对手吉吉的尸体，雷傲的脸上多出了几丝笑容。

　　“第二个证明，呵呵，恕我冒昧地问一句，家督您控制了军队，但还没有控制帝都的莱茵家总部吧？”

　　这是毫无疑问的事情，莱茵总部里还有十二位长老，雷傲不可能在千里之外控制他们！雷傲也不屑地承认了，“是又如何？”

　　“是的话，您现在一定在想如何控制家族总部吧？”

　　江南露出了得意的笑容，低声说，“控制家族总部，第一步，就要控制总部的王牌武力——荣耀骑兵！嘿嘿，我兄弟汤姆恰好是荣耀准将，我可以说服他，带领荣耀骑兵效忠于您！”

　　前面的话只不过是讲道理，可这一句‘荣耀骑兵，效忠’却让雷傲砰然心动！

　　这可是最现实的利益啊！

　　“哈哈，罗迪，你果然是个机灵人！”雷傲大笑了起来，“好，我接受你的效忠，不过……你明白，我不会立刻相信你，所以在荣耀骑兵效忠于我之前，就请你在囚笼之中休息了！”

　　“我明白您的顾虑，家督大人！”

　　江南主动走进了囚笼！

　　望着江南的背影，一位将军在雷傲身后悄声说，“家督，这小子不可靠！”

　　“我知道他不可靠，只是他也真有本事让荣耀骑兵效忠于我……”

　　雷傲冷冷一笑，“你给我盯紧罗迪，只要荣耀骑兵到手，立刻废了他，我不需要这种见风使舵的小人追随者！”

　　不远处，正在登上囚车的江南并没有听到这句话，但他还是露出了一丝轻蔑的微笑！

　　一切尽在掌握！

　　……

　　雷傲没有完全相信江南，还在算计着榨干价值之后就把江南给干掉。

　　可是，江南何尝相信过他！？

　　方才那见风使舵的表演，搬出荣耀骑兵的利诱，全部都是江南的掩饰而已……

　　真正的杀招，是吉吉人头落地的那一刻！

　　吉吉本就是一个死人，就算被拆成碎片也不会死，于是江南用他做了一场天大的赌博：赌的是，亲眼看到吉吉‘死’在自己面前，在死灵屠杀令的威胁下，雷傲不会再破坏吉吉的遗体！

　　江南很幸运地赌赢了，雷傲果然没有兴趣再理会一颗死人头，任凭江南把吉吉的头颅扔进了大流河……

　　“哎呀呀，没有身体，活动还真不方便呢！”

　　大流河下游某处，吉吉的黑脑袋在水花中射向了陆地。就在落地的瞬间，他张开嘴喷出一口蕴含了铁咆哮内劲的气息，顿时，黑脑袋被气流反震升空，向前方挪动了十几米。

　　“吉吉，你马上去天幕崖找撒切夫人，在不暴露身份的前提下……如果撒切尔夫人不肯帮忙，你就去找安雅，她也有能力完成我的计划！”

　　想到临别时江南在灵魂中的吩咐，吉吉的速度陡然快了几分。

　　“嘻，主人，你的计划好恶毒呢！好啦，好啦，人家这就去照办，保证让雷傲意识到……他妈妈把他生下来，就是一个天大的错误呢！”


第149章 你为狼，我做虎，吃狼的虎（1）

　　夜已冷，囚父叛国的雷傲也已举起了他的屠刀。江南以最舒服的姿势靠在囚车的木桩上，脸上是莱茵家成员最熟悉的慵懒式优雅。

　　咣当，赛弗和塞纳打开囚车的门，把龙铎也给挂在了里面，“罗迪，在这里老老实实地呆着，家督一高兴，说不定能赏你两根骨头。”带着鄙夷的眼神离去。

　　“都是无奈的人，何必呢！”

　　江南微微挑开一丝眼帘，是理解的意思。

　　这姿态似乎拨动了赛弗和塞纳的心弦，脚下顿一顿，深深叹了口气。他们很瞧不起江南刚才见风使舵的小人表现，但莱茵巨变，他们不也是见风使舵投靠了雷傲么，同为小人，有什么资格嘲讽人家？

　　“诸位将军，龙铎的样子你们看到了，莱茵家的局势你们也明白了，还要死撑下去么？”

　　雷傲在不远处调侃着篝火附近的几十个囚犯。

　　这些人都是莱茵家的高级将领，龙铎的死忠支持者，也就是雷傲眼中的‘异己’。今晚篝火会议的主题，就是让这些硬骨头变软，或者，碾碎！

　　“雷傲，有种杀了我，千万别给我留一口气！”

　　一位将军在用轻蔑的眼神盯着雷傲。江南认得，他是莱茵家军部的副总长，手握十万兵权，呼风唤雨的帝国名将！

　　“你在威胁我？好吧，如您所愿！”

　　雷傲拔出腰间的佩剑，左手摸了摸将军的脖子，右手突然斩落，噗，头颅在鲜血的喷洒下来到了雷傲的右手。

　　高举人头，雷傲空闲的左手扩在耳边，似乎在欣赏鲜血激射的声音，他大笑着说，“龙铎，看到了么，这就是你的心腹爱将，曾经帮你打赢十七场战役的莱茵五虎将之首！哦，请原谅我的失误，你的眼睛已经看不到东西了……”

　　“嗬！”龙铎的喉结动了动。

　　雷傲已经来到了第二位将军的面前，剑尖比在他的胸口，“效忠于我，还是追随龙铎于地下？”

　　将军的嘴唇在抖动，卑微地低下头，“家，家督！”

　　“你屈服了，肯听话了？”雷傲发出了阴阳怪气的笑声，长剑起落，“可是，晚了！”

　　“嗬！”龙铎的喉结再次颤动了一下！

　　一颗人头落地，一阵喉结抖动，当雷傲斩下第六颗人头的时候，龙铎的喉结也似乎酝酿出了足够的力量，用最低的声音吐出了一句话，“还要等几分钟！”

　　江南眯缝的双眼猛地睁开了！

　　这句话是对他说的，意思是，罗迪，还要几分钟，你的杀招才能出现，才能把我龙铎放出牢笼！双目失明，四肢尽废，龙铎却用他的耳朵听清了在场的每一颗人心，他心中的明镜，比几百位叛军将领还要光亮！

　　江南轻声说，“二十分钟左右吧！”

　　龙铎一动不动，但吊在囚车上的双手却闪过一丝不易察觉的金色光芒，显然，他还没有彻底残废，还有发出最后一招的力量，不过他在等，等江南杀招发动之时，再用着这最后一招，亲手斩杀带给他无尽耻辱的雷傲！

　　这就像一条满身伤痕的老狼，你可以打他，骂他，极尽能事侮辱他，但你必须记住，狼，就是狼！

　　……

　　天幕崖，八王之战！

　　一片倒塌的废墟之中，赫格拉姆倒在了地上，伍丁夫人倒在了地上，钱多多也倒在了地上，姿势各异，但每个人的眉心都有一道浅浅的刀痕。

　　铁目，撒切尔，玫瑰公爵，这三大图腾王分站在三个方向，粗重地喘息，战栗地望着被困核心，双手双刀，口中一刀，一袭白衣飘舞的尤里安。

　　“还要战么？”尤里安的星空色双眸划过三人。

　　“战，为何不战？”撒切尔夫人犹如一只在高空俯瞰苍生的老隼，冷笑着说：“老身感觉到了，你已经到了极限，只要我们三个中还有人能发出全力一击，失败者就一定是你！”

　　“那就出一个人，使出全力吧！”尤里安淡然说。

　　三大图腾王却面面相觑，一夜剧战，他们偏偏都没有在使出全力一击的力量了。

　　“尤里安，你不要太得意！”伍丁夫人挣扎着爬了起来，趴在一块岩石上说，“我们耗干了，但自然协会的月尊还在！月尊，你他娘赶紧出来，就算是捡便宜，也该你出手干掉尤里安了！”

　　“伍丁夫人，我不得不让你失望了，因为，我不打没有把握之战！”

　　月尊在三颗月亮的映衬下浮现在空中，白发飘舞着说。

　　“狗屁！”伍丁夫人勃然说，“我们还能骗你吗，尤里安真的到了极限，只要你全力出手，老娘包你在十招之内干掉她！”

　　“是的，我可以在十招之内击杀油尽灯枯的尤里安，可是有人不会给我这个机会的，至少，你就不会让我出手，对么？”

　　月尊淡淡地望着尤里安身后的一块岩石。

　　安雅正恬淡地站在那里！

　　她微笑着说，“月尊可以试一试。”

　　“明知不可能，为什么还要尝试？”

　　月尊笑着摇头，“尤里安虽强，但心思单纯，我还能一眼看穿，可是你这小小的婢女……不简单，不简单呐！唉，天幕崖已经毁掉了，这里就随你们去闹吧，我走了！”

　　安雅宁静地站着，又如一朵淤泥中卓然而立的白莲花。

　　结束了么？

　　正如月尊的提醒，天幕崖已经变成了一片废墟，朱庇特还会在这里降临么？一惊之下，八大图腾王都有了就此罢手的意思。

　　但突然之间，天空中飘飘荡荡地飞来一个热气球。

　　上面还挂着一张大大的字符，上面写着，“撒切尔夫人亲启！”

　　撒切尔飞上半空把字符翻过来一看……

　　“大流河西，雷傲叛国！”

　　看到这八个字的撒切尔夫人随后抹去字迹，笑眯眯地回到了几位图腾王身边，惊喜地说：“诸位都想退去么？不必，这张字条背面说，我苏摩尔世家的援军即将来临，大家加把劲儿，拖延尤里安，今日若是让她走掉，明日我们都将有灭顶之灾！”

　　铁目元帅和玫瑰公爵，这两个还能站起来的图腾王不约同地点了点头，收起了退走的打算！

　　撒切尔夫人望着冷眼如电的尤里安，猛地一推身边的两个图腾王，“老规矩，老身给你们侦测尤里安的快刀走向，你们联手冲锋！”

　　两人一起动了！

　　尤里安也在第一时间出手。

　　可是，被推的玫瑰公爵并没有什么奇特的遭遇，但铁目元帅却如遭雷击，奔出几步后就猛地扭头，不可置信地望着撒切尔，“撒切尔，你偷袭我这个战友，是想让自己被尤里安干掉么？”

　　撒切尔一脸慈祥老人的笑容，“情况有变，现在你是我的敌人了……铁目，老身劝你一句，马上离开天幕崖，滚回你的军营养伤，并且三天内不要率兵轻举妄动，不然老身这一巴掌，会让你在三天后失去思维的能力！以思想图腾王之名！”

　　铁目凝视撒切尔片刻，拎起钱多多就走！

　　撒切尔突然瘫软地到了下来，虽然她在江南的提醒下保留了部分实力，也用这部分实力伤了铁目，但无可否认她也已经到了油尽灯枯的地步，不然，铁目元帅还能活着离开么？

　　撒切尔说，“尤里安，天幕崖毁了，我们再战也没有意思，四年前，你帮了兰斯帝国一次，帝国也一直对你尊崇有加，现在，老身发誓不再与你争夺天幕崖，你，还能再帮帝国一次吗？”

　　尤里安收起三把刀，“说！”

　　撒切尔夫人却没有解释，反而冲着远处大喊，“维兰，你还是龙铎的孙女么？如果你还承认你身体里流淌的是莱茵血脉，那就过来，劝伍丁夫人和赫格拉姆，跟我去营救莱茵哈特家族！”

　　转身又对玫瑰公爵说，“公爵大人，做一笔交易如何？你帮老身一个小忙，老身的苏摩尔家欠你一个人情？”

　　“七大图腾世家的人情，还真是让人无法拒绝的理由呢，可是我的伤势……”

　　“老身不需要你出手！”撒切尔夫人笑眯眯地说，“尤里安，撒切尔，伍丁，赫格拉姆，玫瑰公爵，我们五个联袂出现，某些小家伙就算怀疑我们只是油尽灯枯的空架子，但他敢出手试探么？再说……”

　　她深深地看了眼安雅，意犹未尽的言辞似乎在暗示着什么。

　　……

　　噗！

　　雷傲又站下了一颗人头，他脚下已经被鲜血染红，狰狞凄厉的人头堆满了整整一个大箱子！

　　“一，二，三……”

　　雷傲眯缝着细长的眼睛，张扬地，一个接一个地去数还剩下的龙铎亲信，数到‘二十三’的时候他停了下来。

　　“龙铎，看到了吗，还剩下二十三个人，多么美妙的一个数字呀！”

　　雷傲的长剑远远地指着龙铎，略有些迷失地说，“二十三，哈，二十三岁的时候，你把我立为家族第二顺位继承人……你知道我当时是怎样想的吗？我在想，二十三岁！以我的图腾天赋，最多还能再活六十年，可是你呢，你至少还能活一百年，这中间差了整整四十年！

　　我这继承人死后四十年，你这家督才会死，那你还立我做继承人做什么？给了我一条路，却让我永远也无法走到终点，龙铎，你这老王八是在耍我么！？

　　不过不要紧，你不能给我的东西，我自己已经拿到了……”

　　雷傲来到了囚车附近，那剩余的二十三个囚犯也被带来了。

　　雷傲指着囚犯狂笑说：“看了么，这是你最后的希望了，不过很可惜，我要把你和这些希望一同送去地狱……来人，准备行刑仪式，我亲自送龙铎老爷子上路！”


第150章 你为狼，我做虎，吃狼的虎（2）

　　很快，囚车上的铁栅栏就被拆除了，只留下两根柱子和一根横梁，龙铎就被吊在横梁上。

　　一位叛军将领给雷傲送来了一张金色的牛角弓，一壶银色的箭。

　　雷傲拨动弓弦，发出‘蹦蹦’的声音，“老爷子，你听见了吗？对，这就是‘阿尔泰斯之弓’的声音……”

　　嗖！

　　一根银色的箭射进了龙铎的右手掌心，“四十年前，你用这张弓，亲手射杀了自己的叔父，登上莱茵家的王座！”

　　嗖！

　　第二根箭射中了龙铎的左手掌心，“翌年，你发布‘莱茵家的荣耀与地位，必须由铁血与来守护’的铁血演说，震惊大陆，演说的权杖，就是这张弓……”

　　嗖！

　　第三箭，龙铎的左脚，“三十六年前，还是这张弓，你诛杀十三位家族元老，重整千年图腾第一家！”

　　第四箭，右脚，“二十七年前，发动第四次荆棘之乱，立傀儡皇帝迪哥，将莱茵家之威名推向顶峰！”

　　“二十三年前，率兵攻克五大图腾世家的联军堡垒，赤血屠城，一时无人敢掠莱茵锋芒！”

　　……

　　“六年前，发动第五次荆棘之乱，你亲手毒杀一手册立的皇帝迪哥，扶持小皇帝路易上位，尽掌帝国军权！”

　　一句话，一根箭，一件足以引动大陆历史变迁的枭雄伟业！

　　当第二十四根箭射中龙铎的右胸时，雷傲的第二十五根箭瞄准了他的咽喉，“每一次轰动大陆，你身边必有阿尔泰斯之弓，那么龙铎，我成全你……今夜，龙铎死于阿尔泰斯之弓，雷傲，登顶莱茵王座！”

　　弓满弦！

　　但就在这千钧一发之际，雷傲忽然停下来了，就这样拉弓瞄准龙铎，戏谑地说，“不，不，这样杀了你，太不甘心了，罗迪，帮我把他左肩上的蓝色钢针拔下来！”

　　也在囚车里的江南被淋了一头鲜血，把出了雷傲指定的钢针。

　　“龙铎！”雷傲拉弓大喝：“别装哑巴，禁制解除，你已经可以开口说话了，说，说你怕了！”

　　龙铎抬起已经没有人形的头颅，傲然一笑，“尔等可知我龙铎之名！”

　　叛军哗然！

　　雷傲逼近三步，箭芒指着龙铎的眼睛，“老王八，说，说你怕了！”

　　“尔等可知我龙铎之名！？”

　　“不识抬举的老东西！”

　　雷傲那已经有些畸形的心理得不到满足，弓箭下挪三寸，‘嗖’地一声，寒芒射出！

　　叮！

　　银箭好像射中了一块铁板，弹了开来。

　　只见龙铎张口突出一团金光，震开弓箭，身子也猛地挣脱束缚，老狼似地把雷傲扑到在地。

　　银色长箭在空中划过一个优美弧线，被龙铎重新抓在手中，一箭就刺中了雷傲的心口！

　　“龙铎，你找死！”

　　雷傲爆发出了惊人的大吼，猛地踢开龙铎，拔出银箭，反插进龙铎的肩膀，“来人，给我把龙铎剁成肉酱！”

　　如果在平时，龙铎一根手指就能杀了雷傲，但今天……

　　身上中了二十四箭，虽说都不在要害，但龙铎整个人都已经废了，刺伤雷傲，已经是他的最后极限！

　　噗！

　　一名叛军冲上来，一刀劈中龙铎的后背！

　　紧跟着第二名，第三名，只见数不清的叛军蜂拥而至，刀光剑影连连闪烁，把曾经的不败龙铎笼罩其中，犹如一只惊涛骇浪中的小鱼。

　　“可惜还是晚了一步……”

　　躲在一旁的江南发出了无奈的叹息，英雄末路，悲凉莫过如此！

　　“我的手！”

　　“快让开，快让开！”

　　忽然，围杀龙铎的叛军突然发出了连声的惨叫。

　　江南回头一看，只见龙铎身上不知何处出现了一层厚厚的玫瑰花藤，这花藤不但弹开了斩杀龙铎的刀剑，还刺出一根根的玫瑰花刺，逼的叛军躲在了十数米开外！

　　“玫，玫瑰公爵！？”

　　雷傲脸色狂变，紧张地看了眼周围，“公爵阁下，我与您无冤无仇，何必管莱茵家的事情，给个面子，他日必有重谢！”

　　“儿子要乱刀砍死父亲，真是家门不幸，人间惨事呢！”

　　一身燕尾服的玫瑰公爵从远处走了出来，在龙铎身边站定后才好像想起了雷傲的话，摇头叹息说，“我很喜欢你的提议，可惜有人不会同意的，你说对吗，伍丁夫人？”

　　伍丁夫人也在这里！

　　雷傲的脸上已经没有血色了，可更要命的是，随着伍丁夫人出现，龙铎的亲孙女维兰也在愤怒地盯着他，“雷傲叔叔，弑父夺位的事情你也能做的出来，老娘我还真他妈的佩服你这王八蛋贱种呢！”

　　雷傲的嘴巴张了张，忽然发现维兰身边还跟了一个蓝色军装的年轻人，容貌优雅中透着高傲，“赫格拉姆？你，你来做什么！？”

　　“别看我，今晚我只是帮人消灾，主角在你背后呢！”

　　赫格拉姆温柔的眼神中透着一股军人才有的肃杀！

　　雷傲猛地回头，撒切尔夫人在笑眯眯地望着她。

　　脑子嗡地一声，却只见撒切尔指了指她的左手边，“雷傲侄儿，老太婆已经八十多了，比不得人家年轻漂亮的俏丫头，还是看看这里吧！”

　　尤里安一袭白衣，银铁罩面！

　　老天啊！

　　雷傲的脑子里一阵阵的眩晕，前几个人还好说，自己麾下有五十万大军，一个人打不赢，大军掩杀也足以压制一个图腾王。

　　可是尤里安……

　　这女人出道的第一战，就是在百万军中斩杀了比自己强大万倍的黄金狮子王啊！

　　“五，五位图腾王驾临，雷傲不胜荣幸……”雷傲的脊柱附近冒出了一片片的冷汗，“只是莱茵家正在处理内务，还请诸位讲讲道理，不要管别人的家事好吗？”

　　这近乎于哀求了！

　　可是撒切尔夫人顿着拐杖说，“家事？唉，老太婆也不管别人的家事，可架不住你们莱茵家有人出面恳求，没办法，老身就只好随便来几个图腾王帮忙啦！”

　　“谁，谁求你的！？”

　　雷傲望着身边的叛军，猛然喝道：“谁他妈的出卖我，有胆出卖，没胆子站出来吗？”

　　江南原本蹲在地上，双手笼在袖子里看热闹。一听这话，他保持蹲姿不变，很没有贵族风度地蛙跳到雷傲面前，抬起头，双手互笼在袖子里，给了雷傲一个从下而上的微笑。

　　就像监狱里的劳改犯在仰视狱警！

　　“罗迪，你做什么？”被五大图腾王震撼的精神失常的雷傲没有看懂。

　　江南这披了贵族外衣，但骨子里还是小混混的恶棍，挑了挑眉毛，眼睛里满是挑逗的光芒。

　　雷傲终于看懂了，“你，是你出卖我！？”

　　“我从未效忠于你，谈何出卖？”

　　江南的笑容，似狡狐，似猛虎，让雷傲感到了一股彻头彻尾的凉意！

　　“罗迪，我低估你了！”

　　“可是我从没有低估你！”江南闪电般出手，打碎了那二十三个忠心将领身上的枷锁，又迅速搀扶起龙铎，低声说，“老爷子，还撑得住么！？”

　　“足够我说一句话！”

　　“那就说，对所有人说！”

　　龙铎朗声大喝，“以龙铎莱茵哈特之名，凡叛军中，幡然悔悟，效忠于我龙铎者，既往不咎！”

　　江南也提声大吼，“莱茵众将，重掌军权！”

　　那二十三个仅剩的将军站了起来，一阵阵野兽似的吼叫传遍大流河两岸，“圣光战队本部，是否还听我号令！？”

　　“前锋火炮营，听令！”

　　“第十六，十七，十八骑兵团，全军集合！”

　　一面是五大图腾王压阵，赦免叛军的龙铎，其中还有一个被兰斯军方视为传说的尤里安；另一面是弑父篡位，天理难容，大势已去的雷傲，莱茵军队接连做出了泾渭分明的选择！

　　……

　　难以形容的混乱之后，五十万莱茵军队分裂成了两个阵营，一部分不相信龙铎的赦免，或者打定主意效忠雷傲，这些人保护着雷傲重整军阵，缓缓向占雅境内退去。

　　更有一部分人重新回到龙铎麾下，在那二十三个将领的率领下，掉转枪口，反扑向了雷傲的军队。

　　天色微微放亮的时候，大流河西岸已经形成了一幅宏伟的画卷：十余万雷傲军队在整军后撤，三十余万莱茵军人在后面穷追猛打，战火连绵几十里山麓！

　　而一处莱茵军后方的帐篷里，江南，二十三位死里逃生的将军们都围在一张病榻前。

　　“夺回来多少军队？”病榻上的龙铎强撑着一口气问道。

　　一位将军说，“约有十三万叛军追随雷傲，正在退往占雅帝国，其余所部，除失踪，阵亡，伤残外，还有三十万将士效忠于您！”

　　“三十万，莱茵家伤了筋骨，但还留了一口元气……很好！”

　　龙铎缓缓呼出了一口气，“你们这二十三位将军，至死也没有背叛我龙铎，更好！”

　　将领们纷纷跪倒！

　　“你们二十三个人都听着……”

　　龙铎恍惚地眩晕了一阵，说；“事态紧急，就你们二十三人，立刻组成莱茵家临时议会，雷登晋升家族第二等四星大将，总督前线军务，迪拉波晋升第二等内阁大臣，主持前线政务……议会履行职责期间，你们拥有莱茵家军务的最高决策权，即便是第一等家族长老，也无权干涉你们的决定，此令，龙铎莱茵哈特！”

　　二十三人临时议会就此成立！

　　“嗬……”龙铎如释重负般全身瘫软，微不可查的声音说，“一切都交给你们了，其他人都出去吧，罗迪留下，我还有最后的几句话。”

　　“老爷子，我还懂些医术，您现在应该休息。”

　　众将走后，江南在病榻旁劝说道。

　　但龙铎似乎没有听到江南的话，兀自说，“罗迪，今晚你的功劳最大，但我却没有给你任何奖励，甚至把你排除在二十三人议会之外，知道为什么吗？”

　　这声音透着一点点的威胁！


第151章 魔鬼之子

　　“老爷子请说！”

　　江南半跪在病榻前，崩起的脊背像是一头蓄势待发的豹子。

　　“我龙铎虽然双目失明，但耳朵没有聋，脑子更清楚！遍观政变全程，你只有一个机会可以把消息传给撒切尔，那就是……吉吉的人头！”

　　虚弱的龙铎也有一股傲然天成的威严，“可是死人头如何能开口说话，罗迪，给我一个解释！”

　　江南平淡地低头说，“老爷子心里已经有了答案，何必再让我解释？”

　　“你承认了，死灵图腾！？”龙铎挣扎着在病榻上坐了起来！

　　江南还是半跪的姿势，只是脊背崩的更紧了。

　　龙铎听到江南蓄势待发的骨骼响动，冷笑说，“死灵身份曝光，你想杀了我灭口么？”

　　“罗迪不敢，而且也相信老爷子不会计较我的死灵身份！”江南自信地仰起头。

　　“哦，你凭什么？”龙铎无神的双眸靠近了江南的面庞。

　　“就凭如今的局势！”江南平静地说，“莱茵分裂，老爷子身边可以相信的人只剩下了二十三个，要想重整莱茵家，您就需要一个能背着您在五十万大军中冲杀搏命，平息政变的忠臣良将！”

　　声音更加平静，“此外，我是大陆上最好的医师，我有七成的把握，让您恢复到以前的巅峰状态……”

　　“你是医师？不错，死灵图腾善于解剖人体，倒是个个都有些治病救人的本事……”

　　刷地，龙铎抄起挂壁上的长剑，架在了江南的脖子上，“不过你还是太嫩了，你以为仅凭这两句话，我就会违背死灵屠杀令，帮你掩盖死灵图腾的身份么？”

　　江南听出了弦外之意，梗着脖子，顶着长剑问，“如何才能使您忘记死灵二字，请老爷子示下！”

　　龙铎哈哈大笑！

　　“你果然是个聪明人！我脖子上有一根项链，摘下来！”

　　这项链是非常普通的白金项链，但坠了一个椭圆形的金属扁夹，打开一眼，夹子里是一个女人的头像，年轻的金发女人！

　　“蕾娜，我的小女儿。”

　　龙铎静静地说出了这个女人的身份，“蕾娜出生在四十年前，我继承家督王座的那一夜，所以在她二十岁之前，我一直把她视作自己的幸运图腾，甚至，我有意培养她做莱茵家的下一任女王……”

　　江南默默地听着，心里却在迅速揣摩，龙铎在关键时候提起小女儿的意图。

　　“可是就在蕾娜二十岁生日的那天，她告诉我说，她有了一个心上人……”

　　江南皱眉说，“公主与马夫的故事？”

　　“不，蕾娜始终不肯说出那男人的身份……起初，我也以为蕾娜看上了一个没有身份地位的卑贱平民，所以我第一次对蕾娜发火了，逼她与那男人断绝关系，甚至把她软禁在了蒙哥塔！

　　可就在蕾娜被软禁的第二天，莱茵家的十三处分部被人一夜夷平，那男人还给我龙铎送来一封恐吓信，让我马上放了蕾娜，不然就踏平莱茵古堡！

　　哈，我龙铎岂会怕了一封恐吓信！？

　　当晚，我率领四十八个家族高手守在古堡门前，准备杀了那男人，让蕾娜彻底死心……”

　　江南眉毛一挑，“可结果……”

　　“结果是一场四十年来我做梦都不敢梦到的大屠杀！莱茵家血流成河，最后，还是那男人看在蕾娜的面子上，留了我一条性命！”

　　龙铎自嘲地笑着。

　　江南却震惊地问，“敢问老爷子当年的等级是……”

　　“中品图腾王！”龙铎自嘲地说，“一招，那人一招就击败了我这个中品图腾王，而且我的实力不如他，眼力却不差，我看出来了，这人的力量已经超过了人间界的极限，他，已经不再属于人类的范畴！”

　　江南深深吸了一口气，“圣人？”

　　“魔鬼！”

　　龙铎森然冷笑，又悔然说，“我被那魔鬼击败之后，一心想杀了他雪耻，于是第二天，我去逼蕾娜说出魔鬼的身份和下落，蕾娜还是不肯说，于是盛怒之下，我就对她执行了家法。

　　可是……

　　就在我举起鞭子的时候，蕾娜却哭了，说她已经怀上了那魔鬼的孩子，我打她杀她都可以，但一定要在她生下孩子之后！”

　　江南推了下金丝眼镜，“犯下如此大错……唔，老爷子最终杀了蕾娜么？”

　　“不，我放过了蕾娜……知道我为什么大发慈悲了么？”

　　龙铎冷笑说，“因为我龙铎妻妾三千，阅女无数，一眼就能看出来，蕾娜分明还是一个处子！”

　　江南怔了怔，忽然怪笑起来，“我明白了，蕾娜说她怀孕，只是想激怒你，求个速死！”

　　“起初我也这样想象，所以我把蕾娜放逐到北方的原始丛林，让那魔鬼永远也找不到她……”

　　龙铎的表情极度怪异起来，“可是十个月之后，蕾娜抱着一个孩子回来了，监督他的一百零九个家将都可以证明，那孩子，的确是处子蕾娜生下来的！”

　　“处女生子！？”

　　江南忽然觉得自己是在听一段荒诞的传奇故事！

　　可是，龙铎是这样的认真，“蕾娜被放逐后，那魔鬼就再也没有出现过，我心里的仇恨也就小了些。看到蕾娜回来……

　　唉，不管怎样，蕾娜都是我最疼爱的小女儿，所以我接纳了他们母子，甚至，后来我看到那孩子天资过人，还把他册立为莱茵家的第一顺位继承人。

　　就这样，时间平平淡淡地过去了六年……”

　　说到这里，龙铎的嘴角抽了抽，“罗迪，蕾娜的画像之后还有一份微缩图册，拿出来，打开！”

　　黑铁鬼卵，青铜鬼虫，白银鬼蛹，黄金鬼蝶！

　　看到画册上的四个图案，江南的瞳孔急剧收缩，强装出淡定的样子问道：“老爷子，正在说蕾娜，您让我看这四幅图做什么？”

　　“这四幅图是一个进化过程，其中的黄金鬼蝶，就是蕾娜的丈夫，那魔鬼的标记！”

　　……

　　帐篷里沉默了良久。

　　龙铎问道：“记下这四幅图的样子了么？”

　　江南低头掩盖着自己脸上的惊骇，轻声说，“记住了，老爷子请继续说，时间过去六年之后，又发生了什么！”

　　“我说蕾娜的丈夫是一个魔鬼，并不是仇恨下的污蔑，事实上，我在屠杀之夜就感觉到了，那人真是个魔鬼，一个来自阴间的凶残魔王，一个以黄金鬼蝶为标记的，冤魂厉鬼！”

　　龙铎看似平淡地说：“六年之后，蕾娜的孩子，背上浮现出了‘黑铁鬼卵’的纹身……”

　　江南的声音有些发硬了，“也就是说，那孩子身上的魔鬼力量，开始觉醒了，从黑铁鬼卵开始，到青铜鬼虫，再到白银鬼蛹……当他进化成黄金鬼蝶的时候，他就将成为一个恐怖绝伦的魔鬼！？”

　　“不错！”

　　龙铎的声音变冷了，“所以我秘密处死了蕾娜，我不能允许莱茵家出现一对魔性的母子！”

　　江南打了个寒战，冷声问，“那个孩子呢？”

　　“就在我埋葬了蕾娜的尸体，要去杀那孩子的时候，两个效忠于蕾娜的家族武士带走了他，不过，我一路追踪到了大流河，终于在大流西岸找到了他，还亲手把他丢进了大流河！”

　　龙铎精神萎靡，并没有留意到江南的语气，继续说，“当然，我顾忌那魔鬼的实力，并没有公开真相，只说他们是病死的，甚至，我还保留了那孩子的第一继承人身份，以暗示我并没有伤害过他们母子。”

　　说到这里，龙铎剧烈地喘息了一阵，也给了江南消化的时间。

　　良久，江南问道：“事情到这里似乎已经结束了，老爷子对我说这些……”

　　“我告诉你这些，是想让你把那个孩子找回来！”

　　“把那孩子找回来！？”

　　江南怪异地望着龙铎。

　　“不错！”龙铎平静的说，“经过雷傲政变，我废了，莱茵家失去核心，到了四分五裂，强敌环伺，岌岌可危的地步，这时候，只有第一继承人出现，才能众望所归，重新凝聚莱茵家的力量！

　　而且那孩子是魔鬼的后代，我相信经过十年的进化，他一定拥有了力挽狂澜的实力……哼，覆灭边缘的莱茵家，不正需要一个凶残的魔鬼领袖么？

　　其三，那孩子的父亲来自阴间，找一个阴间魔王的血脉，罗迪，你这可以沟通阴阳界的死灵图腾，得天独厚！”

　　龙铎仰天倒在了病榻上，喃喃说，“罗迪，找到那孩子，我就永远忘记你的死灵身份，使你永为莱茵家的权利核心之一，以我龙铎之名立誓！”

　　江南思索良久，说：“我还有三个非常重要的问题，请老爷子必须回答！”

　　“说！”

　　“第一，那孩子被你丢进大流河，说不定已经死了……”

　　“他不会死，不久前我和维兰觐见天命龟甲，得到了黄金鬼蝶即将归来的启示！你要找他，从鬼蝶纹身和大流河下手就是！”

　　江南点点头，“第二个问题，我需要那孩子的全部资料！”

　　“我给你的项链挂坠是一柄钥匙，拿着钥匙，去找雷傲丢下的‘阿尔泰斯之弓’，全部资料都藏在了弓身里面。”

　　雷傲说龙铎四十年来一直随身携带阿尔泰斯之弓，原来，他是在携带那魔鬼之子的秘密！

　　江南郑重地把项链戴在自己的脖子上，然后凑到龙铎耳边，极度郑重地悄声说：“老爷子，第三个问题最为重要，您一定要如实说！”

　　龙铎一愣，“说！”

　　“你一眼就能看穿蕾娜还是处子，这本事，必须传授给我！”

　　“好，我传给你，看一个女子是否还是处子，可观察其咽喉下两寸之处，若血管呈淡青……”龙铎慷慨激昂地说了半句话，忽然意识到这个问题似乎有些鬼扯，“罗迪，你问这做什么？”


第152章 野心，雄心

　　“大家都是男人，说来听听！”

　　某活该找不到女友的倒霉蛋似乎并没有脸红的觉悟。

　　倒是龙铎放声长笑了七八声，在江南耳边说了一段只有顶级男人才懂的观女秘术，然后这老人孱弱地趴在江南的肩膀上发出了精疲力竭的一声叹息，喃喃地说出了不属于他这一级人物的六个字。

　　“快去吧，求你了。”

　　六个字，一种悲凉，如老狼在临终前发出的最后悲鸣，为子孙，为一生心血，为荣耀！

　　江南似乎被触动了深埋在记忆最深处的一根心弦。

　　教父很久以前曾经说过这样一段话，“江南，我把你从监狱里捞出来，给你名，给你利，只求你有一个人模狗样的未来，告诉我，你想要的未来！”

　　那时还自号花仔南的江南指着天空，豪气万千地说，“我要打下一片大大的江山，让这万里星空，如画江山，姓江！”

　　“然后呢？”

　　花仔南被问了个哑口无言。

　　“你这犊子给我记住一句话，名利如浮云，如粪土，一代江山只是空！”

　　看到龙铎荣耀一生后的颓败，听到传说在落幕时的一声叹求，江南似乎明白了教父的这句话。

　　……

　　追击雷傲残部的军队还在大流河西岸狂奔推进，但河岸边的大营已经安静下来。

　　江南离开龙铎的帐篷后就看到伍丁夫人，赫格拉姆，维兰，罗拉，这四个人的背影正在一艘小船上远远驶向西北方的天幕崖，看来他们还不想就此放弃对永恒不死的追求。

　　“维兰，这就走了么？”

　　江南大叫一声追了上去，站在河岸边双手撑着膝盖，猫着腰呼呼喘气，忙了一夜，图腾王们都到了油尽灯枯的地步，他这在五十万大军中冲杀过的中品图腾师更是没有多余的力气。了。

　　“哎呦，你这贱种还想纠缠我家小姐么？”罗拉阴阳怪气地撇着嘴。

　　江南默默地望着维兰。

　　这样子更加激怒了一心想要随着维兰水涨船高的罗拉，叉腰骂道：“贱种，本小姐最后跟你说一次，再纠缠维兰小姐之前，想一想你自己的身份！养猪的伯爵，小小的教授，连图腾天榜的边儿都沾不上的贱种，就凭你，也想跟赫格拉姆阁下争？”

　　“罗拉，你的语气应该客气一些，罗迪在翻手间平定雷傲政变，是个难得的人才。”

　　赫格拉姆望着江南的眼神透着一股子毫不掩盖的欣赏，挽手维兰回进船舱，一枚赤金色的铜币却射了出来，“如果在莱茵家不如意，可来找我，赫格拉姆的军队永远给你留一个位置！”

　　好大气，好心胸！

　　可是人才，留一个位置……

　　这算施舍么？

　　嗡！

　　赤金色铜币发出刺耳的破空声，在划过一道优美的弧线后落入了大流河，归于寂静。

　　“赫格拉姆，兄弟我还不需要你的施舍！”赫格拉姆不经意间体现出来的优越感，让江南笑的像是一只被猛虎欺压太久的狐狸，尤其是这只猛虎正在紧握维兰的纤手。

　　可惜在老虎眼中狐狸始终是上不太台面只会耍些小只会的下位者，赫格拉姆任凭铜币落水，说，“我建议你拾起铜币，当你有机会走进我所在的圈子，你才会明白这枚铜币对你这局外小人物的意义，丢掉它，你会后悔！”

　　江南微笑着欣赏月色。

　　“有骨气的小家伙，无知的小家伙……”

　　赫格拉姆微笑着乘船远去。

　　“你真的不打算拾回那枚铜币？”

　　撒切尔夫人悄无声息地出现在江南背后，“年轻人，或许你并不知道那枚铜币在我们这个圈子里的意义……”

　　“你们的圈子？很高贵么？高贵到有资格轻视我？”

　　江南头也不回地问道，带着一丝街头地痞特有的倔强。

　　“当然有资格！罗迪，赫格拉姆把你当做小人物，是因为他掌控大陆西北的海洋贸易，是唯一能在轩辕海雷丁鼻息下畅游七海的海军强人，赫格拉姆一句话，千万海族骇然色变，这就是他轻视你的资格！”

　　撒切尔夫人缓缓说，“而且不止赫格拉姆，你一夜间平息莱茵政变，把几个图腾王耍的团团转，自以为很得意是吗？可是老身要告诉你，如果不是老身出面恳求，几个图腾王肯理你才怪！归根到底，你只是上位者游戏中的一枚小棋子，还不配左右棋手的决定——今晚你所见的几个图腾王，甚至包括老身在内，统统都没有把你放在眼里！”

　　江南诧异地抬起头。

　　“你不相信？”

　　撒切尔夫人的声音更加轻蔑，“不信你就看伍丁夫人，你看她行事莽撞，像个骂街的泼妇，但是我要告诉你，伍丁是大陆兵工厂矮人一族的恩主，她不高兴，各大帝国都要想一想自己的军备供应，就算是你见过的黑寡妇，也必须竭力讨好伍丁夫人才能安心掌控大陆军火贸易！在这样一位强者面前，你有什么资格，让她按照你的意愿办事！？”

　　“再如玫瑰公爵，他是大陆娱乐业的巨头，泛大陆十八家青楼组织每分每秒都在给他提供情报……就算是八人中最不济的老身，也掌控着兰斯帝国三分之一的国力，近五十年来，帝国的每一条法律都必须老身点头才能付诸实行！”

　　撒切尔夫人高傲地扬起白发苍苍的头颅，“一言，一行，一个眼神，都可令大陆色变，千万人慨然赴死，这就是我们的圈子，有资格蔑视你，乃至天下苍生的上位者圈子！”

　　江南蹲在河边没有说话，他听得出来，撒切尔夫人很欣赏自己，想要激发出自己开创一番霸业的野心。

　　可是被说出‘名利如浮云，如粪土’的教父影响太久，他只能平淡地说：“老夫人，你鼓励我，我感谢你，但看一看龙铎现在的样子，荣耀一生，到头来却沦落到众叛亲离，双目失明，瘫痪在床的下场！你们所谓的上位者，所谓的野心霸业，真的这么重要吗？”

　　撒切尔眼神通透地笑看江南，“没错，龙铎废了，已经被逐出了我们的圈子。但你可曾问过龙铎……他后悔吗？在我们这些上位者眼中，荣耀过，风光过，万众敬仰过，足矣！”

　　拍了拍江南的肩膀，这是一个很没有贵族风度的动作，但很温馨。

　　“老身看得出来，你没有成为一方霸主的野心，但老身以将近九十年的人生阅历告诉你一句话——你可以没有雄霸天下的野心，但你不能没有成为上位者的雄心，不然，你将永远只是别人随意摆布的卑微棋子！”

　　江南捧了一捧河水，泼在自己的脸上，冰冷的河水带来的清澈味道让他很长时间都没有说出话来。

　　撒切尔夫人失望地叹了口气，“你还不明白吗，在这个吃人的世界，你不去主宰别人，就会被别人主宰！罗迪，拿出你的雄心，在这乱世中闯一闯吧！”

　　江南望着远去的维兰背影，眼神中的犀利一闪而过。

　　这一瞬间的变化已足以让撒切尔夫人老怀大慰，哈哈大笑了出来。

　　“你跟我说这些做什么？”

　　江南忽然笑眯眯地问：“老夫人，我可是莱茵人，你激励我，不怕我将来得势，掉过头来对付你的苏摩尔家？”

　　“怕！尤其是听说你当机立断，撕下了吉吉的头颅，老身更是怕的要死！杀伐果断，下手毫不留情，这样的罗迪就是一条潜伏深渊的巨龙，一旦得势，挡在他前面的苏摩尔家虽不会冰消瓦解，也必定头痛一阵！”

　　撒切尔夫人笑的有几分哀愁，几分真情流露，“不过老身不希望，素素正在依靠的男人是一个被人随意践踏的孬种！”

　　素素！？

　　江南这才恍然记起那层几乎遗忘的关系，素素，自己的妹妹，艾丽莎的女儿，曾经是撒切尔夫人最疼爱的亲孙女！

　　“既然你还挂念素素……”

　　“每个人都有自己的命数，素素的命数在你，不在老身，就让素素留在你的身边吧！”

　　撒切尔夫人走回军营，留给了江南一个满头白发脊背佝偻，绝对称不上伟岸的图腾王背影，和一句神秘莫测的话。

　　“老夫人，能帮我一个忙么？”

　　江南追上来并肩而行。

　　撒切尔夫人若有若无地瞧着龙铎的帐篷，“太困难的老身可不敢答应，这是莱茵家的军营，老身一个失去战斗力的外人兼仇人，还翻不起太大的风浪。”

　　“老夫人放心，我的未来绑在莱茵战车上面，还不至于让你去对付莱茵家！”

　　江南砸了砸嘴，“帮我监视赫格拉姆，至少保证我在想找他的时候就一定能找到他，但不要问为什么，可以么？”

　　撒切尔夫人玩味地望着江南，在她看来江南的要求只是年轻人之间的感情游戏，失去爱人和尊严的大男孩要监视情敌，可以理解，可以同情，因为她也有过类似的青涩时光。

　　笑着点头，“想知道赫格拉姆的下落，随时来找老身吧！”

　　“多谢！”

　　江南用最简单的两个字表达了心中感激，为撒切尔夫人的爽快，更为她那一段‘主宰’之论。

　　不过监视赫格拉姆可不是为了维兰！

　　如果没有见过赫格拉姆的纹身，江南在听到龙铎的古时候肯定会认为自己就是蕾娜的儿子，那个身具阴间血统的魔鬼之子。可是赫格拉姆也有鬼蝶纹身，而且还是更符合故事特征的黑铁鬼卵，这就让一切都扑朔迷离起来，至少，赫格拉姆也有可能是那个魔鬼之子！

　　找到魔鬼之子，换取莱茵家的全力支持，一步步爬到那个传说中的上位者圈子。

　　这就是江南的一点点雄心，但不是野心！

　　狐狸，躲在猛虎后面狐假虎威是本分，可是谁说狐狸不能骑在老虎头上，也体验一把丛林之王高高在上，俯瞰万兽的优越？


第153章 谁的剧情，谁的主宰

　　目送撒切尔夫人回到军帐，江南在河边停留了一阵。

　　吉吉的脑袋在河水中跃了出来，“哎呀呀，用嘴巴走路还真是困扰呢，主人，快帮人家修复身体了啦！”

　　江南在草丛中拖出吉吉的尸体，默默地修补。

　　似乎感觉到气氛有些不对的吉吉不敢开口说话，但忍了七八分钟，终于还是问了出来，“主人，既然舍不得让维兰小姐离开，为什么不追上去呢？”

　　江南目无表情地说，“谁说我舍不得维兰？一个满口‘贱种’‘老娘’的女人，值得我去追么？”

　　“哦，主人您不在乎维兰……”

　　吉吉的眼睛里闪过一丝狡黠而智慧的光芒，像是一条狡猾谄媚的黑皮大狐狸，“可是，那您为什么用龙铎传授给您的观女秘术，仔细观察了维兰好几分钟呢？还有，您为什么在确定维兰还是处子之后，偷偷松了口气呢？”

　　江南把吉吉的舌头绑在了骨头上，换来一阵阵的悲鸣惨叫。

　　然后他屈服了，“就算我舍不得，我也不会去追。因为有人曾经对我说过，男人靠征服世界来征服女人，至于跑掉的女人，世界已经在你的掌中，还怕她跑出你的手掌心么？”

　　舌头被束缚的吉吉讶然望着江南，灵魂里悄悄冒出来一句话。

　　“主人有点意思了呢！”

　　“少拍马屁了！”

　　江南处理完吉吉脖子上的最后一道伤疤，站起来头痛万分地拍着额头，“几万人都看到你死在我手中，想让吉吉重新出现在人前，真是个大麻烦呢！你还是先躲在大流河底，暂时不要出面吧！”

　　……

　　几位图腾王都在龙铎昔日的金黄大帐里，江南走进来的时候，尤里安盘坐在床上调养，撒切尔夫人在收拾行礼，而玫瑰公爵竟然在用一种怪异的眼神打量着安雅。

　　不过名为‘雷萨’的黄金狮子，把这种眼神理解为男人都明白的暧昧，正虎视眈眈地盯着玫瑰公爵的下半身，似乎是在琢磨用脚踹，还是用火烤？

　　“尤里安小姐，你又帮了兰斯帝国一次。”

　　江南在尤里安面前长鞠到地，不说帮自己，只说帮帝国，显然是把还人情的责任推到了小皇帝路易身上。

　　尤里安一如她的刀锋般冷漠，连眼皮都没有跳动一下，挑战六大图腾王联手的代价就是她在三五天内都无法剧烈运动。安雅替她说，“举手之劳，请转告路易陛下不必在意，如今事了，我家小姐也该告辞了。”

　　江南讶然问道：“还要去天幕崖？”

　　安雅并没有惊讶江南猜中自己心思的能力，笑道：“虽说天幕崖已经成了废墟，但还是朱庇特降临的唯一线索，总是要去看一看的。安雅俗人，不敢比大师漠视永生不死的意境！”

　　没有听过江南在天幕崖大论生死的玫瑰公爵扭头过来，“罗迪阁下漠视生死，倒是个妙人呢！”

　　黄金狮子真心恭维道：“岂止是漠视生死，大师还说过，永恒的终点……”

　　“雷萨！”安雅轻轻喝止了黄金狮子，似乎在责怪他失言了。

　　“永恒的终点，是毁灭？”玫瑰公爵出人预料地说出了黄金狮子的下半句话，别有意味地望着江南，“自古以来，能达到这种意境的强者到有几个，但真正能做到的，只有布鲁尼一人，只是不知罗迪阁下是否能做到呢？”

　　撒切尔夫人提过布鲁尼，尤里安提过布鲁尼，莱茵家的至宝就叫做布鲁尼圣衣，江南很想问这个似乎蕴含了某种秘密的名字是谁，但看了眼玫瑰公爵眼中的调侃和一丝深深埋藏的上位者对卑微者的轻蔑，他果断地转换了话题。“世上之事，总是说得多，做的少，公爵大人说得在理。尤里安小姐要走了，撒切尔夫人也在收拾行囊，公爵大人您呢？”

　　玫瑰公爵深深地望了一眼安雅，可以理解为暧昧，也可以理解为惊叹和窥伺，“安雅小姐在哪里，我就在哪里！”

　　“哇哦，一见钟情么？”

　　江南调侃着玫瑰公爵，眸子却好奇地落在了安雅身上，想要观测这个神秘少女的反应。

　　可惜安雅平淡如常，一如碧空万里之上的悠悠白云，宁静，圣洁，却透着一种难以揣摩的飘渺……

　　咬人的狗儿不露齿，这话糙了些，却貌似能引出另一个道理——最难缠的女人，往往是最安静的女人！

　　就在这时，帐篷里的光线突然暗了下来。

　　现在是凌晨三四点钟，五月份的太阳还不足以早起到带来光明的高度，光线的变化，似乎只能说明天空的三颗月亮同时出现了极为罕见的全蚀。

　　在几位图腾王光芒下毫不起眼，甚至被江南忽略到犄角旮旯的黄金狮子突然双目圆睁，鼻翼快速闪动了几下，森然说，“味道不对！”

　　“来的好快……”

　　安雅担忧地望了眼还在调养中的尤里安，在怀中摸出一张银铁面具罩在了脸上，一如她在太阳城冒充尤里安的真假难辨，“雷萨，我冒充小姐迷惑敌人，你找机会把小姐带走！”

　　黄金狮子凝重地点头，“小姐不会有事，你自己多加小心！”

　　这一连串的怪异举动让撒切尔夫人皱起了眉头，“狮子，是谁来了？”

　　“自然协会，月尊！”

　　黄金狮子身上浑然没有了愣头青的呆傻，狮鬃怒张，双手在地上刨出一个隐秘的地窖，搀扶着尤里安躲了进去。一击之力打的七大图腾王束手无策，这种临时的退却不等于懦弱，而是巅峰之后的落寞，睿智强者的选择！

　　撒切尔夫人狐疑地望着众人，“天幕崖已经毁了，月尊还来做什么？”

　　“出去看看不就知道了？”

　　众人中最轻松的江南笑眯眯地说，无论自然协会想做什么，狩猎几位图腾王也好，帮助雷傲反攻莱茵军队也罢，他都只是一个不入流的小人物，随时可以轻松脱身。

　　卑微者也有卑微者的妙处！

　　……

　　三颗月亮同时出现了月蚀的奇景，大流河两岸笼罩在一片黑暗之中，黑，青，白，三色战甲组成的骑兵队伍在原野上冲横冲突，如水银泻地，冲散莱茵军队的钢铁堡垒。

　　走出帐篷的江南看到这情形不禁倒吸了一口凉气。此时只有安雅，玫瑰公爵，撒切尔这三个失去战斗力的图腾王跟在他的身边，真正的尤里安，则在黄金狮子的保护下一路挖掘隧道离开。

　　“月尊，你先是帮雷傲政变，又公然袭击我军总部，是想与莱茵家公开宣战吗？”

　　一位临时议会的将领正在指着两军阵前的敌人大声叫骂。

　　被骂的骑士身黄金铠甲，肯定是自然协会的十二黄金骑士之一，只是不知实力比之莫里哀如何，他策马冷眼睥睨战局，丝毫不为将军的辱骂所动，似乎在寻找什么。

　　议会将军看出了些端倪，惊喜道：“莫非阁下不是为了帮雷傲复仇而来？既然这样，一切都好说，圣殿骑士团有何要求我们一定答应！”

　　骑士还在寻找。

　　看到这场面的撒切尔夫人冷冷一笑，“看来是冲着我们几个图腾王来的了！”

　　她重重地顿了下拐杖，发出‘咚’地闷响，喝道：“老身撒切尔，有话就说，欺负一些小孩子算什么本事？”

　　骑士陡然间策马来到撒切尔面前，认真看了几眼，“果然是撒切尔夫人！玫瑰公爵，尤里安，罗迪，把这三人也叫出来！”

　　怎么还有兄弟我的名字！？

　　江南撇撇嘴，躲在了安雅背后，一脸天塌下来有大个子顶缸的样子。

　　这时撒切尔已经闪人让出背后的几人，冷冷说，“他们就在这里，有话就说吧！”

　　骑士盯着四人眼神像是一条忠诚的猎犬，不屑回答猎物的哀求，忽然举起长剑喝令道：“全军止步！名单上的四人已经确认身份，恭请月尊阁下！”

　　话音落地，骑士团如潮水般让出了一条直通江南等人的大路！

　　月尊一手负在背后，一手倒提一柄古朴的十字长剑走了过来。强横无匹的气场，如苍茫月色之于无可遁形的大地，瞬间锁死了众人！

　　撒切尔夫人咬了咬牙，“月尊，明人不说暗话，你来做什么的，痛快说吧！”

　　“嘘，尊贵的老夫人，给我一些时间好吗，你还不是今晚的主角……”

　　月尊路过撒切尔夫人身边，在嘴唇上竖起食指比划了一个噤声的手势。

　　……

　　撒切尔夫人，八十七岁，天榜十大强者之一，苏摩尔世家当代家督，兰斯帝国大议长，大陆律法半于其手，影响大陆格局五十年的绝代英雌！

　　月尊漠视这样的撒切尔夫人，来到了玫瑰公爵身边。

　　公爵微微一笑，“能够得到月尊的如此重视，玫瑰凋零，却也余韵留香！”

　　“公爵阁下，虽然我对您的师门来历极度好奇，但可惜，您也不是主角……”

　　玫瑰公爵忧伤地捂住了心口，“真是令人沮丧的消息呢！尤里安小姐，看来是找你的了！”

　　淡淡地瞧着月尊走到眼前，安雅模仿尤里安的口吻说，“难免一战了！”

　　“战与不战，请稍后再说，尤里安小姐也请让一让好吗？”

　　安雅错愕。

　　最后，月尊来到了江南面前，嘴角噙着一丝古怪的笑容。

　　这时莱茵军队已经全线溃败，数不清的圣殿骑士从四面八方涌了过来，黑铁，青铜，白银，黄金，数不清的敌人也都在冷冷地盯着江南。

　　“找我的？”

　　还在梦想着天塌下来有大个子顶缸的江南怔了怔，指着自己鼻尖诧异地说。


第154章 将军大善

　　世上本没有奇迹，一步登天，从卑微不入流的小人物进化为扬眉令四方震动的枭主豪雄，可谓之狗血，但何尝不能隐藏一桩诡秘叵测的千年辛密！？

　　莱茵政变之夜，仙芝城，蒙哥塔！

　　莱茵哈特家族的精神象征，供奉莱茵历代雄主的蒙哥塔在里贝斯大婚后已然平静了三个月，如灯塔，卓立与瘟疫，政变，流血的惊涛骇浪之中。却没有人敢轻视这座表皮剥落的古老建筑。

　　因为塔下的布鲁尼圣衣，也因为正在囚笼中，蜡烛下，闭关进修的莱茵家真正精英！

　　一队快马冲破了蒙哥塔的宁静！

　　“还在蒙哥塔闭关的勇士们，我是海魂，家族十二长老之一！”

　　曾陪同雷傲出卖江南的海长老在塔前跳下了战马，朗声说，“莱茵家发生巨变，请诸位出塔一见！”

　　蒙哥塔巍然不动。

　　没有任何人可以召唤闭关的蒙哥塔精英，这是莱茵家千年不变的铁律，深谙这条铁律的海长老声音变得委婉，“勇士们，我知道家族的规矩，但莱茵家已经到了生死存亡的关头，还请你们出关力挽狂澜！”

　　蒙哥塔依然不动如山！

　　海长老冷笑得犹如窥伺猎物的毒蛇，突然暴喝道：“龙铎死了！”

　　塔门开！

　　一个面色泛白，淡蓝色长发垂在耳边，气质阴柔的如同女人的三十多岁男人走了出来。

　　纤薄的嘴唇勾勒出一丝浅浅的笑意，一手负在背后，一手轻轻梳理耳边的长发，看到这第一眼或许被误认为蛇蝎美人，美丽到没有道理可讲的男人，海长老不经意间舔了舔有些干涩的嘴唇！

　　第一个人出来的，竟然是这妖孽！

　　生于乱军之中，七岁弑父杀母；十二岁从军之日，斩杀上峰大将自领调兵虎符，旋即大破敌军，博得‘千年莱茵家第一毒狼’之美誉；十七岁执掌荣耀骑兵，二十三岁覆灭迪比亚公国，纵兵屠国三十日，龙铎称之为‘莱茵之双刃毒剑，不可轻易出鞘！’

　　二十岁隐入深山不知所踪。

　　二十三岁重归莱茵军旅，杀性渐敛，出战三次，杀三人，图腾天榜第十九，十三，十一名！

　　二十五岁易容女子，长裙善舞，美艳冠绝大陆。

　　二十六岁，暗杀龙铎未遂！

　　这就是克里斯，莱茵家庶出子弟，家族等级：罪人！

　　“谁是新的家督？”

　　克里斯出塔后惬意地吸了口夜晚的潮湿空气，面庞如美人般娟秀，话语却有一针见血的犀利！

　　此时雷傲在大流河囚禁龙铎，而海长老则要控制蒙哥塔精英，进而掌控莱茵总部，只是不成想，第一个被引出来的蒙哥塔精英，竟然是克里斯这毒杀龙铎不成反被囚禁十年的家族妖孽！

　　这妖孽十年前便是天榜第十一名，十年囚禁闭关，他的实力该强横到了何等地步，想到这些的海长老头皮丝丝发麻，低头说：“是雷傲少爷！”

　　克里斯嘴角的笑意中透着几分轻蔑，来到海长老耳边，附耳吐出了一股专属于美人的幽檀香气，“是自然继承，还是政变篡位？”

　　被克里斯的阴柔气场压得冷汗淋漓的海长老吞了口口水，豪赌道：“是政变，雷傲少爷正在处死龙铎，你欲杀而不成的龙铎！克里斯，我知道你对家族权利没有兴趣，但雷傲少爷可以给你很多家族权利之外的东西，只要你效忠于雷傲少爷！”

　　克里斯拈起了海长老的一缕白发，慢慢欣赏，姿态优雅而妩媚。

　　不过海长老在这一刹那间感觉到了一股无可匹敌的压力，就如一条凶残成性却披着羊皮的饿狼，在咆哮中锁死了他的咽喉！

　　良久得不到回应的海长老柔声哀求，“您倒是给句话呀！”

　　突然之间！

　　“雷傲那小崽子竟然敢弑父夺位，海魂，你还有何脸面站在这蒙哥塔脚下！”

　　一位容貌与龙铎有七八分相似的老人冲出了蒙哥塔，声若迅雷，威猛无匹！

　　龙铎亲弟，龙战！

　　带着咆哮的声音，紧握的巨拳头，龙战犹如席卷大地的层层巨浪，眨眼间就冲到了海长老面前。

　　但就在这一刻，克里斯主动上前一步，与龙战擦肩而过。

　　然后他舔了舔染血的右手食指尖，“杀人，杀足够强，足够名望的人，海魂，雷傲能给我这些吗？”

　　海长老狂喜道：“雷傲不是古板的龙铎，在他的麾下，你想杀多少人就杀多少人，没有人会管你！”

　　“那么，如您所愿！”

　　青山崩！

　　天榜十五强者龙战轰然倒地，眉心一点只有尤里斯食指粗细的窟窿……

　　无血！

　　海长老狠狠踹了脚龙战的尸体，大笑说，“得克里斯，还要蒙哥塔精英作甚？”

　　克里斯却在精心擦拭自己的手指，似乎并不喜欢这种真诚的赞美，“下一个杀谁？”

　　“守在这里，出来的蒙哥塔精英要是不肯效忠雷傲家督，就随你杀！”

　　……

　　数小时之后，海魂望着蒙哥塔脚下一片修罗屠场的景象笑的意气风发，似乎看到了自己光明坦途的未来。

　　杀三十七人，降服一百五十八人，杀出如此惊世骇俗战果的克里斯却还有些意犹未尽，梳理长发说，“还有么？”

　　海长老说：“还不过瘾？高手是没有了，不过我们可以用数量弥补！克里斯，雷傲家督的老对手，吉吉管家的家眷就住在不远处的罗迪伯爵府，有兴趣跟我去杀个精光么？”

　　残忍地舔了舔嘴唇，“老幼上下，足有八百九十三口！”

　　克里斯远去，“聊胜于无！”

　　海长老怪笑着跟在了克里斯那染血的白衣后面。

　　二十个新降服的塔精英却仍然守候在蒙哥塔脚下，不过蒙哥塔里面已经不可能再走出石破天惊的无匹强者，他们的眸子里也就在犀利中多了一点点的松懈。

　　就在这时，塔里传出一个声音，“你知道吗，我听到了海长老的话。”

　　一个降服的精英冷冷道：“不管你是谁，出来效忠雷傲家督吧，同是蒙哥塔出身，我们不会为难你！”

　　“你知道吗？我听到了海长老的话！”

　　一个巍峨如山，霸气冲霄汉的身影缓步走出了蒙哥塔，嘴里却有些魔怔地重复着相同的话。

　　精英认出了来人的身份皱眉说：“你怎么变成这样子了？哼，没有听到我的话吗，多少内阁元帅都已经降服，你这小小的准将还想反抗么？”

　　“你知道吗？我听到了海长老的话！”

　　这人第三次重复相同的话，雄壮到恐怖的身影已来到二十个精英面前。

　　这次精英们终于给出了回应，“听到又如何？”

　　“既然听到了，你们就应该知道，罗迪是我兄弟，敢杀我兄弟全家，找死！”

　　……

　　轰隆！

　　堪堪来到江南家门口的海长老忽然听到了一声令八方震动的巨响！

　　克里斯饶有兴趣地江家门口收回目光，望了眼西方的天空，美艳的眸子里绽放出一丝奇异的光芒，“有趣的大家伙，蒙哥塔的最高奥义，竟然落在了你的掌中！”

　　海长老投来了惊讶的目光。

　　克里斯活动着曼妙的腰肢，“有兴趣绕过罗迪伯爵府，去杀下一家么？”

　　海长老惊讶地指着江南的家门，“罗迪和吉吉都不在，正是杀他全家的好机会，为什么要绕过去！”

　　“因为我还不想跟那个大怪物拼命！”

　　克里斯走出去了几步，似乎想起了什么，回眸一笑说，“那怪物出关了，仙芝城都不在安全！海魂，不想死，还是跟我去大流河前线杀人取乐吧！”

　　海长老实在想不透仙芝城内竟然还有一个令克里斯忌惮的强者，不过他在克里斯调侃的语气中听出了森森的杀意，当机立断，紧跟着克里斯离开了仙芝城。

　　听到了他们离开的脚步声，老僧入定般盘坐在门后的维克多了因和尚微微一笑。

　　嘎吱！

　　那霸气纵横的身影推门进来时，恰好看到了维克多的笑容，凝视一阵，笑的如同九天雷尊之磅礴大气。

　　维克多也在打量着来人，颔首轻叹，“做尽世间牛马，一朝诸佛龙象，汤姆将军，大善！”

　　“机缘巧合罢了！”

　　汤姆没有了做奴隶时的怯懦与自卑，也没有了做将军时的沉稳与干练，有的，只是粗犷面庞上的无尽霸气，还有双眸中那一点让人看不透猜不出的莫测睿智。

　　一句话带过自己的实力变化，汤姆的目光在院子里扫视一圈，在看到艾丽莎的房间仍在跃动着祥和的灯火时，发出了会心的微笑，“罗迪呢？”

　　维克多的回答大有佛法妙旨不可轻易说曰的简练，“大流河，天幕崖！”

　　一语不发的汤姆点头后转身就走。

　　满脸惊喜之色的素素在屋子里跑了出来，递给汤姆一张写满字迹的纸条，“汤姆大哥，妈很想你，这就要走吗？”

　　汤姆瞄了眼西方的天空，“大流河危机四伏，罗迪，不安全！”

　　“您要去保护大哥，素素心中高兴，只是仙芝城最近不太平，妈的安全……”

　　素素为难地扭头看了眼艾丽莎的房间，在纸条上写道。

　　汤姆来到维克多了因和尚身边，蹲下来拍了拍他的肩膀，扬眉道：“有这尊大佛坐镇，仙芝城天地色变，风浪滔天，又有何惧？！”

　　流花历2144年5月18日，荣耀准将汤姆出关蒙哥塔，掌蒙哥塔最终奥义，赴大流河！


第155章 大风起

　　在尤里安，撒切尔，玫瑰公爵这三个光辉璀璨的名字之后偏偏选择了最不起眼的罗迪，玩笑，抑或是疯狂的闹剧？

　　万军哗然！

　　自知斤两还不够月尊放在眼里，江南左右瞄了眼，发现没有退路之后，无奈地硬着头皮道：“月尊阁下玩笑了。”

　　“在平时，我到不介意与小友开几个无伤大雅的玩笑，但此时此地，我以月尊之名统领圣殿骑士团，行自然协会之意志，是万万开不得玩笑的。”

　　月尊郑之又郑地在怀里摸出一封朱红色的请柬，低头，双手将请柬举过头顶，以平辈之间最严肃的交往礼节说道，“罗迪先生，莫里哀曾代表自然协会邀请您驾临天幕崖，算作初邀，我这封请柬，算是第二邀，恭请罗迪阁下于6月1日驾临天幕崖！”

　　这不是闹剧，而是疯人院的表演！

　　月尊不等江南反应过来，挺胸，抬头，肃穆到极点的举出了第三封唐紫色的请柬。

　　“第三邀，谨代表自然协会三掌印，五老星尊，十二黄金骑士，六十七万圣殿骑士团成员，恭敬罗迪大师于6月1日驾临天幕崖，共襄朱庇特圣人之回归大典！”

　　先生，阁下，大师，三次邀请三次称呼变化！

　　莫里哀，月尊，自然协会，三封请柬三个截然不同的落款，荣耀如江南者能有几人！？

　　事出无常必有妖！

　　江南摸着下巴，打量起这两封不比定时炸弹轻松几分的请柬，半晌才抬起头来说，“我可以拒绝么？”

　　月尊抿嘴笑了笑，“请客嘛，又不是绑票，大师自然可以拒绝，不过我这还有几封请柬，看我派完再做决定如何？”

　　江南说，“看一场好戏？”

　　笑而不答的月尊来到了冒充尤里安的安雅面前，“尤里安小姐，自然协会邀请您于6月1日驾临天幕崖，共襄朱庇特圣人之回归大殿！”

　　安雅冷眼瞥了眼唐紫色的请柬，还有礼节上远不如对江南时郑重的月尊，拒绝说：“天幕崖已毁，还去作甚？”

　　“天幕的确崖毁掉了，但我保证，朱庇特依然会在天幕崖附近回归，还请小姐大驾光临。”

　　安雅并没有接受请柬，卑微如江南者都能看出这封请柬背后蕴藏的森森杀机，行走于大陆巅峰之上的安雅，只会看得更加透彻。

　　“看来小姐是准备拒绝我的邀请喽？”

　　月尊拍了拍手，一队体型庞大的猛犸战象突然在军阵中破阵而出，每走一步，大地必定轰隆隆下沉一个圆掌脚印，一百头战象来到月尊背后，一路的大地也沉陷了二尺有余。

　　“安雅小姐，明人不说暗话，我不点破你的身份，是因为你去天幕崖就等于尤里安亲去！此时此刻，尤里安正在雷萨的保护下挖地洞吧？您可以拒绝我的邀请，不过我这战象队伍如果在地面上奔驰两个小时，您说，地下的两个人会不会被挤压成……”

　　双手比划了一个馅饼的样子。

　　安雅并没有愚蠢到去问人家如何识破自己的身份，伸手取过请柬说：“安雅即刻代表尤里安小姐，出席天幕崖回归大典！”

　　“果然爽快！”

　　月尊来到了撒切尔夫人面前，递出了同样的请柬，说出了同样的邀请词。

　　撒切尔夫人玩味地打量起了请柬，“如果老身把这封请柬砸回你的脸上，自然协会会生气么？”

　　“背后站着完好无损的苏摩尔世家，和整个大陆的律法界强人，这样的老夫人有资格把请柬砸在我的脸上，不过，老夫人不想在第一时间见证朱庇特的回归吗？永恒不死的朱庇特！”

　　撒切尔夫人接过了请柬。

　　月尊又来到了玫瑰公爵面前，递请柬，说邀请词，随后淡笑着说出了三个字，“大雪山！”

　　原本燕尾服倜傥飘舞的玫瑰公爵张了张嘴，爽快地接过请柬，“自然协会连我的师门都查出来了，为了师尊他老人家的清静，还是勉为其难地走一趟吧！”

　　“公爵大人也是个妙人呢！”

　　威逼利诱，反手间屈服三大图腾王，月尊扭头笑看江南，“小友，决定了吗？”

　　江南耸了耸肩，“现在就去吗？”

　　……

　　几分钟后，庞大的战象队伍拱卫，或者说监视着几位客人离开了莱茵军营，坐在第一头战象上的不是月尊，不是三大图腾王，而是众人中最上不得台面的江南！

　　蚂蚁领衔巨龙队伍，卑微，却风光万千！

　　看到这场面，莱茵家临时议会成员或震惊，或疑虑，或难以置信，总之江南得到雷傲政变的幕后主脑自然协会的尊重，绝对引起了某些不太美妙的联想。

　　江南对此的应变方法是，请月尊也带上了两个莱茵家临时议会的成员。

　　就在他们走后不久，吉吉的黑脑袋在河水中冒出了出来，涂抹防水眼影的黑眼皮眨了眨，自言自语地说，“主人不算是大人物呀，自然协会这是想做什么呢？不过主人您放心吧，您的小吉吉会想办法把您捞出来的呢！”

　　黑头没入大流河底。

　　从这一刻起，圣殿骑士团的千军万马纵横于大流河两岸，生怕身份暴露的吉吉把自己囚禁在了河底的淤泥下面。

　　准确位置是天幕崖西南方二十七里，大流河，弑神滩！

　　弑神滩！

　　这名字在信奉自然因果循环，不讲究神魔诸佛万众朝拜的原之大陆，是一个非常有趣的现象！

　　一夜之间，变成废墟的天幕崖在自然协会的操控下变成了一座富丽堂皇的原野宫殿，天知道他们是怎样做到的，反正江南来到了这里的时候，只看到一圈由圣殿骑士拉起的警戒线，一座屋顶直冲云霄，飞鸟盘绕的天守阁。

　　天守阁下还等候着几位老朋友。

　　铁目，钱多多，不久前离去的赫格拉姆，伍丁夫人，乃至于维兰和罗拉都在这里。

　　雷傲和几个叛军将领也在！

　　看到江南坐着战象过来，早已经被戏耍得双目血红的雷傲勃然大怒，如果不是最后一丝理智告诉他不能在天幕崖动武，恐怕会立刻调动大军围困上来，“月尊阁下，您这是什么意思，我与罗迪这小人不共戴天，您既然请了我，何必再请他！？”

　　“雷傲，朱庇特回归是人类盛世，谁说罗迪大师不得参加？”

　　把雷傲晾在原地，月尊陪着江南继续前进，坦诚布公地说：“罗迪大师，前日自然协会协助雷傲政变，只是希望看到莱茵家分裂的场面，如今目的已经达到，我谨以月尊之名向您保证，自然协会绝不会再插手莱茵家的内务！”笑了笑，“不要奇怪这么多老朋友的出现，如您所见，这次回归大殿邀请了许多身份尊贵的客人，不过……您是最尊贵的！”

　　把这话当作耳旁风，江南在饶有兴致地观望着雷傲身后的众人！

　　伤势未曾痊愈塔里克竟然也被雷傲带来了，而天音一族的公主梅琳达，正在几百辆婴儿车之间穿梭，不用说，车子里肯定是兰斯帝国答应送给自然协会，由雷傲带来的那两百个婴儿！

　　哇！

　　随着一声婴儿嘹亮的啼哭，江南全身骨骼突然紧缩起来，一直与他融合的骷髅扎克在身体里悄悄拨动了江南的一根肋骨，痛彻肺腑！

　　不过江南立刻就明白了扎克的意思。

　　臭流氓，我丢失的那根肋骨，不久前出现在雷傲军营的肋骨，就在这附近！

　　其实不用扎克提醒江南也已感觉到了，西边一百米左右的婴儿车群之中，一股血浓于水不可分割的亲切感悠然而来，肯定是江南亲手召唤过的肋骨守护！

　　江南诧异地多看了几眼婴儿车，问月尊，“其实我一直很好奇，符合某种条件的婴儿，战魂权杖，还有天音和钢铁一族的继承人，朱庇特回归就回归吧，你们非要聚齐这三样东西作甚？”

　　“这里不是说话的地方……”

　　暗示日后再找江南详谈，月尊忽然指了一个方向。

　　赫格拉姆正等在那里，目光阴冷，宛如一条被草鱼夺走光彩的深海狂鲨。

　　“大师，你能看懂赫格拉姆的眼神吗？”

　　江南无比淡然地说，“优越感作祟！”

　　罗迪这个一个卑微到不入流，把自己赠送的铜币丢进了大流河的小人物，坐在月尊前面，享受着径直进入天守阁的无上荣耀，而自己，唯一能在轩辕海雷丁鼻息下纵横七海的图腾王者，却在备受着在天守阁门前等候召唤的屈辱！

　　在赫格拉姆看来，这是一种侮辱，更是一种诛心的剧痛！

　　这犊子恐怕会来找麻烦！

　　江南隐隐有了这个预感，不过他还是给了赫格拉姆一个挑衅的眼神，一半是因为维兰就在赫格拉姆身边，另一半，是因为江南也想等赫格拉姆主动送上门来，供自己验证，他是否就是莱茵家的第一顺位继承人！

　　“有本事就来找我吧，大人物赫格拉姆！”

　　江南在心中默默地说，抬眼眺望东方的天际。

　　汤姆突然出关，掌蒙哥塔最终奥义，丢失在仙芝城的肋骨出现在千里之外的大流河，自然协会奉之上宾，赫格拉姆却如猛虎在一旁窥伺……

　　就如这纷繁复杂，仿佛摸不着头绪的错综局面，东方的启明星被一片阴云笼罩。

　　大流河，大风起！

　　回归！


第156章 抚我育我

　　荣耀与身份无关，只看更上位者的心情！

　　短短两三天，举手投足之间便可令大陆风云色变的图腾强者们，深刻体会到了这句话的真实和残酷！

　　进驻天幕崖的第一天，江南的战象走在了月尊的前面。

　　当晚，江南入驻天守阁最高层，住在他下层的是冒充尤里安的安雅，玫瑰公爵，伍丁夫人等几个图腾王，将高高在上的强者踩在脚下，算是一种荣耀，更是危机四伏的困境！

　　第二天，月尊宴请与会的百多代表，江南坐在他的右手边——原之大陆以右为尊！

　　到了第三天的傍晚，自然协会给江南的恩宠更是达到了无以复加的地步，月尊请他登顶天幕崖，俯瞰群雄，亲口宣布朱庇特回归盛典就此拉开帷幕！

　　看到扭转大陆乃至人类历史的一刻，在江南这小人物手中成为了现实，雷傲那细长的眼睛绽放出了惊人的恨意，赫格拉姆则在嘴角勾勒出一丝难以言明的微笑……

　　卑微者站的越高，只会摔的越惨！

　　明白这个道理的江南坐在自己的房间里，左手抱着三位师兄赠送的铁萝卜，右手木刀轻轻在上面划动，嘴巴却在无奈地叹息。

　　“罗迪，好心情呢！”

　　撒切尔夫人推门走了进来，一脸恭维大人物的谄媚笑容。

　　“老夫人是来给我送葬的么？”江南抬起头，一个苦涩的表情。

　　“何出此言？”撒切尔夫人惊讶地瞪大了眼睛。

　　“老夫人您就不要调侃我了！”江南苦笑道：“月尊把我抬到了比几大图腾王还高的高度，平时还好说，可现在是什么时候！？您看到刚才我宣布盛典开始的时候，天守阁下群雄的眼神了吗？那是吃人的眼神！”

　　“原来你还明白！”

　　撒切尔夫人冷冷一笑。

　　江南却笑不出来，“老夫人找我不知是为了看笑话吧？”

　　“当然不是，老身来你这里找一找当奶奶的感觉！”

　　撒切尔夫人突然推开江南，大马金刀地坐在了月尊送给江南，据说是巴尔曼圣人曾经坐过的椅子上，指了指一旁的茶几，“乖孙儿，倒茶，然后陪奶奶出去散散步。”

　　这嚣张跋扈的态度让江南三分惊诧，七分恼怒。

　　撒切尔夫人眉毛一挑，阴阳怪气地说，“老身将近九十岁的人了，你跟爷爷辈的龙铎平起平坐，给我倒杯茶，当几天乖孙子，委屈你了么？”

　　江南的眼神缓缓变化，从愤怒，到疑惑，再到感激……

　　他毕恭毕敬地到了一杯茶，长躬到底，“老夫人，请喝茶！”

　　“乖！”

　　撒切尔夫人得意地笑着，江南感动地哭着。

　　枪打出头鸟，这是颠簸不破的亘古真理，江南这只雏鸟就是在月尊的捧杀下飞的太高了。虽说不遭人妒是庸才，但是被几十个枭雄霸主妒忌，恨的欲杀之而后快，江南还没有张开的翅膀承受不起的！

　　撒切尔夫人折辱江南，将他作践如蝼蚁，就是用她那双苍老的翅膀飞到了江南头顶，自己去做了那招人恨，招人妒，分分秒秒都有可能死无葬身之地的出头鸟！

　　这份恩情，已经不足以用言语形容！

　　“老夫人……”

　　江南在撒切尔夫人的‘淫威’下出去走了几步，回来时，群雄已经不屑去理会他这个被人‘欺压’成乖孙子的卑微者，转而饶有兴致地望着白发苍苍的撒切尔夫人，看到这场面的江南张了张嘴，话却卡在了嗓子眼。

　　“道谢的话就免了，你记住一句话，永远把素素当作你的亲妹妹！”

　　撒切尔夫人笑眯眯地坐在江南面前，品着茶，举重若轻地问道：“月尊如此捧你，知道为什么吗？”

　　江南诚恳道：“说实话，我真的不明白，我只是一个上位者眼中的棋子，没有任何道理得到这种荣耀，老祖母，您明白吗？”

　　听到江南不经意间改变了对自己的称呼，撒切尔夫人微微一笑，“类似的事情老身六十岁的时候做过一次，月尊捧你，是想把你逼到被天下群雄妒恨围杀的悬崖边儿上，等到你堪堪坠崖的时候，他会向你伸出一只手……如此一来，你罗迪想活命，就必须老老实实地依靠月尊，按照自然协会的意愿办事！”

　　江南推了下金丝眼镜，“月尊在招揽我？”

　　“很明显！”撒切尔夫人盯着江南的眼睛说，“你身上必定存在着某种东西，或者某种能力，而这东西或能力，足以让大陆格局的幕后掌控者自然协会如痴如狂，让月尊不惜花费偌大心力来博取你的效忠！”

　　东西或能力！

　　江南摸着下巴思索起来。死灵身份，战魂权杖，黄金鬼蝶，他身上足以引起自然协会兴趣的只有这三样。可是大陆上的死灵图腾没有一万也有八千，死灵身份并不算特殊；战魂权杖虽然是圣人的宝物，但自然协会应该不知道它就在自己手里，至于黄金鬼蝶，自然协会更没有理由知道！

　　究竟是什么东西或者能力！？

　　撒切尔夫人笑眯眯地看着冥思苦想的江南，“现在想不出这东西或能力是什么，不要紧，老太婆告诉你一句话——上位博弈，尽在先手！你让自然协会感兴趣，就已经掌握了主动权，等着吧，你不必出手，月尊也会主动来找你的，到时候是进是退，全在你一念之间！”

　　“上位博弈，尽在先手……”

　　江南咀嚼着这句包含了撒切尔将近九十年人生阅历的名言，再次深深鞠躬。

　　“老祖母，以你所见，我现在应该做些什么？”

　　撒切尔指了指天空，“爬，不惜一切地往上爬，只要你爬到老身和月尊这个圈子的高度，就没有人敢在你面前轻举妄动，耍一些见不得人的诡计！世事如棋，罗迪，你必须做下棋的人，才能在棋局的搏杀中活的更加长远，万世千秋，才会依你意愿来营造！”

　　“我明白该做什么了……”

　　江南伸出了双手，“给我一些有关赫格拉姆的资料吧！”

　　……

　　撒切尔夫人并没有询问调查赫格拉姆的原因，虽然以她的智慧肯定已经看出来了，江南针对赫格拉姆的企图绝非年轻人的情战这么简单！

　　丢下厚厚的一摞资料，撒切尔夫人离开了。

　　几分钟后江南来到了天守阁的下一层，拔出背后的教父手杖敲开了一间房门。

　　“罗迪，你这贱种来做什么？还想纠缠我家小姐吗？”

　　开门的罗拉横眉竖目地盯着江南，作势就要关门。

　　江南却微微一笑，倚在了门柱上。

　　屋子里，赫格拉姆，伍丁夫人，以及维兰正围坐在一张茶几旁低声细语，看到江南突然上门拜访，伍丁夫人喝道：“你这臭小子给我滚出去！老娘没心情理会你！”

　　“伍丁夫人好大的火气，可惜，我不是来找你的……”

　　江南笑眯眯地望着伍丁夫人身后，“赫格拉姆阁下，有兴趣跟我单独谈一谈吗？”

　　赫格拉姆并没有站起来，轻描淡写地说：“阁下已经扔了我的铜币，就没有必要谈下去了吧？”

　　江南看似随意地在门口擦拭起了教父手杖，“谈一谈您的纹身怎样？”

　　赫格拉姆缓缓站了起来，“伍丁姨母，吉儿，你们先出去吧！”

　　等两人离开房间，赫格拉姆微眯的眼睛，轻扬的下巴，像是一位君临早朝臣子拜的帝王。

　　“罗迪，我赐给你三十秒钟，说吧！”

　　江南一个标准的贵族欠身礼，“赐给我？哦，不，阁下这么说话就太没有礼貌了，我虽然比不得你曾经是一国太子的身份，毕竟也是一国的伯爵贵族，想谈话，请先给我一些最基本的尊重。”

　　赫格拉姆微笑着说，“每个人都可以假装欢笑，悲伤，或者愤怒，但没有人可以控制眼眸的深度，罗迪，你的眼睛告诉我，你始终是一个上不了台面的养猪奴隶！”

　　“果然有太子爷的风度，好吧，无关身份，无关维兰，我们来谈一笔交易。”

　　江南低头擦拭手杖，缓缓说道：“赫格拉姆，曾为占雅帝国皇太子，被废后孤身下西洋，打出一片大大的海洋霸业，是轩辕海雷丁鼻息之下，唯一有权航行七海的海军强人，大陆西方海洋贸易线路的实际掌控者……”

　　赫格拉姆静静地听着江南叙说自己的简历，如一条深海潜伏的巨鲨，看不出宁静后面的狂暴！

　　“……三年前，被剥夺太子爵位，理由是，滴血认亲证明，你不是占雅皇帝的亲生儿子，只是一个骗宠的后妃在大流河拾到的弃婴！赫格拉姆废太子，我说的都对吗？”

　　赫格拉姆听到自己被废的原因，嘴角微微抽了下，马上平静道：“是又如何？”

　　“是的话，我就不得不问一句了，太子爷知道自己的亲生父母是谁吗？”

　　江南坐在了赫格拉姆的位子上，歪着脑袋，斜眼笑看这占雅废太子的精彩表情。

　　相信江南不会说废话的赫格拉姆笑了，“我是一个无父无母的弃婴，这在大陆上并非秘密，罗迪，说出你的来意吧，莫非你知道我的亲生父母是谁？”

　　“至少有一些线索……”

　　江南在怀里摸出一张写满了字迹的羊皮卷，却马上收了回去，歉意道：“抱歉，三十秒钟到了。”

　　“那你可以出去了！”赫格拉姆指着门口，上位博弈，这位曾经太子爷，如今的海洋王者更懂得抢占先机！


第157章 退一步海阔天空，风浪滔天

　　江南站起来，一秒钟一步的速度走向门口，步伐坚定的令人难以置信。

　　这是一场耐力的赌博！

　　赫格拉姆不可能不想知道自己亲生父母是谁，江南借助他上位的企图也不可能打消，两人在赌，是赫格拉姆忍不住出声挽留，拱手让出主动权，还是江南灰溜溜地离开，从此在赫格拉姆面前抬不起头来，注定一辈子小人物！

　　江南出门的一瞬间，胜负分晓！

　　“罗迪阁下！”赫格拉姆轻声呼唤。

　　“太子爷有何指教吗？”江南扭头一笑，胜利者的微笑。

　　“我只是想提醒您一句，我这里有美酒，佳肴，鲜花，但只款待朋友，以后请不要随便打扰我的清静。”赫格拉姆优雅地恭送道：“明白了，就请吧！”

　　江南完败！

　　房门关闭，门内的赫格拉姆嘴角噙着三分惊讶，七分不屑的笑意，“养猪的奴隶，披上华丽尊贵的伯爵绶带，也还是奴隶，太嫩了。”

　　门外，江南蹲在走廊上，狠狠抹去灰头土脸的冷汗！

　　还是输了！江南上辈子在街头厮混，这辈子只接触过畸形的兰斯贵族圈子，只有见识过心机深厚的赫格拉姆，才能意识到自己的底蕴和真正的贵族霸主相比是何等的谦卑而渺小！

　　“输了？”撒切尔夫人在回廊尽头平静地望着江南。

　　“输了！”江南低着头说。

　　撒切尔夫人走到江南身边，拐杖拍打着他的肩膀说，“老身十七岁的时候被一个纨绔子弟骗走了身子，二十六岁，被亲姐姐陷害打入死牢，四十八岁，更是输的一塌糊涂，被叛军从家督王座上赶了下来……可是老身今年八十七岁，却依然是威名赫赫的撒切尔夫人，知道为什么吗？”

　　江南猛地抬头，“因为您输过，却从没有丢掉再战一次的勇气！”

　　“错！”撒切尔夫人蹲在江南身边，压低了声音附耳笑着说，“因为老身做得起丧家之犬，忍得住千夫所指，然后才有资格东山再起！”

　　江南沉默了。

　　撒切尔夫人平静地说：“老身查过你的过去，太阳城，杀维克多，嫁祸索伦，骂的索菲斯狼狈吐血！仙芝城，策动皇室，一手导演了荆棘事变，逼的国师阿基米德自我囚禁！大流河，杀伐果断，借吉吉项上人头取信雷傲，一夜间平息莱茵政变，挽狂澜于既倒！这一桩桩的功业，都证明你罗迪莱茵哈特有头脑，有成为上位者的资质，但是老身告诉你，你所做的这一切都是小聪明，跟真正的上位博弈者相比，你还差了一点点的大智慧！”

　　“一个字，忍？”江南皱眉望着撒切尔夫人。

　　“不错，就是忍！”撒切尔夫人慨然说：“明白一个忍字，你才能超脱棋子冲锋搏杀的境界，俯瞰整盘棋局！就如赫格拉姆，他给你难堪，给你屈辱，如果你忍不住翻脸，就彻底落了下成，一辈子被他玩弄于掌中！可是如果你忍了这一次，就能看清楚，你手中掌握着赫格拉姆最关心的秘密，是赫格拉姆有求于你，无论千般难看，万般耻辱，最终，他都必须匍匐在你的脚下，向你哀求！罗迪莱茵哈特，你必须明白，忍一时之气，才能以退为进，退一步，身后海阔天空，任你掀风浪滔天！”

　　笑眯眯地站了起来，蹒跚走远，“老身说了这么多，你也给老身一个回应吧，让赫格拉姆拜服在你的脚下，求你原谅他，赐予他，做得到吗？”

　　没有激动人心的口号，更没有意气风发得到激昂，江南撇撇嘴，“我回去雕铁萝卜了，老祖母走好！”

　　“这才是足以照顾素素的罗迪！”

　　……

　　朱庇特圣人回归的大幕已经拉开，一连串的谜团也在不经意间浮出了水面。

　　朱庇特要回来并不是秘密，可秘密是他在哪天回来，什么时辰回来，还有在天幕崖的什么地方回来？这些被圣人回归掩盖的细节问题一旦暴露出来，天幕崖群雄之中开始酝酿一种名为‘烦躁’的情绪，而且有转化为狂风暴雨的趋势！

　　处在风暴眼中的自然协会却稳坐钓鱼台，任凭风浪起，照旧天天宴请群雄，大谈朱庇特和永恒之间的美妙关系。

　　就在这暴躁与宁静的对峙中，江南看似不经意地做了几件小事。

　　他借口住的不舒服找月尊挑换了房间，不偏不倚，正好在赫格拉姆房间的正上方，而且每天清晨，卑微如江南者都会踩在赫格拉姆脑袋顶上学习贵族交谊舞，‘咚咚’的脚步声是那样的悦耳动听。

　　有了撒切尔夫人的庇护，天幕崖群雄对江南的态度称不上好感，但也改善了很多，于是江南索性打着小皇帝路易的旗号四处结交朋友，白天的宴会上大谈‘高贵莫如皇族’晚上的夜宵中笑侃‘世上只有妈妈好，某个没妈的孩子像根草’……

　　不过江南没有再与赫格拉姆说过一句话。

　　如此种种无非两层意思，践踏某人的优越感，刺痛他那无父无母野孩子的脆弱神经，告诉赫格拉姆，屈辱么，疼痛么，忍不下去就来主动求我好了！

　　看穿了江南的意图，赫格拉姆也没有理会这个卑微者，只是四处笑谈‘某国出了个养猪的伯爵，这伯爵竟然还做了外交官，真是丢尽了某国的颜面’，只让出身低贱的江南意识到：你始终是个上不得台面的小人物，卑微么，下贱么，忍不下去，就老老实实跪下来求我拉你上位！

　　这是一场没有硝烟的战争，无关智慧，无关武力，只有忍耐！

　　结果，打定主意和赫格拉姆死耗到底的江南没有等来哀求，却等来了一封赤裸裸的挑战书。

　　“圣人回归，人类千年盛事，不可无武助兴！故请月尊阁下特别批准，月出时分，图腾擂台，我方派出图腾强者与罗迪阁下全力一战！”落款是雷傲。

　　江南坐在临窗的茶几右手边，晃了晃手中的挑战书，“这算什么意思？”

　　送来战书的月尊执意坐在茶几的左手边，声音和他的表情一样诚恳，“雷傲恨你入骨，又不敢在自然协会的眼皮子底下暗杀你，只好选择了这种‘正大光明’的方式。”

　　江南把挑战书折成了一架纸飞机顺着窗子飞了出去，“对手是谁？”

　　“地榜第七强者，狼王，索菲斯！”

　　江南讶然道：“索菲斯投靠了雷傲？”

　　“雷傲政变，圣殿骑士团能在一夜之间控制龙铎的心腹将领，就是索菲斯给我指出了他们的位置，如今索菲斯位居雷傲麾下三大元帅之首！”

　　听明白这句话的意思是说‘雷傲手下已经没有了天榜一级的高手’，江南给了月尊一个感谢的眼神，一切尽在不言中。

　　月尊淡然一笑，“有兴趣应战吗？”

　　江南反问道：“月尊阁下的意见呢？”

　　月尊笑道：“这是对你的公开挑衅，我不方便做主，不过天幕崖人人都知道你是自然协会最看重的上宾，雷傲挑衅你，我脸上也不好看，如果有可能，就麻烦你给他一个小小教训吧！”

　　“地榜第七强者啊，我打的赢吗？”江南无奈地两手摊开，他战胜过的最强对手就是地榜八名的莫里哀，还是发动全力以赴之后的苦战得胜，狼王的排名比莫里哀高了一位，更拥有‘祈祷圣战套装’这兵器谱上明文记载的顶级装备，平心而论，打狼王，江南有胆一试，却没有必胜的把握！

　　“如果你不想出战，我可以帮你推掉。”月尊略有些失望地说。

　　“不必了，转告雷傲，今晚我准时出现！”

　　江南若有若无地望着窗外，那架纸飞机的飞行路线。

　　这飞机在江南隐藏了空气动力学的手法护送下，飘飘荡荡地经过了楼下的一扇窗户。

　　窗口的伍丁夫人伸手抓住了飞机，展开一看，怪笑道：“赫格拉姆，跟你暗战的那个小家伙有麻烦了！”

　　坐在茶几旁和自己对弈的赫格拉姆问道：“这不是更好么，罗迪有难，他才会主动求我拉他一把。”

　　“但这次不是一般的麻烦，弄不好，罗迪会把小命丢掉！”

　　赫格拉姆的棋子悬在了半空，抬头问，“谁要杀他？”

　　“地榜第七强者，佩戴祈祷圣战套装的雷尼山狼王，索菲斯！”

　　赫格拉姆眉毛一扬，“时间，地点？”

　　伍丁夫人把挑战书拍在赫格拉姆面前，指了指上面的文字，“一个小时之后，地点上面没有说，可能是天幕崖西北的新建擂台。”

　　赫格拉姆豁然起身，大步走了出去。

　　伍丁夫人皱眉说，“你这一去，可就彻底输了！”

　　“输就输吧，罗迪是我找寻父母的唯一线索，不能眼看着他死在狼王手中，就算死，也必须吐出秘密再死！”赫格拉姆沮丧的像是一条渔网中的断翅鲨鱼，自语苦笑着说：“接受必死的挑战来激我，罗迪，你够狠，我服！”

　　冲上顶楼推开了江南的房门。

　　江南正坐在临窗的茶几旁跟自己下棋，慵懒中透着优雅的胜利者笑容，“皇太子大驾光临，蓬荜生辉，只是我这里没有美酒，佳肴，鲜花，阁下来做什么呢？”

　　接受挑战，是战狼王，也是在战赫格拉姆！


第158章 我不入地狱，你入

　　“没有美酒，佳肴，鲜花，但可有刀剑，铠甲，战马，以武会友？”

　　赫格拉姆噙着高人一等的优越式微笑坐在了江南面前，表明自己的态度，又轻而易举化解了词锋中的凌厉。

　　江南摩挲着手中的一枚红色棋子，似在思索下一步的棋路，“好一个以武会友，只是阁下位列天榜第六，与你会武，我这小小的图腾师吃不消的。”

　　赫格拉姆也拈起了一枚黑色棋子与江南对弈，“点到即止，有何吃不消的？”

　　江南扔掉棋子示意不想陪赫格拉姆手谈。

　　赫格拉姆笑了笑，主动研究了一番棋势，和声说，“这棋已是死棋，阁下何必再与他纠缠？”

　　听到赫格拉姆一句死棋暗示自己已经认输告饶，江南收起了棋盘上的所有红色棋子，笑道：“是啊，既然棋局已死，我再纠缠下去，岂不是永远没有下第二盘的机会了？”

　　赫格拉姆也收起了所有黑色棋子，“爵爷高义！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　江南起身给赫格拉姆倒上一杯清茶，看似闲聊地说：“既然是来交朋的，总要有些能说到一起的兴趣，对大陆野史秩文有兴趣吗，是否听过黑铁鬼卵纹身的故事？”

　　“自然听过，而且熟知每一个细节，爵爷想知道哪一段？”

　　“从头开始吧。”

　　赫格拉姆的笑容中闪过一丝苦涩，“大概是十几年前，一个占雅帝国得宠的后妃生出了一个女儿，几乎是同一天，与她争宠的皇后却生下了一个儿子，一字之差，云泥之别，爵爷应该明白这其中的道理。”

　　“生下皇子的一步登天，母凭子贵，生女儿的，自此失宠，冷宫余生。”

　　“不错，那后妃不甘心失宠，就亲手溺死了自己的女儿，从大流河拾来一个弃婴假称是自己所生的皇子！其后的十五年，那假皇子天纵英才，不但被册立为皇太子，更被占雅的老佛爷赐名赫格拉姆，意思是苍天庇佑之圣子……”

　　赫格拉用一种旁观者的冷漠讲述自己的身世，“人人都说，那假皇子的天赋与生俱来，不过只有赫格拉姆自己心里明白，他的天赋不是天生的，而是八岁的时候背后突然浮现一个纹身，这形似黑铁鬼卵的纹身每日都会灌注给他一点图腾力量，久而久之，假皇子赫格拉姆就成为了天榜十大强者之一！”

　　江南讶然道：“黑铁鬼卵能灌输给你力量！？”

　　赫格拉姆坦然道“不然你以为我凭什么在十五岁的时候就晋级为上品图腾王？”

　　这就叫人比人气死人，江南背后的黄金鬼蝶明显比黑铁鬼卵高了三个层次，可是这黄金纹身却没有给他带来哪怕一个等级的提升！

　　“后来的事情爵爷知道的很清楚了，赫格拉姆在一次战斗中失血过多，占雅皇帝不惜亲自给他输血，可是不能融合的血液，证明他并不是占雅皇帝的亲生儿子！于是在三百二十七位占雅宫廷高手的追杀下，假皇子孤身下西洋，开创了赫格拉姆海军商会，成为轩辕海雷丁鼻息下唯一能够航行七海的海洋霸主！”

　　赫格拉姆轻轻抿了一口清茶，“黑铁鬼卵的故事说完了，爵爷有什么感想吗？”

　　……

　　在龙铎的故事中，魔鬼之子的鬼蝶纹身出现在六岁，而赫格拉姆的则是在八岁出现，显然赫格拉姆并非龙铎要找的莱茵家第一顺位继承人。

　　想明白这一点的江南心脏砰砰乱跳，赫格拉姆被排除了，自己距离魔鬼之子的身份足足靠近了一大步！

　　要不要承认黄金鬼蝶的身份，一步登天，名正言顺地继承莱茵家！？

　　遇到撒切尔夫人之前的江南一定会这样做，可是亲眼见证了上位圈子的残酷，体味到了贵族阶层的阴谋与狠辣之后，江南的骨髓里面都已经明白，成为莱茵家的第一继承人，就意味着雷傲等叛军的疯狂追杀，家族内部反对派的狠毒打压，乃至于龙铎哪天恢复实力之后极有可能随之而来的凶残反扑！

　　第一继承人，并非听上去那么美妙，至少江南那还未张开的翅膀承担不起这种压力！

　　江南挪开棋盘，露出了下面写满了魔鬼之子资料的羊皮卷宗，“这就是我的感想。”

　　看了几眼卷宗，赫格拉姆失望地摇头，“爵爷怀疑我是魔鬼之子？虽然我希望就此找到自己的亲生父母，可惜……”

　　“我知道阁下不是，可是如果我篡改龙铎口谕，一口咬定，您就是莱茵家第一顺为继承人呢？”

　　江南摸出教父手杖慢慢地擦拭起来。

　　赫格拉姆的眸子里接连闪过惊讶，贪婪，畏惧，勇气等等四五种情绪变动，失声道：“你要让我冒充莱茵家第一顺位继承人！？”

　　江南淡然说：“轩辕海雷丁鼻息下唯一能航行七海的海洋霸主，好风光的名号，可是说不好听的，你赫格拉姆就是一个龟缩海洋，在陆地上没有任何势力的海外野人！冒充魔鬼之子，入主莱茵家，是你重返大陆上位者圈子的唯一良机，有兴趣么？”

　　嗅到莱茵家第一继承人所蕴含的杀机，赫格拉姆沉默了很长时间才说道：“冒充魔鬼之子，我就要面对叛军，莱茵内部的反对派，以及龙铎带来的三重杀机……”

　　“可是一旦你挺过去了，就是坐拥海路两大势力的上位霸主！”

　　江南决然道：“龙铎那面你不用担心，我保证一年半载之内他都不会醒过来，至于叛军和反对派，你这天榜第六强者还吃不下么，认真考虑一下吧！”

　　赫格拉姆的神色变幻不定，“如果我给你合作，你要什么？”

　　江南轻声道：“莱茵家世袭大长老，帝国亲王爵，十万荣耀骑兵的控制权，还有蒙哥塔！”

　　赫格拉姆冷笑道，“好大的胃口，你还不如说要与我平分莱茵哈特家族！”

　　要么合作吞并莱茵家，极有把握，要么当作今天的谈话没有发生过，各走各路，这是一场或者双赢或者零和的博弈，不怕赫格拉姆不上钩，江南离开了房间。

　　“一步俯瞰苍生，一步龟缩一隅，任君自选！”

　　……

　　雷傲想到了江南回来参加和狼王的决斗，也设想了几种江南出场的方式，可是他没有想到江南来的竟然如此招摇，月尊，撒切尔夫人，玫瑰公爵，尤里安，以及最近结交的十几位大枭霸主如潮水般跟在江南屁股后面，把卑微如江南者映衬的犹如星空之明月。

　　“爵爷真是好大的排场呢！”

　　天守阁门前的擂台前，雷傲眯缝着细长的眼睛说。

　　见识过撒切尔和赫格拉姆等人风姿，江南已经不把雷傲看做台面上的人物，这犊子能险些兵变成功，百分之百都是自然协会和月尊的功劳，心中略有些轻蔑地说，“只是朋友们给面子而已，我随时可以开始决斗，狼王呢？”

　　“已经在擂台上等你了！”雷傲指着擂台邀请江南。

　　江南微笑着招呼朋友走了过去。不过走到半途的时候他忽然问道：“既然是决斗，总要有些彩头，雷傲少爷，如果狼王胜利，您想要什么？”

　　“狼王胜，你的项上人头都已经不在了，还能给我什么？”

　　江南回头看了眼月尊，缓缓说，“我可以请月尊支持你统一莱茵家！”

　　听到这之前完全没有暗示，天马行空的一句提议，月尊猛然一怔，笑道：“大师是自然协会的贵客，如果你真敢这样提议，我这里没有问题。”

　　江南回过头来笑看雷傲，“我这里已经下注了，你呢？”

　　“如果你战胜狼王，我……”

　　完全没有准备的雷傲一时也拿不出足以匹配的赌注。

　　江南笑道：“如果我胜了，不求你归顺莱茵家，十几万军队的事情你一个人也做不了主，只求你当着我这些朋友的面承认，你雷傲，仍然是莱茵家的第二顺位继承人！”

　　已经被叛军奉为家督的雷傲如果还承认自己是第二继承人，就等于承认他所建立的占雅莱茵家并非正统——这提议好像是想争夺一个正统名分！想到这里的雷傲豪爽道：“区区名分有何不可？我陪你赌，请月尊为证！”

　　经过象征性的礼节亮相，江南看到了站在擂台对面的狼王索菲斯。

　　他身披金甲，头戴金盔，右手金矛，左手金色盾牌，身上还分别佩戴了项链，手链，戒指三样黄金饰品，单调了些，不过无碍威武！

　　主持决斗的月尊来到江南身边，悄声说，“狼王身上的七件金色物品就是祈祷圣战套装，可以向远古狼族的英灵祈祷，召唤上古狂狼助战，是兽类图腾兵器中数一数二的宝贝，威力莫测，多加小心！”

　　正要道谢的江南忽然觉得腰带上多了一个软绵绵的小东西，诧异地看了眼月尊。

　　月尊的声音更低，“一件小玩意，帮你克制祈祷圣战套装。”

　　“送给我了？”

　　“未尝不可！”

　　两人擦肩而过。

　　借着整理战袍的功夫，江南把月尊送的小东西稳固在腰带上，信心十足地来到狼王对面，“狼王，好久不见了。”

　　狼王的幽蓝色眼睛缓缓睁开，“回答一个问题，我就可以饶你一命，我儿维克多何在？”

　　南轻描淡写地两手摊开，“维克多早已失踪多时，我哪里知道，狼王这是在为难我了。”

　　狼王笑的阴冷残酷，“不肯说，就打到你说，狼，奋勇为先！”

　　金矛闪烁，狼王动！


第159章 两把菜刀闯天下，惊鸿一瞥

　　上位者吼天喝月，卑微者视之千里退避，这规则虽然在人类社会当中不见准试用，但在飞禽走兽的世界中却是颠簸不破的金科玉律，强如天榜级赤血鬼狼，也算做飞禽走兽。

　　……

　　平静地望着狼王挺矛来袭，江南手不动，身不动，神色不动。

　　直到金矛刺入心口，他突然向右瞬移了半步，伸左手，把狼王的金矛夹在了腋下！

　　左臂夹紧金矛，右拳顺势轰出，只听‘崩’地一声闷响，肉拳砸中了狼王的金盔。

　　“嗷！！！”

　　吃痛的狼王发出了一声悲鸣嚎叫，金矛甩动，把不肯放松左臂的江南甩上了半空，如横矛立马之威武上将，奋力挑起了敌酋！

　　身在半空的江南仍然夹紧了金矛，突然放松左臂，身子顺着长矛滑了下来，又是‘崩’地一声，带着下滑的惯性双拳轰中了狼王金盔。

　　近身撕咬搏杀，本就是狼族的本能，索菲斯的脖子突然狼顾旋转，扭头咬住了江南锁死祈祷金矛的左臂。

　　可是他锋利的獠牙仅仅刺入江南皮肤半寸，就遇到了扎克变化而成的白骨装甲，咯得门牙崩裂，吐出一点乳白色的牙屑。

　　江南任凭狼王撕咬自己的左手，右手毫无顾忌地第三次出拳，‘崩’地闷响，第三次砸中了狼王金盔。

　　金盔脱落，狼王须发怒张，状若疯狂。

　　江南主动拉开，按住左臂上的几处穴位止血。

　　一个回合，三次出拳，三次击中头颅要害，无人欢呼！

　　因为在观战的图腾王看来江南只能算是一时畅快，图腾师之所以比图腾士强大，就在于他们恐怖的远程攻击能力，索菲斯动用远程能力之前，一切战果只是虚妄！

　　看也不看落地的祈祷金盔，狼王桀骜地舔了舔嘴唇，“几个月不见，你竟然到了这种地步，不错，不错，这才配做我的对手！”

　　江南的右手缓缓举了起来，“拿出真本事吧！”

　　狼王头顶突然浮现一团玄黑色的光晕，正是图腾士储存外界力量，发挥远程打击的图腾冕。

　　梭梭，梭梭。

　　擂台上黑云浮现，云中漫步出百多头玄黑色的碧眼巨狼。

　　这一招与江南召唤死尸助战如出一辙，只不过狼王召唤来的不是尸体，而是方圆百里之内的所有巨狼，被图腾力量加持过的强化狂狼！

　　如果此处无人，江南不介意从地上召唤出数量相当的尸体助战，但天幕崖群雄都在看着，他只能调动死灵冕中储存的纯粹死气——圣光术掩盖，一团烈日般的光芒在江南举起的右手上缓缓凝结。

　　“杀！”

　　狼王闷喝，强化狂狼扑向了江南，如狂风暴雨，铺天盖地。

　　江南手中的金光成形，右拳带着金光陡然轰在了地面，大死灵三千亡灵术以‘天地有尽，只求刹那芳华’的姿态瞬间绽放，瞬间湮灭。

　　随之！

　　擂台碎裂，天幕崖震动，狂狼尸体四分五裂，化作漫天血雾！

　　正要乘胜追击的江南忽然有了一股飕飕的凉意。

　　这是一种动物最原始的本能，有强大的野兽来袭，绝非自己可以抵挡的野兽！

　　索菲斯在号令狼群攻击之后拾起了地上的金盔，佩戴整齐，突然如巨狼匍匐在地上，仰天狂呼，“远古的狼族英灵，为狼族之荣耀，助我！”原来他召唤狂狼只是虚招，真正目的是掩盖祈祷圣战套装的施法过程！

　　悄无声息地！

　　一双血色瞳孔出现在江南背后，阴森渗人。

　　“祈祷套装可以召唤远古狼族助战！”

　　想到这句话的江南猛地向前瞬移十几步。

　　但他的速度还是慢了一线，高速移动中，血红色的瞳孔出现在江南脸蛋左侧，嘲讽，戏弄，睥睨，万般戏耍敌手的情绪尽皆有之！

　　一股撕心裂肺的剧痛传来。

　　瞬移的江南好像一颗突然坠落的流星，在半途中陡然砸在了地上。

　　“咳！”

　　江南在自己砸出来的地坑中爬了起来，背上火辣辣，应该是被狼爪生生撕去了一层皮肤，定睛看去，只见那血红色的瞳孔迈着高傲的台步来到自己面前，是一条只有猎狗大小的玄黑色豺狼，瘦骨嶙峋的身躯，如山，赤红色的眸子，如血！

　　“赤血鬼狼，这畜生还没有绝种么？”

　　竞技擂台下的撒切尔夫人讶然一怔。

　　玫瑰公爵凝神盯着这头鬼狼，轻声说，“不是一般的赤血鬼狼，天榜级，赤血鬼狼！”

　　就如人类图腾师存在强说之分，大陆的飞禽走兽也有着各自的力量等级，以人类的观点来看，大致分作三个等级——战斗力相当于图腾士的士级，相当于图腾师的地榜级，还有就是战力不逊于图腾王的天榜级。

　　另外在遥远的传说中也出现过‘圣级’异兽，不过传说就是传说，人类普遍不把他当真——虽然只有极少数人知道，历史上真的出现过十二翼金睛巨龙王之类强到不讲理的逆天代凶兽！

　　江南遭遇的赤血鬼狼，就是天榜级！

　　看到江南遇险，撒切尔夫人瞄了眼周围都在关注战况的群雄们，长满老茧的右手悄悄缩了袖子里，一道无形的光滑在中指见凝结，这就要瞄准赤血鬼狼弹射出去。

　　安雅突然按住了撒切尔夫人的手腕。

　　撒切尔夫人眉头一皱，却看见安雅的视线落在了面不改色的月尊身上，“老身糊涂了，月尊不会坐实罗迪等死，想必已经布下了对付赤血鬼狼的手段，你能猜出是什么吗？”

　　微闭双眸的安雅呼吸了一口擂台附近的空气，“我嗅到了另一头凶兽的气息，想必是以兽制兽！”

　　“能压制天榜级赤血鬼狼的凶兽，是什么？”

　　赤血鬼狼在两人说话的功夫已经发动了第二轮攻势，并不雄伟但气场强横如山的身躯扑到江南眼前，比江南的魅影速度还快，锋利的狼爪按住了江南的双肩，狼嘴咬向了江南的咽喉。

　　眼看狼口到了近前，身体被压制无法动弹的江南猛地一缩脖子，头槌撞向了鬼狼的面门。

　　几声闷响，鬼狼的大口咬住了江南的脑门，但在江南皮肤下面的白骨装甲之前难以寸进，于是上下两颚同时发力，想要嗑开江南的脑袋。

　　咔吧！

　　江南身体里的扎克怒了，你算什么东西，竟然敢让你的脏嘴巴在人家洁白的小骨头上摸来摸去？

　　白骨装甲上突出一截调皮的小骨刺，刺破了鬼狼的上牙堂。

　　“嗷！”吃痛的鬼狼悲鸣远遁。

　　得到喘息之机的江南迅速爬了起来，粗重的喘气，这一轮搏命实在险之又险，如果鬼狼咬中的不是脑门而是没有骨头保护的咽喉和腹部，自己肯定变成了一只游荡天幕崖的孤魂野鬼。

　　再打下去，必死无疑！

　　江南拍了下腰带上的毛茸茸一团，能不能活着走下擂台，就看月尊送的这小玩意能够压制这头实达到天榜边缘的鬼狼了！

　　就是这一拍，那毛茸茸的小东西忽然‘噗’地一声，像是放了个小小的响屁！

　　还真是屁！

　　都说臭屁不响，可这响屁却顶风臭三里，顺风臭死你，眨眼间天幕崖群雄都不顾身份地捂住了鼻子。

　　“罗迪，你连屁都被打出来么？”台下的雷傲哈哈大笑。

　　台上的狼王也忍不住放松了精神。

　　正准备发动第三轮夺命攻击的赤血鬼狼，却停下了脚步！

　　猛虎虽死神威犹存，兔子见到老虎的尸体，哪怕明知道他已经不可能再伤害自己，甚至自己可以随便作践这昔日百兽之王的遗体，但兔子最终的选择，一定是逃跑！

　　这就是兽类之间的等级法则，千万年不变！

　　同样的道理，嗅到这股臭屁的赤血鬼狼不由自主地战栗，罗迪身上绝对存在着一头凶兽，虽然他可能小到还没有断奶，或者老到只剩一把骨头，但等级法则犹在，兔子见到死老虎必须跑，赤血鬼狼遇到这强到不讲理的逆天凶兽，也只有夺命狂奔一条生路可以选择！

　　赤血鬼狼这就要转身逃亡！

　　噗！

　　地面上射出一道水箭，拦住了他的去路，紧跟着第二道，第三道，约有八九百道水箭沿着变成飞雪的擂台边缘冲天而起，围成圈，扩散成一圈蔚蓝色的水幕屏障，如密封的游泳池。

　　‘游泳池’中开始蓄水，两三个呼吸之间就是水满溢出。

　　江南，索菲斯，还有正准备逃走的赤血鬼狼都被泡在了水里。

　　是毛绒小东西出手了！？

　　江南看到月尊也是一脸错愕的模样，立刻意识到干扰决斗的并不是腰带上的小玩意。

　　‘游泳池’里的蓝水突然向上翻涌，赫格拉姆扛着一把三米长的修长大刀浮出水面，微微一笑，“谁敢伤我义弟！？”

　　并没有意识到鬼狼逃窜的真正原因，索菲斯还当是赫格拉姆止住了鬼狼，怒道：“赫格拉姆阁下，我正在和罗迪公平决斗，你要找义弟自去找，不要干扰月尊阁下主持的图腾擂台！”

　　嗖！一道水箭突如其来，打的狼王后退十大步！

　　赫格拉姆抡圆长刀，扇面走势，在水面上刮起了层层涟漪，刀锋停在了狼王的鼻子尖上。

　　“在我这一级的强者眼中，图腾擂台不过是小孩子的把戏，索菲斯，你敢伤我义弟罗迪，我就不介意坏了自然协会的规矩，屠灭你雷尼山十万狼族，这话，也对在场的所有人说！”

　　长刀高举，长空云断，赫格拉姆以倨傲睥睨之姿警告天下群豪，伤罗迪，我必十倍报之！


第160章 一二之间

　　赫格拉姆的宣言震惊了在场的所有人，昨天他还和罗迪互相拆台，一个指责对方是没妈的野孩子一个嘲讽对方是养猪的伪贵族，仅仅是半天之后，就成了福祸相依生死与共的义兄弟！？

　　滑稽？

　　见惯了上位博弈的天幕崖群雄不会联想到这个不属于他们圈子的形容词，天下熙攘皆为利来，必定是赫格拉姆和罗迪达成了某种台下交易，利益，合作，这才是事情的真相！

　　天幕崖群雄释然微笑，等着好戏的进一步发展。

　　“义弟，为兄被一些俗世耽搁了，才听到雷傲和狼王陷害你的消息，来迟了！”

　　赫格拉姆真诚地道歉，虽然他已经在暗中隐藏了半个小时，亲眼目睹了决斗的每一个步骤。

　　从义兄弟的称呼中领会赫格拉姆已经答应了自己的交易，江南打蛇顺杆爬，随口改变了对赫格拉姆的称呼，笑道：“义兄来的不迟，小弟应付得来，请义兄在一旁观战可好？”

　　“真的不用我出手？”

　　赫格拉姆不经意地看了眼被蓝水黏住的赤血鬼狼。

　　有了腰间小东西克制祈祷套装，江南信心十足笑道：“五分钟，解决狼王！”

　　赫格拉姆微微一笑，散去蓝水。

　　万物有灵，赤血鬼狼这足以比拼天榜强者的凶兽更是灵气十足的代表，眼看赫格拉姆在上面威压，江南腰带上的小东西在眼前恐吓，江南有一步步走来……

　　“嗷嗷～～～”

　　赤血鬼狼发出一声怪异的嚎叫，转身就跑！

　　狼王懵了！

　　这时江南已经来到了他的面前，“狼王阁下，继续吧！”

　　咬了咬牙，狼王挺起祈祷金矛，“狼，死战不退！”

　　没有了赤血鬼狼这无可抵御的干扰力，四分五十七秒，狼王败！

　　……

　　决斗结束，月尊转身进入了天守阁，因为按照依照图腾擂台的规矩，他要在这场改变排名格局的决斗之后重新谱写图腾地榜，与此同时，天幕崖群雄也得到了几分钟交流谈笑的时间。

　　江南拉着赫格拉姆来到背人的角落，低声笑道：“怎么突然来帮我了？”

　　赫格拉姆调侃似的笑道：“明知故问，我已经答应了你瓜分莱茵家的条件，自然不会看着你死在狼王手中。”

　　“真是个不错的消息！”

　　江南向赫格拉姆伸出了右手，示意握手宣告交易开始。

　　可是赫格拉姆并没有伸手，反而变得目光阴冷，“别急，虽然我答应了你的全部条件，平分莱茵家，不过还有一个附加条件——事成之后，你必须放弃维兰！”

　　没有惊讶，没有郁闷，江南只觉得赫格拉姆的附加条件让人啼笑皆非！

　　实话实说，而且是大实话，江南心里对维兰的确是有些想法的，不然天幕崖再见维兰时不会情绪失控，毕竟他转世后接触最多的女人就是维兰，可是……

　　看看维兰的脾气吧，贱种，老娘，皮鞭子打人，江南自问真的无法接受这些啊！

　　而且听了龙铎的故事，江南始终怀疑自己可能就是莱茵家的第一顺位继承人，如果这是真的，维兰就是他的表姐，根本就没有可能在一起的！

　　所以这几天江南想的很清楚，维兰，只是他生命中的一个过客，仅此而已，未来也不可能有什么发展。

　　可是赫格拉姆竟然说……

　　江南惊讶地抬起头，“你真的喜欢维兰？”

　　赫格拉姆笑道：“我知道你想说什么，没错，维兰脾气暴躁，喜欢抽鞭子打人，不过看女人不能只看外在，维兰的美，你不懂得欣赏。别说没用的了，说吧，肯不肯放弃维兰？”

　　江南反问道：“我这里没有问题，可是如果维兰再来纠缠我呢？”

　　赫格拉姆自负地说，“我不相信维兰会放弃我，纠缠你！”

　　“那么，我们的交易成交，赫格拉姆家督大人！”

　　没有写满了秘密条款的桌下文件，更没有掏心挖肺的诚恳交流，两只手轻轻握了一下，时间短暂，却意味着一场惊世阴谋的开端，一场巨变正式拉开了帷幕。

　　就在这时，月尊远远地从天守阁走了出来。

　　赫格拉姆轻声道：“这里不是说话的地方，午夜来找我，商量详细计划！”

　　“没有这个必要，我的计划已经开始了，做好准备，等下配合我。”

　　江南大步走向了月尊，背影对着赫格拉姆轻声说，“别惊讶，是真的已经开始了，二十分钟之前，你同意合作之前就开始了！唔，好戏才刚刚开始！”

　　一瞬间的错愕之后，赫格拉姆笑了笑，“倒是个不错的合作者！”

　　江南已经来到了月尊身边，悄悄把腰带上的小东西塞给月尊，“多谢月尊阁下，这东西用完了，还给您！”

　　月尊反推回来，笑道：“我刚才说了，这东西送给你也未尝不可，难道你当我是在说笑吗？”

　　真的送了？

　　这小东西虽然是什么还不清楚，但仅凭他能克制天榜级赤血鬼狼一点来看，肯定是旁人梦寐以求的至宝，如此宝物，月尊说送就送！？

　　就在江南惊讶的时候，月尊展现给他一份最新的图腾谱排名，“最新排名已经出来了，战胜狼王之后，罗迪莱茵哈特晋级地榜第一强者，享受自然协会供奉待遇。”

　　这也太夸张了吧？

　　江南心里越来越觉得不对劲，战胜狼王，这话说的好听，可是没有腰带小东西帮忙，江南绝对绝对不是狼王的对手，正常情况下，他的排名应该是地榜第八位，可是月尊生生把他提到了第一……

　　几天前还在不遗余力地捧杀江南，可是被撒切尔夫人一句‘给我当几天乖孙子’化解之后，先是送克制赤血鬼狼的宝贝，再在限度内提高江南的武力排名，一派真心讨好你的样子，这只能说明，捧杀不成，就改打感情牌，月尊变招了！

　　可是明知如此，江南也无法拒绝到手的两桩好处了，挤出一丝笑容道：“那就多些搁下了，唔，现在就要宣布我的图腾排名吗，能不能先做些别的事情？”

　　月尊顺着江南的目光看到了雷傲，“你是说……”

　　“没错，是时候找雷傲讨要赌注了！”

　　……

　　每个人都有自己的故事，虽然他们的名字可能很不起眼，故事也没有伏笔连环曲折多变的精彩，但你不能否认他作为一个活生生的人的存在，迪博拉就是如此！

　　还有多少人记得这个日后带给江南无数精彩的名字？

　　迪博拉，莱茵哈特家族第三等成员，至死效忠龙铎的二十三位将领之一，虽然在莱茵家只是一个负责后勤军务的非实权派军官，但就凭龙铎叫他一声表哥，这干瘪老头不说话则以，说句话，莱茵家众人就都得给些面子！

　　江南来天幕崖的时候，被月尊捧杀引起了莱茵众将的反感，于是找人同行，平息未来的隐患，找的就是迪博拉！

　　比不得江南的特别待遇，迪博拉来到天幕崖之后就住在了天守阁的第一层，衣食行都只比仆人强上一点，不过这实诚憨厚的老头子心胸豁达，一看代表莱茵家本部的江南受到尊重，多少的苦头也心甘情愿地吃下了。

　　到了今天，看到江南战胜了雷傲麾下的雷尼狼王，老头子更是喜的眉飞色舞，在擂台旁喊加油喊的哑了嗓子，然后，他看到了江南亲热地来到了自己面前。

　　“老爷子安好！”江南欠身行礼后笑道：“我和雷傲打赌的经过您都看到了吧？”

　　迪博拉老怀大慰地说，“那能看不到吗？别看我九十岁了，眼睛贼着呢！”

　　“那好，请您以莱茵临时议会成员，龙铎老爷子的表哥身份，带我去找雷傲讨要赌注好吗？”江南说话的时候像个毕恭毕敬的晚辈。

　　迪博拉迟疑了一下，“真的要去讨要赌注吗？雷傲虽然只输了一个正统名分，可是没有这个名分，他就坐实了万世骂名，失掉了人心支持……”

　　“老太爷担心雷傲不肯认账？”

　　江南比划了一个并不标准的拳击动作，歌剧念白地说，“他不认账，咱爷们就打到他认账！”

　　迪博拉哈哈大笑着来到了雷傲面前，底气十足地说：“雷傲，你这孽障，刚才答应罗迪的赌注，拿出来吧！”

　　雷傲正在擂台下催人急救索菲斯，江南下手很了点，狼王已经吐血昏迷了，抬头怒道：“你还有脸找我讨要赌注？决斗的过程大家都看到了，如果不是赫格拉姆逼走赤血鬼狼，你能战胜索菲斯元帅么？”

　　脸皮一向比城墙还厚的江南扭头看了眼月尊。

　　月尊冷冷道，“胜就是胜，输就是输，赤血鬼狼自己跑了关罗迪何事？不要是做输不起的小人物！”

　　雷傲不怕江南却不敢开罪月尊，咬了咬牙，“好，把见证人都叫过来，我服输就是！”

　　细长的眼睛冷冷盯着江南，小声说，“就算我承认我还是莱茵家第二继承人又怎样，龙铎废了，家族没有第一继承人，拥有一半家族长老支持，手握十万大军的我，仍然是莱茵家名正言顺的第一人！”

　　“你说什么，你承认自己是莱茵家的第二顺位继承人了？”

　　江南好像没有听清，双手扩在耳边大声说，“诸位，你们都听清了吗，雷傲承认自己是莱茵家第二顺位继承人啦！”

　　雷傲怒道：“我承认了又怎样！”

　　“既然承认了，那么，你这‘第二’继承人，就必须给‘第一’继承人让路！”

　　江南挥袍转身，喝道：“有请莱茵哈特家族第一顺位继承人，赫格拉姆殿下！”


第161章 但以刹那芳华，换百年荣耀

　　平地一声起风雷！

　　莱茵哈特家族四分五裂，龙铎本部虽然在兵力和高手数量上占据上风，但随着龙铎昏迷不醒和仙芝城总部的动荡，已经日薄西山。不过雷傲的叛军分部也不好过，区区十万兵马和天榜高手的匮乏，让圈内人并不看好雷傲的前景。可以说，莱茵家已经没有未来了。

　　大厦将倾，莱茵家第一顺位继承人却横空出世！

　　凝聚力！

　　这是天幕崖群雄意识到的第一个词汇，分裂的千年图腾第一家再次有了核心。紧随其后的第二个词是敬畏，赫格拉姆的海洋力量与莱茵家的大陆力量合二为一，一个划时代的霸主即将诞生了！

　　或者说出现了一股不可控制的力量！

　　不希望看到这股凌驾于己的力量出现，天幕崖群雄的反应比莱茵人还要快，一个光头壮汉冷笑道：“罗迪爵爷，莱茵家第一继承人可不是寻常富户家的小少爷，莫要开玩笑才好！”

　　“大陆群雄都在看着，我罗迪有几个胆子，敢跟诸位开玩笑，尤其是莱茵继承人的事情上？诸位放心，我敢公开赫格拉姆殿下的身份，就有十足的证据证明他的身份，还请诸位做个见证！”

　　江南侃侃而谈。

　　那光头壮汉似乎不想给江南面子，冷笑道：“事关莱茵家的权利变动，我这外人可不便做什么见证人，只是我家与莱茵家有多战马交易，权利变动后，我对交易的前景有些担忧啊！”

　　你若敢让赫格拉姆与莱茵家合并，我就敢不再给你供应战马！

　　天幕崖群雄纷纷发出了类似的威胁，似乎打定主意要把‘赫格拉姆之莱茵时代’扼杀在摇篮之中！

　　江南笑容不变，只是邀请赫格拉姆上台！

　　“费斯切拉！”

　　扛着三米长刀的赫格拉姆来到江南身边，刀锋遥指那叫嚣最凶名，为‘费斯切拉’的光头壮汉，文雅笑道：“你的战马牧场在大流河沿岸吧！”没有说出来的后半句话是，我的战舰可以逆流而上，炮轰你的战马牧场！

　　光头壮汉若是被这一句威胁吓到闭上嘴巴，就不配出现在天幕崖！

　　不过一旁的撒切尔夫人并没有给他说话的机会，冷冷道：“费斯切拉，莱茵家权利变动，是兰斯人的内务，罗迪请你做见证人是给你面子，你不愿意，就请离开，老身这兰斯人最看不得别人对兰斯内务指手画脚！”

　　赫格拉姆，撒切尔夫人，两大图腾王的联手镇压之下，光头壮汉只能闭上嘴巴！

　　“诸位还有什么意见吗？”江南重新站在了众人面前，像是鲨鱼和鹰隼屠尽水陆猛兽之后，笑眯眯钻出洞穴采摘战果的小狐狸，“如果诸位没有意见，请看这两件东西！”

　　江南在怀里摸出了早已经准备好，曾经阿尔泰斯之弓里面的龙铎手书，展开朗读道：“以龙铎莱茵哈特之名，授权持书人寻找莱茵哈特家族第一顺位继承人，职责期间，莱茵人见此书如见龙铎，不得抗命！”

　　说完，江南合书卷，交给了迪博拉。

　　“是龙铎家督亲笔！”迪博拉惊呼道：“而且上面有家督的独门暗记，绝对是家督在清醒时下达的命令！”

　　江南高高举起了藏有蕾娜画像的金项链，“这第二件东西一体两面，正面是龙铎幼女蕾娜的画像，也就是赫格拉姆殿下的亲生母亲，背面，则是莱茵家的最高机密，不足与外人说道，只请迪博拉老太爷过目！”

　　接过项链的迪博拉看到了背面的四张鬼蝶图案，诧异地望了眼江南。

　　“这就是莱茵家第一顺位继承人的标记，一应细节我都已写在家督手书后面，请老太爷过目后，以家督之兄的身份，亲手验看赫格拉姆是否就是我要找的那个孩子！”

　　龙铎当日所讲的故事江南一字不落一字不改地写在了手书背面，魔鬼之子的父亲爱恋蕾娜，屠杀莱茵家高手，龙铎千里追杀魔鬼之子，亲身经历过如此种种的迪博拉看到半途就忍不住老泪纵横，喃喃道：“没错，都是真的，都是我亲眼目睹的事情，赫格拉姆，随我来！”

　　给了江南一个赞赏的眼神，赫格拉姆陪着迪博拉老太爷去了天守阁里面的更衣室。

　　如果说赫格拉姆的背景与魔鬼之子有什么不同，唯一的差别就在鬼蝶纹身的出现时间——魔鬼之子六岁出现黑铁鬼卵，赫格拉姆则是八岁，可是赫格拉姆何时拥有黑铁鬼卵只有他自己和江南知道，只要严守这个秘密，迪博拉就查不出任何破绽！

　　“天不灭我莱茵家！”

　　突然，天守阁里传出了一声如老牛奋蹄之悲鸣，撕心裂肺！

　　迪博拉踉踉跄跄地冲回了江南面前，跪地，叩头，“大恩大德，再造莱茵之功劳，老头子我永世不忘！”

　　江南毅然跪倒，正色道：“老爷子，我也姓莱茵哈特！”

　　“没错，我们都姓莱茵哈特，都是莱茵人！”

　　迪博拉头也不回地走掉，“老头子这就去临时议会传达喜讯，告诉赫格拉姆殿下，大流河两岸，三十万莱茵将士枕戈待旦，只等他去率领我们重振莱茵家了！”

　　“老太爷稍后，我陪您去！”

　　赫格拉姆从天守阁里走了出来。

　　迪博拉惊讶扭头，“殿下，不，家督，朱庇特圣人即将回归，您不留在这里追求永恒不死了吗？”

　　“谨以赫格拉姆之名，愿以刹那芳华，换莱茵万世之荣耀！”

　　迪博拉老泪纵横！

　　……

　　赫格拉姆追随迪博拉离去，江南眺望天边，两轮皎月如刺破混沌之长矛，勃然升起。

　　外有雷傲叛军，和不会坐视莱茵家复兴的天下群豪，内有以海魂长老为代表的内部反对派，赫格拉姆虽然必须尽快赶到大流河前线，扫清继承莱茵家的一些细枝末节的障碍，这是最现实的问题！

　　可是，赫格拉姆竟然真的放弃了朝见朱庇特追求永生不死的机会！

　　但以刹那芳华，换百年荣耀，赫格拉姆，你果然是一个最完美的合作者！

　　江南收回目光来到了雷傲面前。

　　你不能指望付不起的刘阿斗开创千秋伟业，同样，也不能指望台面下的雷傲能在巨变中作出最及时的反应。政变都要百分百依靠月尊，只是自然协会分裂莱茵家的一枚棋子的雷傲，正呆傻智障似的发懵！

　　“雷傲少爷，你都看到了，你已经不再是家族第一人了，有什么想说的吗？”

　　雷傲细长的眼睛里充满了吃人的恨意，但也只有肤浅的恨意，拿不出其他的东西。

　　江南正色道：“不知道该说什么吗？那我告诉你，不管你支持也好，反对也罢，从今天起，莱茵家就是赫格拉姆的莱茵家了。你可以率领十万叛军来攻打我们，夺回你想要的东西，不过后人在记载关于你的历史之时，也必定会写上‘恶逆非道’四个大字，所以我劝你一句：识时务者为俊杰，带着你的军队重回莱茵家，保全莱茵家的统一，赫格拉姆家督可以原谅你的罪孽！”

　　不善言辞的雷傲愤怒地望着江南，回去？弑父夺位的罪行不允许他回去，卧薪尝胆几十年才把握到的一点军权也舍不得让他回去，可是不回去就是败局已定！思来想去，雷傲竟然做出了一个最最愚蠢，彻底自绝于上位者圈子的举动。他跪在了月尊面前，“月尊，帮我推翻龙铎的是您，您得给我做主啊！”

　　蠢货！

　　连罗迪是在调侃你都没听出来么！？

　　月尊阴沉着脸色走回了天守阁！

　　雷傲怔了怔，突然跳起来招呼他手下的众多兵将，“朱庇特老子不见了，走，跟我去占雅，早晚有一天老子带着你们杀回莱茵家！”

　　犬吠，倒也有些豪气。

　　顾及到这里是自然协会的地盘，很想就此干掉雷傲的江南任凭他们离去，然后来到了撒切尔夫人身边。

　　“老祖母，这一场戏，您看的还满意吗？”像是最勤奋的学生，向老师询问自己的成绩。

　　撒切尔夫人笑了笑，“你的进步，让我惊讶，如果老身没有猜错，赫格拉姆并不是莱茵家的第一顺位继承人吧？”

　　并没有对撒切尔说出全盘计划的江南肃然惊叹，“老祖母睿智！”

　　“别说这些没用的马屁了，老身问你，扶赫格拉姆上位，好处多多，可是你想过这里面的危机吗？”

　　……

　　丢掉的一匹马带回了一群马，骑着捡来的便宜马，儿子却摔断了腿，这就叫塞翁失马焉知福祸，也可以称之为人生的戏剧性！

　　带着叛军将领离开天幕崖，雷傲沿着大流河一路南下准备进入占雅的前沿军事堡垒，不过就在他们走到半路的时候，远远看到了一个绝不应该出现在大流河的人物——海长老！

　　海长老不在仙芝城控制莱茵总部，肯定是帝都的政变计划全线溃败，雷傲忽然觉得今天是四十七年人生中最倒霉的一天。不过，他很快就看到了海长老身边的克里斯，而且这美艳无双的妖孽还妩媚地冲他招手说，“家督，你的样子似乎很狼狈呢？”

　　家督！

　　多么美妙的称呼！

　　手下奇缺天榜强者的雷傲抓住了克里斯的双手，“得克里斯，雪耻有望了！”

　　克里斯掰断了雷傲的手腕，舔着嘴唇说，“少来这套虚情假意的戏码了，直接点，有够味道的对手介绍给我么，几天没有杀人，真是忧郁呢！”

　　在手腕脱臼的剧痛中挣扎，雷傲想也不想地说，“罗迪在月尊眼皮子底下躲着，不好杀他，不过天榜第六强者，赫格拉姆，够味道么？”

　　没有面对汤姆时不战而逃的沮丧，没有屠杀平民时的无聊，克里斯舔着嘴唇说，“好味道！”


第162章 前世今生

　　扶赫格拉姆上位还能带来危机？

　　当然！

　　撒切尔夫人缓缓说，“你急着上位，用尽各种手段，出卖天，出卖地，就算出卖老身也无可厚非，可是唯独一样东西你不能出卖，那就是国家二字！罗迪，你是兰斯人，你的祖祖辈辈统统都是兰斯人，可是你却把兰斯支柱莱茵哈特家族家卖给赫格拉姆，一个来历不明还顶着占雅废太子名号的外国人！一旦秘密泄露，兰斯帝国就绝无你的容身之处！”

　　“没错，这的确是一个隐患。”

　　对兰斯没有任何归属感，江南笑道：“可是，成大事，必须承担风险！”

　　“好，你可以冒这个风险，可是第二个危机呢？”

　　撒切尔夫人道：“第二个危机就是赫格拉姆其人，你了解赫格拉姆吗？当年为了逃过数百占雅高手的追杀，他在出城的马桶里面泡了三天三夜，这是何等的坚韧？为了哀求轩辕海雷丁给他一口海洋饭吃，他以天榜第六强者之尊，在长悠岛门前跪了七天七夜，这是何等的城府？你找这种人瓜分莱茵家，简直就是与虎谋皮！”

　　江南推了下金丝眼镜，“您担心赫格拉姆掌控莱茵家之后，有可能干掉我？”

　　“老身敢拿这双眼睛保证，赫格拉姆完全掌控莱茵家之时，就是你罗迪的葬身之日！”

　　江南忽然压低了声音，“老祖母，我敢找赫格拉姆合作，就有克制他的杀手锏，真要翻脸，死的肯定不是我！”

　　“好，就算你有办法克制赫格拉姆，那你有没有想过月尊？”

　　撒切尔夫人冷然道：“看到月尊临走时的眼神了吗，旁人都以为那是针对雷傲的眼神？错了，其实那是针对你的，月尊已经准备对你出手了！罗迪，我教过你，上位者博弈，尽在先手，月尊主持圣人回归大典，肯定是在下一盘大棋局，你棋局中偶尔拆招，偶尔跟他作对，只要不改变棋局的主动权，他就不会跟你计较。

　　可是你竟然扶植赫格拉姆掌握莱茵家！

　　赫格拉姆加上莱茵家，就是一个足以挑战自然协会的旷世霸主啊！你说，月尊能容得下这个新兴霸主吗，能容得下你这个给自然协会带来大敌的始作俑者吗？”

　　“肯定不能！”

　　江南说的斩钉截铁。

　　撒切尔夫人微微一怔，“你知道扶赫格拉姆上位，就会触怒月尊？”

　　“当然知道，所以我才故意触怒他！”

　　江南笑的有几分决绝，“从我到天幕崖开始，月尊捧我，讨好我，我明白，我从月尊这里拿的越多，将来付出的就越多，所以我等不及了，我就是要触怒月尊，逼他尽快和我摊牌！”

　　撒切尔夫人言重闪过一丝异色。

　　江南笑道：“等着吧，今明两天，月尊就会找我摊牌！”

　　砰！

　　两人正说着，天守阁最高点绽放出一团银白色的光芒。

　　自然协会的圣殿骑士在四面传令道：“月尊令，三个小时之后，共襄朱庇特圣人之回归盛况！”

　　天幕崖轰动！

　　撒切尔夫人缓缓闭上了双眼。

　　江南说对了，月尊果然已经出手！

　　“老夫人，我去找月尊摊牌了，您有什么指教吗？”

　　江南远远地看到了一个黄金骑士奔他而来。

　　撒切尔夫人叹息道：“事到如今，老身也看不穿天幕崖的局面了，你好自为之，若有危险，就到老身这里来！”

　　“多谢！”江南迎上了跳下战马的黄金骑士。

　　骑士目无表情地说：“罗迪阁下，月尊请您赴宴！”

　　……

　　月尊在天守阁的最顶层。

　　进门之前，江南做了很多设想，即将摊牌的月尊可能笑里藏刀，也可能直接武力恐吓，甚至可能做出‘刀斧手埋伏酒宴之后’的下三滥举动，可是出乎预料，月尊竟然在一张吧台前全神贯注地调制鸡尾酒，身边没有一个外人。

　　“爵爷大驾光临，荣幸之至！”

　　月尊递给江南一杯刚刚调好的鸡尾酒，“尝一尝我的调酒手艺如何，这杯酒，名为浮生一日癫，取义朱庇特回归，我们这些庸碌半生的俗人，难得疯癫一日。”

　　江南接过酒杯一饮而尽，笑道：“阁下好手艺，只是朱庇特还有三个小时就要回归了，就免去废话，直接说，要我为你做什么？！”

　　“爽快！”

　　月尊给自己倒了一杯酒，“既然爵爷是个爽快人，我也就直说了！我希望爵爷点明，天幕崖之下的数千婴儿中，哪一个才是朱庇特！”

　　婴儿！？

　　朱庇特！？

　　江南急忙摆手，“打住，我听不明白阁下说什么，什么婴儿，朱庇特？”

　　“你还想装糊涂？”

　　月尊的目光变冷了，“罗迪，拿了多少，就要付出多少，你应该明白这个道理！实话告诉你，我知道莫里哀是你打疯的，更知道战魂权杖就是你这死灵图腾拿走的，可是我不跟你计较，就为你能指出哪一个婴儿才是朱庇特！”

　　江南脑中出现了刹那间的空白！

　　月尊竟然知道自己就是夺取战魂权杖的那个死灵图腾，谁告诉他的？

　　肯定是紫罗兰骑士，莫里哀口中‘就在罗迪身边’的紫罗兰骑士！

　　可是先不管紫罗兰骑士，婴儿，朱庇特，到底是什么意思啊！？

　　江南诚恳道：“自从到天幕崖以来，月尊老爷子抬举我，奉承我，这个人情我领，可是我真的不明白你在说什么！”

　　“你真的不明白？”月尊狐疑地望着江南。

　　深知说错一句话就是杀身之祸，江南正色道：“我就在这里，你尽可找人来检查我，怎样检查都行，我全力配合！”顿了顿，“阁下可以给我解释一番么？”

　　“也好，我就跟你说一说朱庇特的回归方式，看你能不能‘记’起来……”

　　月尊慢慢地调制另一杯鸡尾酒，目光却在淡淡地往望着江南，“流花元年，巴尔曼，兰斯，朱庇特，三位圣人一同消失在大流河天幕崖，没有人知道他们为何消失，不过五百年前，自然协会在天幕崖下面发现了三位圣人的骸骨，足以证明，三位圣人都已经死去很久了！

　　人死之后，自然前往阴间，在阴主的安排下抹去记忆转世轮回，除非有蒙哥塔这种异数！按照常理来说，三位圣人都已经转世多次，可能变成了女人，也可能转世成一条狗，一只癞蛤蟆……

　　可是最近不断有阴间传来的消息说，朱庇特在这一世的转世轮回中，出了一点小意外！”

　　江南配合道：“什么意外？”

　　“一个阴间的朋友告诉我说，这一世，朱庇特出生在去年的4月6日，本应该是个平凡的小人物，可是就在他出生之后不久，一股神秘的力量，不但帮朱庇特切断了来自阴间的监视，还帮他恢复了前世的圣人记忆，让他的灵魂开始觉醒了！记忆复苏，灵魂不灭，朱庇特以婴儿的身份重现人间，这就是所谓的回归。”

　　表面平静的江南却不争气地加快了心跳。

　　所谓回归，原来是一个婴儿找回了前世的圣人记忆！

　　江南突然想到了聚集在天守阁后面的数千婴儿，道：“自然协会大肆搜集去年4月6日以后出生的婴儿，就是为了寻找今生的朱庇特？”

　　月尊推开了窗子，望着下面各国送来的婴儿，“没错，而且我们已经接近成功了，下面的两千个婴儿当中，就有今生的朱庇特！”

　　月尊摇头笑道：“可惜我也只能做到这种地步了——朱庇特非常狡猾，他记忆苏醒之后就意识到自己一旦暴露身份，势必成为天下群雄的众矢之的，所以他把自己伪装成一个非常普通的婴儿，该吃奶就吃奶，该哭啼就哭啼，我虽然确信他就在下面的婴儿之中，却无法找出哪一个才是真正的他。”

　　顿了顿，“所以，我才需要你的帮助！”

　　江南啼笑皆非，“我哪里有本事指出真正的朱庇特？”

　　“不，你有！”

　　月尊一字一顿，“我那阴间的朋友说，帮助朱庇特切断阴间的监视，恢复记忆的神秘力量，叫做黄金鬼蝶，也就是你，罗迪，莱茵哈特！”

　　黄金鬼蝶！

　　江南的脊背上泛起了一层层的冷汗，自己，或者说黄金鬼蝶，竟然是朱庇特回归的幕后导演！？

　　这怎么可能！？

　　月尊淡淡地望着江南，“话都说到这种地步了，你还准备否认吗？罗迪，我再掏心挖肺地跟你说一句，自然协会找朱庇特，是想在你和朱庇特身上找到帮助我们的祖先——巴尔曼圣人回归的办法！只要你指出朱庇特，那不管你是不是死灵图腾，不管你以前做过些什么，自然协会都将是你永远的朋友，给你梦寐以求的一切！”

　　声音转冷，“另外你也听到了，我已经公告群雄，说三个小时之内朱庇特一定会出现，如果你在三个小时内没有指出朱庇特，让我失信于天下……”

　　话没有说尽，但威胁的意思昭然若揭！

　　江南真他妈的欲哭无泪了，斗来斗去，月尊的所有企图似乎都可以归结为一句话——黄金鬼蝶，可以帮助朱庇特回归的黄金鬼蝶！

　　可是我真不知道黄金鬼蝶还有这能力，更不知道，什么时候帮过见鬼的朱庇特啊！


第163章 生死大敌（1）

　　月尊默默地看着江南的反应，良久才道：“你还想否认？”

　　“我不是否认！月尊阁下，不管你相信也好，不信也罢，我真的不知道自己曾经帮过朱庇特！”

　　江南深深吸了一口气，决然道：“除了我之外，自然协会一定还有第二套寻找朱庇特的方案吧？”

　　“当然有！”月尊道：“我已经抓来了梅琳达和塔里克，如果你肯教交出战魂权杖，那我就凑齐了天音一族，钢铁一族，还有昔日兵器，这三件与朱庇特血脉相连的东西，凭他们，也有希望找出朱庇特！”

　　啪！

　　没有一秒钟的犹豫，江南摸出了一直贴身隐藏的战魂权杖，拍在月尊面前。

　　“那就按第二套方案去做，战魂权杖给你，等你找出了朱庇特，我甘愿与他对峙，保证给你查出来，黄金鬼蝶，究竟是如何帮助朱庇特的！”

　　月尊并没有去看战魂权杖，反而把调好的鸡尾酒送到了江南面前，“事到如今，我相信你真的不知道自己曾经帮过朱庇特，出来吧！”

　　悄无声息地！

　　十道金黄色的身影出现在江南身后！

　　是除了莫里哀和紫罗兰之外，自然协会十大黄金骑士！

　　“罗迪，你应该听说过这十个人，从现在开始，他们就跟在你的身边！”

　　月尊起身向外面走去，“走吧，我们去揪出今生的朱庇特！”

　　江南扫了眼十大黄金骑士，撇嘴道：“你也太小心了，我逃不出天幕崖，何必出动十大黄金骑士来监视我？”

　　“谁说他们是监视你的？”

　　月尊回过头来，眸子里闪过一丝深深地担忧，“他们是保护你的！”

　　……

　　朱庇特即将回归，天幕崖群雄聚集的天守阁门前广场，弥漫着一股狂热的情绪。

　　上位者也是人，只要是人，就难免会对永恒不死动心的！

　　不过就在人群中的维兰却显得有些另类，她的心思却都放在了天守阁里面的江南身上。

　　“干娘！”维兰对伍丁夫人说，“昨天赫格拉姆还在和您谈笑风生，一转眼，他连个招呼都不打就变成了莱茵家的第一顺位继承人，这里面肯定有问题，而且我怀疑与罗迪有关！是不是查一下？”

　　伍丁夫人正狂热地盯着天守阁，头也不回地说，“朱庇特就要回来了，老娘没心情去管那两个臭小子，等找到朱庇特，再去找他们算账！”

　　“到时候？我怕到时候就已经晚了！”

　　维兰跺脚怒道。

　　伍丁夫人回过头来不悦地说道：“晚就晚！”

　　“他娘的，又一个被永恒不死冲昏头脑的王八蛋！”

　　维兰咒骂了伍丁一句脏话，可是伍丁夫人病没有气恼，看来这暴躁母女二人组经常互相对骂，早就习以为常了，维兰道：“既然你不关心赫格拉姆，我和罗拉走一趟大流河，明天傍晚在老地方见！”

　　朱庇特回归倒计时两个半小时，维兰离开了天幕崖。

　　（这是一种幸运，天大的幸运！）

　　不一会儿，江南和月尊从天守阁里走了出来，十大黄金骑士刀剑出鞘，寸步不离地跟着江南！

　　伍丁夫人立刻指着月尊大吼说：“月尊，你说朱庇特在三个小时之内回来，怎么没有一点动静，耍老娘么？”

　　月尊笑道：“诸位稍安勿躁，三个小时之内朱庇特一定会出现在你们面前，不过在这之前，还请大家看一场好戏。”

　　说完，他振臂高呼，“圣殿骑士团，盛典开始，列阵！”

　　突然，数不清的圣殿骑士从四面八方冲了出来，一队人包围了天守阁广场，一队人推着婴儿车来到月尊面前，另有一队人押解着两辆囚车，一车中囚禁梅琳达，一车中囚禁塔里克。

　　咔吧！

　　就在婴儿车出现的一刹那，藏在江南身体里的扎克扭动江南的肋骨。

　　心事重重的江南没有理会，低声说，“别闹！”

　　咔吧，扎克再次扭动江南的肋骨。

　　江南恍然说，“你丢失的那根肋骨，就在某个婴儿车里面？”

　　扎克兴奋地扭了扭屁股，不过外人只看到江南在月尊身后不经意地扭腰，一连串的复杂动作似乎在说，“一定要帮我找回肋骨哦，这是你给我的承诺！”

　　江南苦笑道：“等下朱庇特出现，我说不出用什么办法帮他回归，命都要没了，哪里还有心情找肋骨？”

　　咔吧呜！

　　扎克不情愿地安静了，这让江南大加感叹，虽说咱的扎克比较调皮，可重要关头却从不给主人添麻烦。

　　就在两人说话的功夫，圣殿骑士已经在婴儿车和天幕崖群雄之间拉起了一道封锁线，梅琳达和塔里克也被退到了广场中央，一切准备就绪。

　　月尊漫步在婴儿之间走过，突然大喝道：“朱庇特，事到如今还不出来么？”

　　此言一出，天幕崖哗然，伍丁夫人更是冲到月尊面前逼问道：“你说什么，朱庇特就在这里？别他妈的糊弄老娘了，这里只有婴儿！”

　　月尊摇着手指说道：“伍丁夫人，你没有听错，朱庇特就是一个婴儿！”

　　说着，他转身再次大喝，“朱庇特，我尊敬你是圣人，不要逼我用出不情愿的手段，自己出来吧！”

　　婴儿中除了啼哭并没有特别的反应。

　　月尊第三次大喝，“朱庇特，我最后问一次，出不出来？”

　　朱庇特还没有说话，伍丁夫人终于忍不住暴骂道：“月尊，你他妈的把话说清楚，朱庇特变成婴儿，究竟怎么回事？”

　　“急什么，我马上告诉你！”

　　月尊似乎有些急躁的样子，吩咐道：“朱庇特，既然你不给面子，就别怪我心狠手辣了！圣殿骑士团，把梅琳达和塔里克挂在十字架上，放血！”

　　话音刚落，推着囚车的骑士团成员把两人吊了起来，铁索捆绑，割破了双手手腕，让他们的鲜血顺着十字架流淌到了地上。

　　按这种失血速度，他们活不过一个小时！

　　这时月尊才面向群雄解释道：“诸位一定很奇怪，我为什么会在婴儿中寻找朱庇特，莫急，既然我把诸位邀请来了，就一定会给你们一个满意的解释！流花元年……”

　　他说起了刚才对江南说过的那一段话，详细解释了朱庇特回归的真相，而且没有一句假话！

　　只是没有提起神秘力量就是罗迪黄金鬼蝶而已！

　　“记忆复苏，灵魂不灭！？”

　　群雄激动的纷纷簇拥上来，不顾身份地大吼，“他娘的，居然还有这种方式可以永恒不死！”

　　“是啊，身体算不得什么，只要灵魂不灭，一直保留着自己的记忆，那换多少具身体，还不都是我吗？”

　　一个人干脆帮月尊大吼道：“朱庇特，你已经是婴儿了，失去了全部的力量，出来吧，只要你说出灵魂不灭的方法，我们保证你的安全和尊严！”

　　就在这纷乱中，月尊却拿着江南交给他的战魂权杖，在每一个婴儿面前走过。

　　他认真观察婴儿的反应，冷笑道：“朱庇特，你的两个后代在你面前流血，你昔日的兵器就在我的手中，我不相信你的城府能深到这种地步，见到这三样，还能眼神不变！”

　　“没错，大家快注意婴儿，哪个眼神变化，哪个就是朱庇特！”群雄主动配合起来。

　　撒切尔夫人却趁乱来到江南附近。

　　十个黄金骑士拦住了她，“站住，我们奉命保护罗迪，没有月尊命令，任何人不得靠近罗迪十步！”

　　撒切尔夫人冷冷一笑，压低了声音道：“你们要是真想保护罗迪，就该把话说清楚，千年来，最恐怖的敌人即将降临，这件事你们告诉罗迪了吗？”

　　江南一怔，推开两个骑士冲了过去，“老祖母，你说什么，千年来最恐怖的敌人！？”

　　“不错，可能是集合全人类之力也无法抵抗的敌人！”撒切尔夫人面如死灰，浑然没有了前日淡定自若，谈笑风生的样子，“听月尊说了朱庇特的回归经过，老身这才想明白啊……罗迪，先回答我，月尊口中，那个帮朱庇特切断阴间联系，回归人间的是神秘力量，是不是就是你？”

　　江南略一沉吟，点头道：“是我，只是我也不清楚其中的原因！”

　　“是你就更糟了，敌人，恐怕就是冲着你来的！”撒切尔夫人顿足捶胸，甚至已经有些语无伦次了！她平时绝不会这样说话吞吞吐吐的！

　　江南也感到了一股彻头彻尾的寒意，急忙道：“老祖母，老祖母！不要急，慢慢说！”

　　撒切尔夫人喘了几口气，和缓道：“老身问你，月尊以前捧你，讨好你，是为了让你帮他们的祖先巴尔曼圣人回归吧？”

　　“是！”

　　“那你仔细想一想，今天之前，只有月尊知道，你拥有帮助圣人回归的能力，那他独吞这个秘密好不好？凭什么还要做的轰轰烈烈，告诉天幕崖群雄？！”撒切尔夫人捶打胸口道：“他是要利用天幕崖群雄，抵抗那个敌人啊！那些敌人，只有集合全人类的力量，才能勉强抵抗啊！”

　　突然之间！

　　“罢了！”

　　就在月尊走到一辆婴儿车前举起战魂权杖之时，车上的婴儿发出了奶声叹气的叹息，声若细蚊，震撼却如雷霆轰动！

　　朱庇特，终于现身了！

　　撒切尔夫人绝望了，“朱庇特现身，敌人也该出现了，晚了，全晚了，罗迪，不要离开老身半步，豁出这条老命，老身也带你杀出去！”

　　江南听得越来越急，抓住撒切尔夫人双手道：“老祖母，那些敌人究竟是谁？！”


第164章 生死大敌（2）

　　就在江南问出这个问题的同一时间，大流河岸边，莱茵军营本阵！

　　“赫格拉姆！”

　　“赫格拉姆！”

　　“赫格拉姆！”

　　赫格拉姆正在迪博拉的主持下继承莱茵家大统，忽然听到有人连声呼唤他的名字，声音轻柔，语态娇媚，却贯穿长空，震荡八荒四野！

　　跪拜新家督的莱茵众将也抬起头来，皱眉道：“去查一查，谁敢打扰赫格拉姆家督的继位仪式！”

　　“听声音，这人不是你们可以应付的，我亲自去吧！”

　　赫格拉姆摘下已经戴在头上的莱茵王冠，撩开帐帘走了出去。

　　看到这自然而然的举动，莱茵众将心中像是暖起了一盆火炉，自从雷傲政变开始，莱茵家就变成了任人欺凌的平阳虎，落水狗，他们太需要一个像赫格拉姆这样能在危急中站出来的强横家督了！

　　白发苍苍的迪博拉举剑高呼，“追随家督，杀敌！”

　　“追随家督，杀敌！”莱茵众将利剑出鞘！

　　帐外，西方的夜空已经变成了淡淡的红色，群星黯淡，三颗月亮也在这似乎血水凝结成的夜空中失去了往日的荣光。

　　带着浩然磅礴的压力，一支尖锥形的队伍步步压向了莱茵军营，雷傲走在尖锥的顶点，细长的眼睛里充满了阴森与冷酷。海长老，雷傲麾下的地榜强者，新近降服的百多蒙哥塔精英紧随在雷傲身后，如一群暗夜密室的凶残饿狼。

　　认出雷傲身边的众人，迪博拉骇然色变，“不好，雷傲已经控制了帝都总部，招降了蒙哥塔精英！”

　　一位将军紧跟在赫格拉姆背后低声说：“蒙哥塔精英是家族最精锐的高手，各个实力非凡，家督不可轻敌啊！”

　　赫格拉姆湛蓝色的目光扫过雷傲，扫过海长老，也扫过了蒙哥塔精英，对尖锥队伍的后面说，“何必让这些蝼蚁前来送死，你要战，我奉陪！”

　　“哇哦，瞬息间就锁定了我的位置，赫格拉姆，果然够味道！”

　　一道血红色的身影在极远处冲天而起，落在了尖锥队伍前面，卷曲的柔媚长发，美的惊心动魄的女性脸庞，甚至连身姿也婀娜万般令人砰然心动！

　　“竟然是你这妖孽！”

　　迪博拉吞了个干涩的口水，急忙道：“家督，这人名叫克里斯，十年前就是天榜第十一强者，囚禁十年，不知实力强横到了何等地步，我们是不是……”

　　“是不是暂时回避？”

　　赫格拉姆微微一笑，三米长的修长鲨齿长刀横在了他的肩上，东方的天空顿时被一层蔚蓝色的水光笼罩，与克里斯的血色分庭抗礼，“今夜是我赫格拉姆继位之盛典，莱茵复兴之起始，岂可不战而逃？克里斯，我头在此，有胆来取！”

　　克里斯舔了舔嘴唇，身形陡然消失！

　　赫格拉姆的长刀挥出一道包含天地至理的弧线，‘噗’地一声闷响，刀锋过处，一团血污被他斩的粉碎。

　　“哇哦！”粉碎倒退的血污在半空中凝结成克里斯的样子，连连怪叫道：“上品九级气之图腾王，却能动用水的力量，够味道，太够味道了！”

　　赫格拉姆的长刀遥指克里斯，“上品九级血液图腾王，不灭血体，杀你，倒是要费些心思！”

　　一红一蓝两道光华在此冲到了一处！

　　满意地看了眼与赫格拉姆斗成平手的克里斯，雷傲振臂高呼，“杀入军营，夺回莱茵王冠！”

　　眼看赫格拉姆霸气凌然，迪博拉也惊喜地狂呼，“家督威武，列阵，冲锋，剿灭叛贼！”

　　一场大战在大流河西岸拉开了帷幕……

　　可是就在战况酣然时，咚，咚，咚，远处传来了一个人的脚步声！

　　如擂鼓嗡嗡，如天崩地裂，每走一步大地就随之震颤一次，绝难想象一个人类的脚步声竟能引得天地色变！

　　乱战的大军缓缓拉开了距离，震惊地望着脚步声传来的方向，不过赫格拉姆和克里斯生死相搏，胜负只在一念之前，谁也不敢抢先收手，兀自在半空中散发着两大图腾王的光辉。

　　突然之间！

　　一只巨掌抓住了赫格拉姆的长刀，赫格拉姆正要抽刀后退，巨掌突然石化，连带着赫格拉姆的人和刀都变成了坚硬的石头，被巨掌一拳轰上了半空！

　　另一只巨掌来到了克里斯面前，只听克里斯怪叫一声，“竟然是你！？”正要化身血污逃走，巨掌陡然扩大，铺天盖地的按住了血污，‘轰’地拍在了地上！

　　“你知道吗，我讨厌莱茵人打莱茵人！”

　　如巍峨高山不可逾越，汤姆横亘在了两大图腾王之间！

　　赫格拉姆飞到半空就控制了石化的危机，扛刀来到了汤姆面前，“听你的意思，你也是莱茵人？”

　　迪博拉狂喜着冲了过来，“家督，这人是汤姆，荣耀准将，帝都总部的警备司令！而且他是罗迪的兄弟，是自己人！”

　　赫格拉姆笑了，“既然是自己人，帮我诛杀叛逆如何？”

　　另一面雷傲都快疯了，一出手就压制两大图腾王，汤姆的实力已经到了什么地步？！“海长老，你他妈的混蛋，汤姆也是蒙哥塔精英，你为什么没有收服他？”

　　海长老怯懦道：“家督，我，我，我还是说实话吧，我和克里斯逃出仙芝城，就是害怕汤姆，这混蛋已经掌握了蒙哥塔的最终奥义——布鲁尼圣衣！”

　　所有人的目光都集中在了汤姆身上！

　　“汤姆，布鲁尼圣衣在你手中！？”迪博拉面如死灰，“老天，布鲁尼圣衣可是用来保护列祖列宗英灵，不坠入转世轮回的啊，你拿走了布鲁尼圣衣，祖先的灵魂怎么办？孽障，你这坑害祖先的孽障！”

　　汤姆淡然道：“莱茵家列祖列宗已经不在蒙哥塔了，如今蒙哥塔，已经成了不需要圣衣保护的废墟！”

　　对面的蒙哥塔精英中也有人嘲讽道：“迪博拉，如果蒙哥塔还具有以前的能力，我们躲在里面不好么，为什么还要走出来挑战克里斯，做一个万世骂名的叛逆者？”

　　“祖，祖先英灵都不在了？”

　　迪博拉呆傻了半晌，突然大叫，“去哪里了，都去哪里了？”

　　汤姆远远望着天幕崖的方向，“不只是莱茵家英灵，苏摩尔家，洛基城堡，大小温家，梅林图书馆……凡侥幸没有转世轮回的英灵，都去了天幕崖！”

　　“去天幕崖做什么？”迪博拉懵了！

　　“去杀朱庇特，去杀我兄弟罗迪，去杀人类中的所有精英！”

　　汤姆狂吼道：“阴魂袭击人间，不管你们谁是家督，谁是叛逆，只要还是人类，跟我杀上天幕崖，人类和阴间开战了！”

　　天幕崖，天守阁！

　　“罗迪！”撒切尔夫人终于说出了一句完整的话，“人死之后抹去记忆，进入转世轮回，这是阴间亘古不变的铁律，更是阴主统治阴间的根本！可是你做了什么，你帮朱庇特躲避阴间的监督，恢复记忆，灵魂觉醒……罗迪啊，你这是在挑衅阴主的权威，摧毁阴间秩序的根本，你说，阴间能容得下你和朱庇特吗！？”

　　江南手足冰凉，“你说的敌人，就是阴间的高手……”

　　“没错，就是阴间的高手，那些远古时代就已经光辉璀璨的远古英灵！”

　　月尊抱着朱庇特走了过来，指着朱庇特问，“罗迪，朱庇特出现，阴间很快就会派人来追捕我们，你必须立刻告诉我，究竟是什么，帮朱庇特回归的！”

　　“我已经说过了，我不知……”

　　江南说不下去了，他终于看清了朱庇特今生的样子！

　　一张粉雕玉琢似的小脸蛋，一对冲天小辫，可笑又可悲的是，朱庇特今生竟然轮回成了一个女婴。

　　可是去他妈的性别吧！

　　江南直勾勾地盯着朱庇特脖子上的一串骨节项链！

　　这项链在旁人看来，也就是猎户家庭常见的装饰品而已，可是江南却认得，这骨头，是扎克的骨头！

　　往日的记忆一幕幕地浮现在眼前，江南全明白了！第一次进入仙芝城的时候，他曾经无意间搭救过一个女婴，最后把女婴送给一家猎户抚养，而且临走的时候，扎克还送了她一串骨节项链……

　　对了，那女婴还被取名为安琪儿！

　　安琪儿就是朱庇特！！！

　　那帮助朱庇特回归的神秘力量是什么，还用说吗？

　　肯定是江南在搭救安琪儿的时候做过某些事情，导致安琪儿恢复了朱庇特的记忆！

　　“好吧，我确信了，我就是帮朱庇特回归的神秘力量，可是，我真的记不起来了，我对朱庇特做过什么啊！”

　　江南万分憋闷地说道。

　　“哦？你也不知道‘回归’的详细过程？”

　　突然之间，半空响起了一个飘渺虚无的声音，“唉，本打算听你们说完经过，然后再出手，看来没有必要了，还是直接抓你们回去吧！”

　　月尊面色凄厉，把朱庇特丢给江南，喝道：“阴魂出现，黄金骑士，保护罗迪和朱庇特！”

　　刷地，十大黄金骑士迈着奇妙的步伐，在江南身边组成了一个气势磅礴的阵势。

　　天幕崖群雄也听到了这个声音，“罗迪是帮朱庇特回归的力量，月尊，究竟怎么回事！？”

　　月尊慨然大喝，“事到如今，我也不瞒着你们，我早就知道朱庇特回归，阴间英灵一定会出现阻挠，所有才把你们找来！全人类们，永恒不死的秘密就在罗迪和朱庇特身上，千万不能让阴魂抓走他们，为了永恒，为了全人类的梦想，我谨以自然协会月尊之名，代表人类向阴间宣战！”

　　一秒钟的死寂！！

　　一秒钟之后，伍丁夫人领着天幕崖群雄爆燃大喝，“为了永恒，他奶奶的，开战啦！”


第165章 传说级的女人

　　说完，伍丁夫人身上砰然绽放出一团璀璨夺目的火焰，直冲天际，撕裂阴云，照耀了整座天幕崖！

　　嗤！嗤！嗤……

　　火焰燃烧之处，空气中突然散发出了青黑色的气体，鬼叫随之而来，原来早已经有数不清的阴魂埋伏在天幕崖之上，恰好被伍丁夫人示威的光明火焰烧中！

　　“伍丁，你胆敢攻击阴主卫队，判你死后不得轮回，永在十八层炼狱受苦！”

　　一个声音在天空响起，“既然人类已经宣战，阴主的虔诚仆人们，杀吧，将这些罪人的灵魂，永远打入十八层炼狱！”

　　如同倾盆暴雨，数以千计的阴魂，如同数千流光从天而降。

　　“想判老娘的罪，有种杀了老娘再说！人图腾，火图腾，光图腾，能克制阴魂的强者都站在前面，他娘的，拼啦！”

　　伍丁夫人率领群雄奋起反抗！

　　一场旷世大战就此拉开帷幕！

　　这场大战的核心，无疑就是怀抱朱庇特的江南！

　　“罗迪，交出朱庇特，随我去阴间，阴主可以赐你人间无法想象的荣耀！”

　　最先说话的阴魂出现在江南头顶，是一个身穿大帽黑袍的老者，帽子下垂着几缕花白的须发，双腿若有若无地飘舞，是最正宗的鬼魂！

　　最引人瞩目的是，这阴魂胸口别着一枚‘紫色骷髅头’胸针。

　　仔细看一看，战场虽乱，但数以千计的阴魂中，只有四个人佩戴这种胸针，一个就是眼前的老者鬼魂，第二个是全身血肉模糊，只有半个脑袋的僵尸；第三个则是全身赤金色的骷髅！

　　而第四个人身形飘忽不定，只能看清一道银光偶尔闪烁，隐约露出了身上的胸针。

　　毫无疑问，这四人就是阴魂队伍中最强大的首领！

　　此时，老者鬼魂的巨掌抓向了江南。

　　“圣光阵，破！”

　　领头骑士一声号令，十大黄金骑士身上华光绽放，十道光柱冲天而起，生生顶住了老者鬼魂的巨掌。

　　“巴尔曼创立的圣光阵？可笑，尔等不知，巴尔曼创立此阵，正是我从旁协助的么？”

　　老者鬼魂巨掌收缩，捏碎了十道华光，直奔江南而来！

　　江南转身就跑！

　　不跑等死么？虽然不清楚这老者的身份，可听他说什么，巴尔曼创立此阵，正是他从旁协助，这老家伙绝对是两千年前就纵横大陆的超强人物，跟他硬拼？江南还没有脑残！

　　“莫非是董老驾临？”一旁的月尊不愧自然协会五老星尊之一，一句笑谈中道破老者鬼魂的身份，背后也升起一轮明月似的光华，“久闻董老大名，如雷贯耳，今日，就请董老品鉴我这一招，苍月之意！”

　　月尊暂时拦住了董老！

　　十大黄金骑士保护江南退向了天守阁。

　　“往东面走，去大流河！”

　　突然，江南怀里的朱庇特悄声说道。

　　江南微微一怔，“你疯了么，这时候只有天守阁最安全！”

　　“让你往东就往东！”朱庇特的声音压的更低，“老夫变成了女婴，力量废了，但眼睛没瞎，脑袋也没糊涂！今夜人类胜，自然协会势必抓你我去做研究，阴间胜，你我也是死路一条，想活命，只能冒险单独逃走！”

　　不愧是大陆圣人，一语勘破乱局！

　　朱庇特又道：“那董老曾经是巴尔曼的前锋大将，最擅长围歼战役，你每走一步都必须听我的，不然必定落入董老的军阵陷阱，明白么，我是朱庇特，十万大山联盟之主，纵横天下两百年，大小九百余战没有败绩的军神朱庇特！闯军阵，没有人比我更强！”

　　江南眼睛一亮，在朱庇特的指点下脱离十大黄金骑士的保护圈，猛地向右手边的幽灵队伍冲去。

　　很神奇地，江南冲到近前，那幽灵队伍非常配合地左右闪开，恰好在行进中让出了一条出路。

　　朱庇特嘴角勾勒起一抹冷笑，“两千年了，姓董的还是没有一点长进，罗迪，往南冲五十步，砍掉红色僵尸的脑袋，然后东南方走……”

　　江南早已飞身而起，雕刻铁萝卜的木刀陡然出手，天地万物皆可为刀，一刀便斩去了眼前红色僵尸的脑袋。

　　就在这时，董老舍弃月尊追了过来，一只巨掌铺天盖地再次当头拍下。

　　朱庇特嘴角的笑容更冷，“南方，十五步！”

　　江南立刻照办，只见董老的巴掌拍下来的时候，恰好有一队百多人的僵尸从这里经过，僵尸个子远比江南高大，董老收手不及拍碎了僵尸的脑袋，攻势稍微一顿，就是这一顿之间，江南已经向南方冲出去了十五步，恰好躲过了董老的追击！

　　奇迹，还是幸运！？

　　“星河英豪无数，临阵第一人，非朱庇特莫属！”

　　想到这句两千年前，令无数兵家扼腕长叹的评语，董老大喝道：“朱庇特最擅长寻找敌方军阵破绽，为己所用，他要逃，不可用军阵阻拦，全军避让朱庇特，全军避让朱庇特！”

　　就在这几句话的功夫，江南已经抱着朱庇特跑到了天幕崖边缘！

　　“姓董的，跟朱庇特拼军阵，你糊涂！”

　　突然，董老身边响起了一个沙哑发闷的声音，是那只有半个脑袋的僵尸，“朱庇特还是交给我吧，你指挥圣军，剿灭这些该死的人类！”

　　说着，僵尸迈开大步，一步十丈，缩地成寸，几大步就追到了江南身后。

　　朱庇特微微蹙眉，“对付单独的高手我可没有办法，罗迪，该你了！”

　　跟着佩戴‘紫骷髅’的僵尸拼命？！

　　虽然很不情愿，但江南必须承认，他一点底气都没有！

　　万幸身边响起了一个撒切尔夫人的声音，“罗迪，老身给你断后，马上走！”

　　人鬼大战，怎一个乱字了得！？

　　……

　　一场大战从入夜打到了凌晨时分，起初数量众多的人类还能占据上风，可随着战局演变，极度诡异的一幕出现了！

　　一位天幕崖群雄刚刚劈倒眼前的僵尸，忽然看清前面幽灵的样子，惊愕的失声大叫，“祖父，您，您！！”

　　那幽灵想也不想，一把扭断了这人的脖子！

　　群雄赫然发现，这些阴魂中，有不少竟然是各大家族的列祖列宗！

　　人啊！

　　只要有一点良心，敢对自己的父亲，祖父，乃至于祖宗出手吗！？

　　天幕崖群雄肯定不敢，可是那些阴魂下手毫不留情，管你儿子还是孙子，一招毙命！

　　渐渐地，数量远不如天幕崖众的阴魂占据了上风！

　　可是乱局之中更为诡异的一幕是：阴魂与人类的对撞中，天守阁平台处处乱战，处处人头与阴风齐出，唯独有一处三五米的小圈子却是空荡荡的……

　　安雅恬淡地站在圈中，默默观望着一切，如超然世外的百合花，在刀光与血腥中悄然绽放。

　　阴魂似乎不敢攻击她，人类自然不会攻击自己人，所以很神奇地，安雅周围出现了一处极动中的极静画卷。

　　“安雅，你怎么做到的？”

　　钱多多发现了这块宝地，躲过来暂歇一阵。

　　安雅淡淡一笑，“心静，鬼神不扰！”

　　“得了，你别跟我打机锋！”钱多多不信道：“太阳城我一眼看破你的身份，就因为你的眼睛里没有尤里安的强横霸气，可是你这没有强者眼神的丫头，竟然……”

　　“强与不强，在于眼神吗？”

　　安雅笑了笑，折身走向了天幕崖之外，一路走，人类自然让路，可是阴魂也如海浪翻滚，让出了一条通天大路。

　　“麻烦转告月尊，安雅去找尤里安小姐了，告辞。”

　　远处，那佩戴紫骷髅的幽灵来到董老身边，盯着安雅的背影，皱眉道：“董老，圣军为何不攻击尤里安！？”

　　“那人不是尤里安！”董老凝神地望着安雅的背影，“尤里安霸气纵横，这人却古井不波，分明不是一个人！”

　　幽灵凶相毕露，“那也不能任凭她离去！”

　　“你想去送死么？”

　　董老玩味地笑着，“有这种心静的女人，我听说过几个，不过就像布鲁尼这个名字一样，早已经成为了你我只可朝拜的传说，远古时代就已经称之为无敌的传说！好了，既然她看完了戏码，就让她去吧，何必招惹强敌？”

　　“看戏？”幽灵不解地望着董老。

　　“是啊，心境到了她这种地步，所谓圣人回归，所谓人鬼之战，都不过只是一场游戏……”

　　董老叹了口气，声音陡然严厉，“派人禀报阴主至尊，就说天幕崖，我看到了一个永远隐藏在尤里安背后的女人，卑微，却总能在不经意间夺走尤里安的光彩！”

　　藏在尤里安身后，却总能在不经意间夺走尤里安的光彩！

　　一语中的！

　　至少在江南看来，尤里安只是一个攀登挑战的高峰，安雅，却是可以一起坐下来喝杯茶，聊一聊人生的朋友，很适合谈心的朋友。

　　可惜，这时候的江南决不会想起安雅！

　　逃亡！

　　拼命地逃亡！

　　这才是江南的唯一目的，他劈到两个追来的僵尸，急道：“我们已经快到大流河西岸了，还往哪里走？”

　　“弑神滩！”

　　朱庇特冷冷说出了一个地名。

　　江南皱眉道：“弑神滩我去过，是一片开阔的浅水沙滩，不适合藏身逃亡。”

　　“对人类来说，弑神滩不是个逃亡的好地方，不过对阴魂来说……”

　　朱庇特似乎想起了什么，冷冷一笑，“放心去吧，只要是阴魂，就算是阴主至尊也不敢靠近弑神滩，到那里我们就安全了！”

　　“没错，逃到弑神滩，你们就安全了。”

　　突然，与董老说话的幽灵出现了，缓步逼近江南，调侃道：“不过很可惜，你没有机会去了！”

　　那银光也来到了江南背后，语气更加戏谑，“这次我们总共来了四个‘紫级’高手，一个指挥军阵，一个被撒切尔拦住了，还有两个，你打算怎么对付呢？”


第166章 朱庇特，只是序幕，只配做序幕！

　　生死关头，江南做了一个很无耻，但最符合人性的选择！

　　嗖！

　　朱庇特飞了起来，变成一点流光消失的无影无踪！

　　扔了朱庇特，江南撒腿就跑，大喊道：“你们要是认为我比朱庇特更重要，就全部都来抓我吧！”

　　“好狠辣的小子！”

　　幽灵暴怒道：“这小子是想支开我们中的一个，谁去抓朱庇特，谁来对付他？”

　　银光电射而去，“朱庇特给我，你来对付这小子！”

　　牺牲朱庇特，总算支开了一个敌人！

　　可是留下的幽灵也不是好对付的，呜，呜，一阵阴风破空之声，幽灵陡然间来到了江南背后，“小家伙，对付你，我一个就够了！”

　　“是么！？”

　　江南看也不看，大死灵三千白骨术凝结成一团森白的光芒，如神龙摆尾，砸向了背后的敌人。

　　“用死灵力量对付一个幽灵，小家伙，你蠢得可爱！”

　　幽灵突然张开了大嘴，一口就吞掉了袭来的死灵光芒。

　　这就是那‘紫级’的力量么？

　　江南连恐惧的时间都没有了，魅影一招的速度开放到了极致，鬼魅般冲向了弑神滩的方向。

　　可是幽灵的速度比江南还要快上三分，背后突袭一抓，生生撕掉了江南背上的一块皮肉！

　　“嗬～～～”

　　江南痛的发出了野兽似的呻吟，咬紧牙关，拼命前进！

　　一追一逃，两人不过缠斗了二三十步的距离，江南就已经遍体鳞伤，‘扑通’一声倒在了大流河岸边的沙滩之上。

　　一片金灿灿的虚影出现在地平线，弑神滩就在前面几公里处，可是这短短的几公里，似乎永生也无法逾越了……

　　“被我全力追杀，还能逃出这么远，真是难为你了。”

　　幽灵来到江南身边，俯瞰倒下的江南，缓缓举起一只手掌，“小家伙，你死后进入阴间，如果阴主不杀你，我就把你的灵魂要来，做个仆从……”

　　“可惜你没有这个机会了！”

　　一个闷雷似的声音响起，一只巨掌在背后抓住了幽灵的脖子。

　　“汤姆！？”

　　江南认出了这人的面庞，虽然他的身躯已经高大了数倍，但绝对是荣耀准将汤姆！

　　汤姆抓紧手中的幽灵，头也不回地说，“还站的起来么？”

　　江南咬牙站了起来，额头鲜血染红了眼镜和脸庞，大笑道：“屁话，维斯特农场养猪二人组，什么时候趴下过！？”

　　汤姆哈哈大笑，“能站起来，就去弑神滩！”

　　后半句话压低了声音，只有江南能够听到，“蒙哥老祖有事找你，你可以完全相信他！”

　　江南点头记下，急道：“你不跟我走么？”

　　汤姆舒展长臂，把幽灵狠狠砸在地上，盯着天幕崖的方向说，“你知道吗，还有些小朋友，等着我去伺候呢！”

　　呜呜～～

　　阴风扑面而来，数不清的阴魂浮现在地平线上！

　　原来就在江南逃出天幕崖的这段时间，战斗的核心也转移了，董老第一个发现江南失踪，立刻大吼道：“罗迪带着朱庇特逃了，全军追击！”

　　人类也反应过来，月尊大喊，“永恒不死的秘密，就在罗迪和朱庇特身上，放弃对手，追罗迪，追罗迪！”

　　不约而同地，人类和阴魂都向江南追来。

　　人鬼大军袭来，江南吞了口口水，“几万人类，数千阴魂，汤姆，搞的定吗？”

　　汤姆的背后出现一道披风，玄黑色，迎风招展，孤身一人迎向了排山倒海的军阵。

　　“如果没有‘黑级’高手出现，凭这件布鲁尼圣衣，千军万马能耐我何！？”

　　黑级！？

　　江南诧异地看了眼汤姆，挣扎着转身。

　　但就在这一瞥眼的功夫，他看到了那一只僵尸，佩戴紫骷髅胸针的僵尸！

　　僵尸追来了，那断后撒切尔夫人呢！？

　　江南下意识地四下看去，只见阴魂和人类在追击过程中也在互相搏杀，就在那僵尸身边不远处……

　　左臂断了半截，胸口被刺穿一个血洞，满头银发被鲜血染红，撒切尔夫人悄无声息的倒在了地上！

　　天榜十大强者之一，苏摩尔家族当代家督，撒切尔夫人，战死。

　　“对上阴间的‘紫级’高手，撒切尔夫人能帮你拖延到现在，不容易！”

　　汤姆也看到了撒切尔的尸体，沉声道：“别让她的辛苦白费，听到没有，马上走！”

　　没有撕心裂肺的嚎哭，也没有呆若木鸡的悲凉，江南大步离去，只留下了一句轻描淡写的话。

　　“留那僵尸一命，等我晋级，亲手给老祖母报仇。”

　　……

　　不知走了多久，终于看到了一片金灿灿，延绵十几里河岸的金黄色沙滩——弑神滩！

　　如朱庇特所说，这里虽然地势开阔，没有多少可供藏身的地方，可是阴魂似乎很害怕这里，追到三四公里开外的时候就停下了，侧耳倾听，周围只有潺潺的流水声……

　　“终于结束了……”

　　江南双腿一软，跪在了河水里。

　　也就是在这一刻，一个无比残酷的现实，忽然变得清晰起来。

　　撒切尔夫人死了！

　　那个拄着拐杖，一脸慈祥笑容的老太太，真的战死了！

　　一个很冷血，却很真实的想法，至于吗？

　　撒切尔夫人疼爱素素，爱屋及乌照顾江南，可以理解。

　　心存国家大义，在国外帮助江南，也无可厚非。

　　可是激励江南上进，给江南进入上位圈子的钥匙，帮江南反击月尊，这些还不够么！堂堂撒切尔夫人，至于赔上自己的性命来保护江南吗！？

　　无论如何，江南都不能理解撒切尔夫人的做法。

　　不过一位白发苍苍的老祖母，为了保护自己落得死无全尸，只要还有点人性，江南的眼睛里就忍不住多了些亮晶晶的东西……

　　咔吧！

　　扎克从背后分解出来，拍了拍江南的后背。

　　几乎在同一时间，一道虚无缥缈的身影也从江南后背分了出来，拍了拍他的肩膀。

　　“撒切尔如果活着，肯定不希望看到你的眼泪，罗迪，像个男人，给我站起来！”

　　“蒙哥老祖！？”

　　江南面色微变，虽然汤姆说过蒙哥回来，而且绝对可信，可是，蒙哥也是鬼魂，他能来到弑神滩，那其他的阴魂……

　　似乎看出了江南的想法，蒙哥坐在他身边笑了笑，“放心，只要是阴魂，就算是阴主也不能进入弑神滩。”

　　“那你是怎么进来的？”

　　蒙哥指了指江南的后背，“里贝斯大婚之后，我一直躲在你的黄金鬼蝶纹身下面，多亏这纹身，我才能进来。”

　　笑看江南的惊讶神色，“很惊讶，我竟然知道黄金鬼蝶？”

　　“当然惊讶，回归大典之上，月尊并没有说出黄金鬼蝶这个名词，你没有理由知道！”

　　蒙哥洒然道：“不错，在人间，我的确没有理由知道黄金鬼蝶，可是在阴间……”

　　神秘地笑了笑，似乎在等着江南追问。

　　可是江南还沉浸在撒切尔夫人之死的悲痛中，无力道：“算了，不管你怎么知道的，我都不想问了。说吧，来找我做什么？”

　　蒙哥想了想，忽然说，“先回答我一个问题——天幕崖一战过后，你想过你的前途么？”

　　“前途？”

　　江南苦笑起来，情绪有些激动，“怎么没有想过，天幕崖一战，全大陆都知道我是永恒不死的钥匙了，从此以后，天下之大，已经没有我的容身之地！”叹了口气，“更恐怖的是，我帮朱庇特回归，颠覆了阴间的转世轮回秩序，触怒了阴主，从现在开始，所有阴魂都会欲杀我而后快！我的前途……哈，我根本就没有前途可言了！”

　　“不错！你得罪了阴主，肯定会被阴魂们追杀到上天无路，入地无门，而且就算你死了，你的灵魂进入阴间，也会被阴主彻底泯灭，或者囚禁在十八层炼狱，永世不得轮回！”

　　蒙哥突然提高了声音，指着江南大声骂道。

　　江南低下头，并没有反驳，也无法反驳，蒙哥说的都是大实话，他是真的没有活路了！

　　可是蒙哥突然笑了起来，“不过我可以给你指出一条路，虽然很艰难，很难走到终点，可是一旦你走到了终点，就等于找到了一条反抗阴主的活路！”

　　江南猛地抬起了头，“什么办法？”

　　蒙哥正色道：“找到一些人，然后帮他们复苏记忆，灵魂觉醒，重现人间！”

　　江南听得一头雾水，皱眉道：“老祖，我听不懂你在说什么！”

　　“听不懂不要紧，我可以给你解释，不过先给你看一样东西！”

　　说着，蒙哥突然脱掉了自己的上衣！

　　男人的裸背出现，扎克吓的赶忙闭上了眼睛，小脸蛋红扑扑的，找了一块松软的沙滩钻了进去。

　　可是江南没有没有心情去理会扎克了，他震惊地盯着蒙哥老祖的后背，声音都已经干涩，“黑，黑铁鬼卵！？”

　　森森的骷髅头，一点黑铁印记……

　　如同赫格拉姆一样，蒙哥后背的正中央也纹着一个黑铁鬼卵！？

　　“没错，我也拥有鬼蝶纹身！”

　　蒙哥正色道：“而且不但我有，黑铁，青铜，白银，拥有这三种鬼蝶纹身的人至少有十几个，罗迪，我让你找的‘一些人’，就是拥有鬼蝶纹身的人，这些人的名单，在阴间被称之为……回归谱！”

　　顿了顿，“朱庇特，只是回归谱上的第十六名，也拥有黑铁鬼卵纹身！”

　　江南还是不太明白蒙哥的意思，可是他却明白了另一件事！

　　朱庇特回归，轰动大陆么？

　　可是，朱庇特‘只是’，‘只配做’回归谱上的第十六名！

　　比朱庇特更轰动的人物还有十五个！

　　而且听一听‘回归’谱这个名字，这十五个比朱庇特还要轰动的存在，也要回归人间么！？

　　江南猜对了！

　　此时此刻，天幕崖，一个人的后背上，缓缓浮现了一只黑铁鬼卵纹身！

　　“呵，好像很乱呢！”

　　一个江南无比熟悉的人影在血泊中爬了起来，熟悉的血红色瞳孔扫过变成废墟的天守阁，冷冷一笑，“原之大陆听之，以圣人之名宣告，我，也回来了！”


第167章 回归！回归！回归！

　　塔里克！

　　这高声宣告，血瞳睥睨的人物，竟然是江南的老朋友塔里克！

　　回归大典开始，塔里克和梅琳达被吊在了十字架上放血，而朱庇特出现之后，没有人会去理会他这个已经失去价值的小人物。

　　可是‘鬼’却不会放过塔里克！

　　因为就在江南救治塔里克的时候，某阴魂曾经亲口说过：塔里克，是‘回归谱’上的第十五名！

　　比朱庇特还要高了一位！

　　于是，当局面发展到人鬼都去追逐江南之时，董老带着两只幽灵回到了已经变成了废墟的天守阁，塔里克身边。

　　“塔里克是回归谱上的第十五名，如今将死，你们亲自把他押送阴间，交给阴主！”

　　董老冷冷吩咐。

　　两只幽灵举起了勾魂的牌子和钩子。

　　可就在这时候，塔里克站了起来！

　　“你，你也觉醒了！？”

　　望着塔里克霸气横秋的样子，董老骇然色变，不过他马上就冷静下来，“哼，就算觉醒了又怎样！？朱庇特变成婴儿，失去了全部力量，你也好不到哪里去？”

　　那两只幽灵也冷冷一笑，“没错，你今生转世的塔里克，只是个修炼铁无成的废物，凭你现在的力量，还是乖乖跟我们回去吧！”

　　“知道为什么吗？”塔里克忽然戏谑地问道：“朱庇特是回归谱的第十六名，我却是第十五名？”

　　董老冷道：“因为你生前比朱庇特更强！”

　　“错！”

　　塔里克突然一步步地向董老走来，步伐虽慢，压力却铺天盖地，“我比塔里克排名更高，是因为……转世轮回之后，我能更快地找回前世力量！”

　　说着，他横侧身子，向董老伸出了左手，掌心向天，五指张开！

　　五指合拢！

　　噗！

　　紫级高手，董老，烟消云散！

　　可是‘塔里克’却失望的叹了口气，显然，他并不满意自己的力量恢复程度！

　　一招灭杀董老，还不是‘塔里克’的巅峰状态！

　　不过这已经足够了！那两只幽灵颤抖地望着塔里克，哀求道：“我，我们只是听话办事的小鬼，您身为圣人，不要跟我们计较好吗？”

　　塔里克淡淡地望着他们，“说，朱庇特的下落。”

　　幽灵吞了口唾沫，争着道：“西北方！罗迪把朱庇特扔向了西北方！”

　　塔里克转身走向了西北方。

　　两只幽灵松了口气。

　　可是塔里克突然回过头来，冲着他们勾了勾手指，砰，砰，两声闷响，两只幽灵也烟消云散！

　　“呵，既然知道我是谁，就应该知道，我办事，从不留活口的……”

　　第十六名朱庇特回归之后，第十五名，某人的今生，塔里克也重返人间！

　　更要命的是……

　　塔里克走后，恢复宁静的天守阁，突然响起了一声轻微的叹息，“唉！”

　　无人理会，江南曾经的新娘，梅琳达也在血泊里爬了起来。

　　她眺望着‘塔里克’的背影，冷冷嘲讽道：“回来就回来吧，偏偏做的这么张扬，你不知道么，我们这些老古董都是阴主的忌讳，既然回归了，就应该老老实实地藏起来，恢复力量……”

　　说着，‘梅琳达’从另一个方向离开了天守阁，一路摇头叹息。

　　“朱庇特，转世轮回之后，我竟然成了你的多少代孙女，真是晦气，晦气！”

　　……

　　朱庇特，塔里克，梅琳达！

　　已经有三个人回来了，而且他们身上存在着一个共同点，与江南有关的共同点！

　　这一点，就是开启他们回归之路的真相！

　　可惜，江南还在蒙哥面前惊讶，暂时是无法意识到这个真相了。

　　“老祖，麻烦您把话说清楚好么，我真的不明白，回归谱，十几个鬼蝶纹身，究竟意味着什么！”

　　江南无奈地望着蒙哥。

　　蒙哥歪着脑袋，眨了眨眼，很可爱的老古董！

　　“别急，想要明白鬼蝶纹身和回归谱，你必须听我上一堂历史课……”

　　老古董缓缓说，“大陆发展到今天，总共有三个历史纪元，创世历，星河历，和你们现在使用的流花历！创世历对你我来说都太古老了，没有人能记得那时候的事情，我只是隐约听说过，有史以来的第一个图腾，就诞生在创世历！

　　阴间，同样诞生于创世历，也没有人能说清它的来历。

　　不过在诞生之初，阴主就确定了阴间存在的意义，也就是安排死人转世轮回，维持自然界的物种平衡。

　　为此，阴主定下所谓的阴间第一铁律——人死之后，必须抹去记忆，发配到‘轮回台’转世轮回！”

　　说到这里，蒙哥笑了起来，“这第一铁律运行了不知多久，在阴主的强大神能之下，没有人敢违背，更没有人能违背……”

　　可是就在星河历中期！

　　某人死了，他的灵魂进入了阴间！

　　起初，阴主只把这人当作一个普通的阴魂，随手安排他转世去做一头猪，可不成想，这人不服从阴主的安排，只说‘我今生强横无匹，来世，凭什么做一头猪！？’

　　阴主冷冷地，嘲讽地说，“最近人间发了大规模的猪瘟，猪的数量锐减，让你去做猪，是为了保证人间的猪类数量平衡！”

　　“为了一句平衡，你就让我去做猪！？”

　　某人的眼神变冷了，“你这阴主毫不讲道理，既然如此，我就杀了你，自己做阴主，打造一个公平的阴间好了。”

　　听到这里，江南骇然道：“那人竟然攻击阴主，找死么？”

　　蒙哥大声道：“当时所有人都以为他是在找死，可事实上，这人和阴主大战了二十七个阴时，不但把阴主打的闭关三百年才元气恢复，更是拆了轮回台，砸了记载第一铁律的阴书铁卷！”

　　遥远的星河历时代，竟然有人类强悍到这种地步！？

　　江南心驰神往。可是蒙哥的讲述不会停止，他说，“那人之强，恐怕创世历的远古英灵们也无法匹敌，最后，阴主动用了阴间的全部力量，再加上一些不光彩的肮脏手段，才把那人抓了起来，囚禁在了十八层炼狱下面的血池里面！”

　　江南张了张嘴。

　　不过还没等他开口，蒙哥就已经说道：“你想问，阴主为什么没有杀了他，对么？”

　　江南点头。

　　蒙哥道：“我告诉你，阴主想杀他，想的都快发疯了，可是那人他妈的太强了，天上底下，人间阴间，根本就没有一种力量能真的消灭他！囚禁于血池，这是阴主能想到的唯一办法了……”

　　说着，蒙哥哈哈大笑，“可是阴主还是低估了那人！那人被囚禁血池七百年，在这七百年里，他暗中联系了一些同样被囚禁的强大灵魂，秘密谋划，终于在某一天，打破血池牢笼，想要重新杀回人间！”

　　江南听得入神，急问，“然后呢，阴主不会任凭他们离开吧？”

　　“当然不会，阴主这一次不但调动了阴间的全部力量，还向人间求救，集合阴阳两界的力量，这才把那人，和随他一同越狱的灵魂给抓了回来！”

　　江南撇嘴一笑，“抓回来又怎样？阴主根本杀不了那人！”

　　“没错，阴主杀不掉他，只能给他单独囚禁在一个秘密牢笼里面。然后，阴主开始处理那些随他越狱的灵魂……

　　罗迪，你给我认真听着，到关键的地方了！”

　　蒙哥的表情非常严肃，“阴主开始处理那些随他越狱的灵魂，可是直到这时候，阴主才发现，凡是追随那人越狱的灵魂，全部都拥有了永恒不灭的体质，阴主，根本杀不了他们！

　　而且为了囚禁那人，阴主已经耗干了制造牢笼的材料，可以说，这些追随那人越狱的灵魂，是杀不死，又没有办法囚禁的！

　　所以，阴主想出了另外一个办法对付他们……

　　灵魂封印！

　　阴主用自己的本命之力，抹去了那些人的记忆，给他们加持了灵魂封印，然后，让他们永远在人世间轮回，永远做最不起眼的小人物！

　　可是不管怎样，这些人都拥有永恒不灭的能力，他们有可能再次记忆苏醒，再次打破阴间的第一铁律！所以为了方便监视他们，阴主把这些人的名单刻在了轮回台上！

　　这份刻在轮回台上的名单，就是回归谱！”

　　听蒙哥说到这里，江南已经大致明白了回归谱的意义。

　　不过他还有些奇怪，问道：“老祖，你的故事有些模糊，什么那人，那些追随他越狱的灵魂，你直接说名字不好么，这样更方便我理解！”

　　“我也想说出他们的名字！”

　　老古董蒙哥懊恼地捂着脑袋，不好意思地说，“可是，我也不知道那人叫什么，而且回归谱是阴间的最高机密，我查了一千多年，才知道朱庇特是第十六名，你那老朋友塔里克是第十五名！而我蒙哥，曾经是第十八名，不过我的记忆还被阴主封印着，还想不起来前几辈子的事情！”

　　江南遗憾地说，“关于回归谱，你就知道这三个名字？”

　　“是的，就这三个！”

　　老古董突然话锋一转，“不过我可以告诉你，那个挑战阴主，险些颠覆阴间的人，拥有黄金鬼蝶纹身！所以你一定要称呼，就把那人称为黄金鬼蝶吧！”

　　江南目瞪口呆。

　　蒙哥却还在笑，“而且我还可以告诉你，回归谱上的众人，都被黄金鬼蝶打上了自己的烙印，不管他们轮回多少次，变成什么，身上都会出现黑铁，青铜，白银，三种鬼蝶纹身！”

　　似乎，一切都清晰了！

　　按时间顺序来说，鬼蝶纹身的起源就是这样……

　　一个身具黄金鬼蝶纹身的人，不满阴主对他的轮回安排，所以两次挑衅阴主，还招揽了一批志同道合的打手——这些打手，以黑铁，青铜，白银，三种鬼蝶纹身为标记。

　　而挑衅失败后，黄金鬼蝶被囚禁，打手们被封印轮回！

　　如今，这些被封印的打手，在江南的帮助下，开始灵魂觉醒了！

　　嗯，真的很清晰了！

　　可是……

　　最关键的问题是，江南背上的黄金鬼蝶哪来的？

　　难道他的前世，就是那挑衅阴主，打破轮回台，强悍到不像话的某人？


第168章 最后的赢家

　　江南立刻问出了心中的疑问，“老祖，难道我的前世，就是……那个人？”

　　“不，你肯定不是！”

　　蒙哥怪异地望着江南，“我可以很明确地告诉你，那人第二次反抗阴主虽然失败了，被囚禁了，可是区区牢笼，如何能关得住他！？不知道多少年前，他就逃出来了——他根本就没有必要转世轮回！

　　事实上，这些年来，那人一直在躲避阴主的追捕，最后一次听到那人的消息，是他屠杀了我的几个晚辈，还让我的一个不知多少代的曾孙女……处女生子！”

　　处女生子！

　　这个词汇太有提示力了！

　　原来那个人，就是魔鬼之子的父亲！

　　也就是说……

　　他有可能是江南这辈子的父亲！

　　“你是不是怀疑，你有可能是魔鬼之灾，那人就可能是你的父亲？”

　　似乎看出了江南的想法，蒙哥笑着问道。

　　沉默良久，江南点了点头。

　　“是的，你的确有可能是魔鬼之子！”蒙哥摇了摇头，“不过只是有可能！说实话，上次在蒙哥塔见面之后，我一看你的黄金鬼蝶纹身，就怀疑你是魔鬼之子，所以指定你做我在人间的化身，而且还我发动了所有的力量去调查你！可是结果……你六岁之后做奴隶的事情，很容易就被查出来了，可是六岁之前……

　　罗迪，你太神秘了，你的纹身，你的艾丽莎姨母，还有教导你死灵秘法的吊眼鬼，都太神秘了！”

　　江南怪异地望着他，“以你的力量，也查不出我六岁以前的事情？”

　　蒙哥凝重地点头，“再告诉你一句大实话，你拥有鬼蝶纹身，而黄金鬼蝶可以帮朱庇特回归，这件事在阴间并不是秘密，所以阴主早就盯上你了，阴主容忍你到今天，就是等你帮朱庇特回归，然后再把你和朱庇特一网打尽！

　　可是……

　　就算是以阴主的能力，也查不出来，你为什么拥有黄金鬼蝶！”

　　江南连连拍打额头。

　　蒙哥也在拍打额头，“罗迪，总之一句话吧：你可能是魔鬼之子，也但愿你是魔鬼之子！”

　　言下之意，你要是魔鬼之子，那你的来历都有据可查，没什么大不了的！

　　可是如果你不是魔鬼之子……

　　那你的来历的就太可怕了！

　　因为，那已经不是阴主这一层次的人物可以触摸的了！

　　……

　　“好了，先不管你是不是魔鬼之子，罗迪，现在，你明白你要做什么了吗？”

　　蒙哥喘了几口粗气之后问道。

　　江南也回过神来，考虑起了现实的问题，点头道：“我明白，阴主势必杀我，我要想抵抗阴主，就必须找到回归谱上的那些人！然后，不管他们转世变成了什么，我都要帮他们开启记忆，找回力量，帮助我一同对抗阴主！”

　　“不错，这就是你要做的事情！”

　　蒙哥满意地点头，“另外，虽然我也是回归谱上的灵魂，背地里做着对抗阴主的事情，但是这些年来，我假意效忠阴主，得到了不少信任，所以阴间这面我尽量帮你顶着，能做到多少，就做到多少，尽我最大的努力！”

　　江南感激地鞠躬。

　　不过也是马上意识到一件让他冷汗淋漓的事情！

　　阴间这面蒙哥可以替江南扛着，可是人间呢，江南劫走朱庇特，可是得罪了自然协会，更触怒了追求永生不死的全人类神经，人类能放过他吗？

　　最要命的是，江南为了逃命，还把朱庇特给飞了！

　　这不仅掐断了从朱庇特身上找寻鬼蝶秘密的线索，更让江南成了大陆公敌啊！

　　“老祖，阴间的事情你能帮我，那人间……”

　　蒙哥笑道：“人间的事情我管不了，不过也不需要我去插手，我相信，你有本事处理妥当！”

　　江南苦笑道：“老祖抬举我了，现在全大陆都知道我是朱庇特回归的钥匙，恐怕从现在起，全人类都会追捕我，逼问永恒不死的方法，我就算是神人，也挡不住全大陆的攻击啊！”

　　“这的确是个难题……”

　　蒙哥忽然抓住了江南的衣领，“不过撒切尔有一句话说的很对，人可以没有野心，但不能没有雄心！罗迪，拿出你的雄心，一路爬到大陆之巅，当你拥有了人鬼都不敢小觑的力量，那就算你是大陆公敌，又有谁能耐你何！？”

　　脸上的神色阴晴不定，江南似乎在思索着什么……

　　“不错，找别人帮忙，不如自强不息！”

　　江南猛地抬起头，毅然道：“老祖，我记住您这句话了，只要我强到了足以蔑视人鬼的地步，就算全大陆都与我为敌，又如何！？”

　　“哈哈，这才像个样子！”

　　蒙哥大笑道：“好了，该说的话都已经说完了，去吧，天幕崖一战，你失去了一切，却得到了所有枭雄霸主蒙昧以求的天下至宝，就凭这些至宝，东山再起吧！”

　　“天下至宝？”

　　江南南讶然道：“我连永恒不死的朱庇特都丢了，还能得到什么至宝？”

　　“你以为永恒不死就是至宝了？”蒙哥傲然一笑，直到这时江南才意识到，这偶尔开玩笑，偶尔眨眼间歪脑袋的老古董，曾经是历史上最强的大陆霸主之一！

　　“罗迪，你给我记住，在上位者眼中，永恒不死固然重要，但更重要的是，人才！”

　　蒙哥瞄了眼弑神滩对面，叹息说，“你真的很幸运，失去了一切，却得到了三个天下群豪苦求而不得的人才，天幕崖一行谁是最后的赢家，还真的不好说呢！”

　　“三个人才？”江南越发迷惑地望着蒙哥。

　　“第一个是有头脑，有手腕，有雄心，曾经开创莱茵家千年伟业，雄霸天下的幕后支持者，我，蒙哥莱茵哈特！”

　　蒙哥望着大流河西岸的眼神越来越有趣，“第二个是满身血腥，杀天灭地，可以为你屠戮一切苍生的冷血杀手，虽然他现在还不足以与我相提并论，但身处绝境，却双眼冷漠，杀意透骨而出，这第二人绝对是杀手中的极品！”

　　杀手！？

　　江南看了眼自己附近，哪里都不像是有杀手的样子啊！

　　“哎呀呀，主人，吉吉终于找到您了呢！”

　　吉吉远远地跑来，手上拎着一个全身骨节尽碎，满身血污的俊美男人。

　　他早就看到了蒙哥，也知道蒙哥和江南的关系。所以并没有感到惊讶，还把那男人扔到地上后，笑眯眯地和蒙哥打了个招呼。

　　江南看了眼吉吉扔下的伤者，奇道：“吉吉，你不是一直躲在弑神滩么，知道我过来，怎么现在才来接应，还有，这人是……”

　　“人家就是被这人耽误了呢！”

　　吉吉指着伤者说，“刚才呢，汤姆号召莱茵本阵和雷傲叛军去支援天幕崖，可是赫格拉姆说，攘外必先安内，就算要支持人类，也得等到解决了莱茵家的内务再说，——哼，以我看呀，他这是不想得罪阴间，找借口不去呢！

　　赫格拉姆不肯去，雷傲自然也就不肯去啦，结果呀，他们两拨人又打了起来……

　　嘻嘻，打到最后，这人被赫格拉姆废了四肢，仍进大流河，漂到了人家面前，人家就跟他聊了几句，感觉他对您有用，就给您带来了啦！”

　　吉吉高高拎起手中的男人，“喂，人家都说的口渴了，你到是说句话呀！”

　　这男人淡淡地瞄了眼江南，“你就是吉吉的主人？”

　　江南下意识地点点头。

　　这男人怪笑道：“吉吉说，你有本事帮我修复骨头，甚至能让我恢复到巅峰状态，随意杀人？”

　　江南随便扫了眼他的伤势，“如果你喜欢，我能让你的骨头更强！”

　　就在两人说话的时候，蒙哥在一旁饶有兴致地拍了拍男人的脸蛋，“你也是莱茵家的子孙，最喜欢杀人？”

　　这男人森然道：“没错，杀人！士兵，俘虏，将军，平民，甚至是父母，我都杀过，杀了几十万！”

　　蒙哥笑了，“那么加入我们吧，你眼前这人成了大陆公敌，天下人都欲杀之而后快，追随他，你有的是杀人的机会，而且杀的都是大人物！”

　　“哇哦，听来不错呢！”

　　这男人的骨头断了，可是不知用什么力量向江南伸出了一只手，“认识一下，我叫克里斯，一般人叫我妖孽，刚被赫格拉姆打断了骨头，以后跟你了。”

　　这人就是杀手中的极品！？

　　没有见识过克里斯在蒙哥塔大杀四方的场面，也不知道他被赫格拉姆打断骨头的同时，给赫格拉姆带来了多大的伤害，于是江南将信将疑地伸出一只手，勉强收下了这自称妖孽，可是怎么看，怎么都是个娘们的爷们儿……

　　然后江南面向蒙哥眉毛一扬，“老祖，第三个人才是？”

　　“就在这里！”

　　蒙哥指了指江南的腰带。

　　江南顺手一摸，摸出来一个毛茸茸鸡蛋大小的圆球，似乎是一只蛋。

　　噗！

　　这蛋放出一个小小的响屁，逆风臭三里，顺风臭死你，正是吓走天榜级赤血鬼狼的那个恐怖大屁！

　　蒙哥笑道：“这小家伙，早晚会给你一个惊喜，相信吗？”

　　江南笑了。

　　一旁的克里斯却舔着嘴唇，妩媚地打量蒙哥，“我的老板竟然称呼你为老祖，那你是……”

　　“我是你不知道多少代的曾祖爷爷！”

　　蒙哥也舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑！

　　所有人都笑了起来，江南笑的最开心，看看身边的蒙哥，扎克，吉吉，克里斯，还有臭屁蛋，再想想天幕崖大杀四方的汤姆……

　　失去一切，但得到更多，天幕崖一战，谁是最后的赢家，不好说，不好说！


第169章 艾丽莎其名（1）

　　江南还有很多事情要问，比如，鬼魂为什么不得靠近弑神滩，汤姆和蒙哥是怎样认识的……不过蒙哥却摆了摆手，指着天幕崖的方向道：“该说的话都说尽了，剩下的，也都不重要，马上走吧，汤姆一个人阻拦不了数万人，人类杀来了！”

　　话音未落，远处换来了隐隐的喊杀声。

　　鬼魂不敢靠近天幕崖，人类却可以！

　　月尊就冲在了人类队伍的第一个，大喊道：“留下一队人阻击阴魂，黄金骑士，跟我冲，罗迪是永恒不死的钥匙，不能放他走，不能放他走！”

　　一团火焰在他身边掠过，伍丁夫人在滚滚烈焰的掩盖下比月尊更快，吼道：“罗迪，交出朱庇特，不然老娘追的你上天无路，入地无门！”

　　“罗迪，我不能在外人面前显身，多保重！”

　　蒙哥低喝一声，化作一道白色的流光而去。

　　江南推了下金丝眼镜，决然道：“江家的人还能站起来么，还能再杀么！？”

　　“哇哦，哇哦，哇哦！”

　　第一个站起来的竟然是骨骼碎裂的克里斯，天知道他是什么力量支撑身体的，不过这妖孽看到大军袭来，兴奋地舔着嘴唇，揉搓手掌，“被天下人追杀，跟这样的老板，痛快，痛快！你们先走，这些小家伙就送给我吧！”

　　“你？”江南皱眉望着四肢都已扭曲的克里斯。

　　吉吉却一把拉住江南，“主人，快走了啦，人家见过这妖孽的实力，至少能帮我们拖延几分钟呢！”

　　这时人类已经追到了弑神滩外围。

　　克里斯举起双手，指尖冲着冲在最前面的两个白银骑士指点两下，‘啪，啪’，两道血箭射出，白银骑士的眉心陡然多了两点血洞！

　　“一个，二个！”

　　克里斯已经在他们身边掠过，双手成爪，生生掀开了他们的天灵盖，然后随手向前一丢，在人类队伍中引爆了一连串的血炸……

　　……

　　清晨时分，江南渡过大流河，来到了东岸一处隐蔽的密林中歇息。

　　“哎呀呀，总算是安全了呢！”

　　吉吉在怀里摸出一面小镜子补妆，悠闲地问江南，“主人，接下来，我们要去哪里呀？”

　　“天底下，有没有什么这样一个地方，那里的人对永恒不死没有兴趣？”江南靠在一颗大树上问道。

　　“人类中应该没有这种地方了啦！”吉吉想了想，拍手道：“对了呢，有些种族寿命绵长，应该对永恒不死没有太大的兴趣，尤其是精灵族……”

　　“你想去精灵族的领地？”

　　吉吉还没有说完，赫格拉姆突然走进了密林，一双蔚蓝色的眸子闪烁着趣意的光芒。

　　吉吉赶忙躲在了一棵大树后面，不与赫格拉姆碰面，而扎克更是躲在江南的身体里不出来。

　　只剩下一个人，江南头也不回地说，“人类容不下我，当然要去精灵族那里混口饭吃了！”

　　这淡定的表情让赫格拉姆微微一怔，“你不害怕我？”

　　“我怕你做什么？”

　　赫格拉姆笑道：“我已经知道，你就是朱庇特回归的关键，永恒不死的钥匙，不怕我抓你，逼问永恒不死的秘密吗？”

　　“怕，我怕的要死！”江南撇了撇嘴，“不过天下人都有可能为难我，唯独你不会！赫格拉姆，我的义兄，在你我的交易结束之前，我的用处可大着呢，你舍得伤害我么？”

　　赫格拉姆微微一笑，丢给江南一个小匣子算作回答。

　　一枚徽章，一封明黄色的亲笔书信，一面印着鲨鱼图案的金属令牌。

　　指着匣子里的这三样东西，赫格拉姆解释说，“这徽章是莱茵家长老会的身份证明，我谨以赫格拉姆之名保证，不论自然协会如何逼迫，天幕崖群雄如何威压，只要你出示这块令牌，我的莱茵家成员都会尊你为家族大长老，给你最大限度的帮助！”

　　江南满意地笑了，又举起金属令牌，“那这令牌呢？”

　　“这是我赫格拉姆海军商会的‘七海令’，拿着它，你可以在海洋上得到了我的海军支援！”

　　说着，赫格拉姆变得神色怪异，“不过我提醒你一句话，不要以为拿着我的令牌，就可以在海洋上肆无忌惮了，如果见到‘三叉戟’标记，你最好有多远跑多远，不要试图在海洋上挑战‘三叉戟’，更不要违背‘三叉戟’的任何意愿，明白么？”

　　“三叉戟？轩辕海雷丁的标记？”江南突然想起了帝国烹饪学院，那茅草屋上的三叉戟水纹。

　　“没错，轩辕海雷丁！”赫格拉姆的神色分外凝重，“你必须记住，轩辕海雷丁才是海洋的主人，没有任何人胆敢在海洋上招惹他！”

　　江南若有所指地问道：“就算阴主，也不敢在海洋上招惹轩辕海雷丁？”

　　赫格拉姆木然道：“我不想再说一遍，没有人，胆敢在海洋上招惹轩辕海雷丁！”

　　江南的脊背上忽然泛起了一层凉意。

　　他举起了第三件明黄色的卷宗，“这东西又是什么？”

　　“路易陛下刚派人送到前线，给你的圣旨！”

　　赫格拉姆可能还在想着轩辕海雷丁这个名字，情绪压抑地说，“你要去精灵族暂避，很巧，最近帝都来了一个神秘的医师，自称只要给他找来‘精灵之泪’就能治疗仙芝城的瘟疫，所以陛下命人去一趟精灵族，把‘精灵之泪’拿回来，你就是陛下选定的人选之一。”

　　江南反问道：“圣旨发出的时候，陛下知道我就是永恒不死的钥匙了么？”

　　“还不知道。”

　　江南随手把圣旨丢了回去，撇嘴道：“那就算了吧，我是去精灵族避难的，没有兴趣去夺取什么精灵之泪。”

　　“我只是传达圣旨，去与不去，在你！”

　　赫格拉姆笑了笑，转身离去，“该说的都说了，精灵族在大陆北方的‘爱戴瑞尔’森林，你可以沿大流河入海，坐我的商会战舰去，一路顺风！”

　　江南挥了挥手，“多谢了，另外还能不能帮个忙？”

　　赫格拉姆并没有停下脚步，“什么事？”

　　“汤姆还在前线，我的家人也都在仙芝城，告诉他们，三个月之内，我一定在‘爱戴瑞尔’森林站稳脚跟，让他们尽快来跟我汇合！”

　　“放心，三个月之内，我的战舰肯定把他们送到爱戴瑞尔森林！”

　　说出这句话的时候，赫格拉姆已经来到了森林外面。

　　迪博拉，莱茵家一众将领正等在这里，一个将领压低了声音说，“家督，罗迪已经是大陆公敌了，您还放他走？”

　　“混账！”迪博拉老太爷怒气冲冲地说，“我不管罗迪是不是大陆公敌，我就知道，这小子把家督给找回来了，有大功于家族，莱茵家不能对不起他！”

　　“老太爷说的不错，我们不但不能伤害罗迪，还必须给他足够的支持！”

　　赫格拉姆眺望大流河西岸边，嘴巴说着漂亮话，心中却隐隐作痛。

　　说实话，刚才他真动了抓捕江南，逼问永恒不死的念头，可是想了想汤姆一招逼退两大图腾王，又自称是罗迪兄弟的样子，赫格拉姆没敢把这念头付诸实践。

　　而且莱茵家上面还有蒙哥等一众英灵存在，需要江南这个‘蒙哥化身’去协助沟通，算一算，完全掌控莱茵家之前，江南对赫格拉姆来说真的是太重要了……

　　想抓却不能抓，赫格拉姆只能叹了口气，然后……

　　噗！

　　他喷出了一口鲜血，倒在了地上！

　　“家督！”莱茵众将赶忙搀扶。

　　“我没事！”赫格拉姆倔强地站了起来，喘了几口气说，“克里斯那妖孽伤了我的内脏，休息两三个月就能复原了。”

　　“那就请家督快去休息啊！”迪博拉焦急地说，莱茵家好不容易出现了一个能顶事的家督，千万不能再死掉！

　　赫格拉姆却摇了摇头，喘息着说，“我还不能走，天幕崖人鬼乱战已经到了最关键的时候，我，我必须亲眼看一看，这场乱战该如何收场……”

　　正说着，天空忽然飘起了雪花！

　　赫格拉姆神色一变，“六月飞雪……她来了，她竟然亲自来了！哼，看来天幕崖一战已经可以收尾了，马上走，全军撤退！”

　　“家督，谁来了？”

　　赫格拉姆伤势沉重，话语不轻，喃喃地说：“占雅，占雅第一强……”

　　“占雅第一强者，铁目元帅吗？”迪博拉宽慰道：“铁目还在追随月尊杀鬼，没时间来的！”

　　赫格拉姆连连摇头，喘息了好久才迸出一句石破天惊的话，“你们以为铁目就是占雅的第一强者？错了，占雅真正的第一强者，名为……艾丽莎！”

　　“艾丽莎？”

　　熟悉江南的莱茵众将齐齐一愣，脑中不由自主地浮现起了江南的姨母，那个满脸刀疤，双腿残疾，只知道烹饪黄金粥的傻女人……

　　哦，占雅第一强者，应该和江南的姨母重名吧！

　　大多数的莱茵将领都这样想，只有老太爷迪博拉的脑子反应迟钝，好奇道：“艾丽莎？不是罗迪的姨母吗？她怎么成了占雅第一强者？”

　　“罗迪的姨母？”

　　赫格拉姆微微一怔，马上醒悟过来，“应该是重名了，我说的艾丽莎，是从不过问人间俗事的占雅老太后，老佛爷艾丽莎！”摇头苦笑，“你们不知道老佛爷的名讳，很正常，毕竟她已经百年不问世事了，除了占雅皇室，很少有人能叫出她的名字……咳，先不管这些了，老佛爷突然出现，决不是我们可以抵抗的，马上走，回仙芝城！”

　　就在他说话的时候，大流河西岸！

　　一架普通到极点的马车缓缓驶入战场，旁人没有反应，正在激战的铁目元帅却是赫然一惊，狂喜道：“老佛爷竟然来了，占雅人听令，撤出战场，恭迎老佛爷！”

　　一个婀娜多姿的身影走出了马车。

　　不同于老佛爷这个名词的苍老，占雅的艾丽莎只有三十多岁的外貌，美艳动人，处处充满了成熟女人的风姿。


第170章 艾丽莎其名（2）

　　一声老佛爷，如泥牛入海，没有引起半点波澜。

　　老佛爷是谁？不就是占雅的皇太后，据说最后一次出现是在五十年前，已经快被人类淡忘的普通老妇人么？

　　人类这样想着，并没有停下抗击阴魂，追击江南的步伐。只有几个人近距离看清了老佛爷的容貌，对一个百岁老人竟然拥有如此美貌的容颜，微微感叹了一番。

　　可是阴魂中却弥漫起一股诡异的气氛！

　　“喂，你还好么？”

　　一个阴魂看到同伴的身子颤了颤，还以为他受了伤，关心道：“实在撑不住，退后，这里交给我了！”

　　“我没受伤！”他的同伴摇了摇头，低声说，“小心些，艾丽莎来了！”

　　“你说那个马车上下来的女人？”阴魂诧异地看了两眼，“倒算是个美人……”

　　“美人？”同伴紧张地盯着老佛爷艾丽莎，悄声道：“占雅官方记载，这女人至少一百七十岁了！”

　　“一百七十岁？不可能，人类凡是能活过一百岁的，都记在了‘生死簿’的前五页，我看过生死薄，上面没有艾丽莎的名字……”说着，阴魂骇然一惊，“难道，艾丽莎不是人类？”

　　两只鬼窃窃私语之时，艾丽莎已经在铁目等人的拱卫下冲入战场核心，她的目光扫过月尊和阴魂，淡淡地说，“这里是占雅的领土，你们在这里斗殴，得到我孙儿占雅帝王的允许了么？双方的主事人是谁，出来，给我一个交代吧！”

　　声音虽然平淡，却传入了在场的每一个人耳中！

　　月尊首先走了过来，“原来是占雅皇太后当面，老太后，我们自然协会……”

　　“你们自然协会办事，没有必要理会去取占雅人的感情，你想这样说，对么？”老佛爷甩手丢给月尊一封暗紫色的信笺，“我多年不问俗事，想不到堂堂占雅帝国，竟然沦落到被自然协会随意欺凌的地步！既然如此，我就不得不说句话了：把这东西送给自然三掌印，告诉他们，以后自然协会想在占雅领土行走，先跟我孙儿打过招呼！”

　　美眸流转，“阴间的鬼魂呢，你们谁是主事人？”

　　这时候，阴间来的四个‘紫级’高手中，董老被‘塔里克’击杀，幽灵被汤姆击溃，银光追捕朱庇特未归，于是所有鬼的目光都望向了那只佩戴紫骷髅胸针的僵尸。

　　僵尸似乎知道老佛爷艾丽莎的不凡，不敢走过来，隔着老远喊道：“我们与你们一向井水不犯河水，你突然出现……”

　　“是的，我们和你们一项井水不犯河水，不过这里是人间，是我孙儿占雅帝王的领土！”

　　老佛爷艾丽莎冷冷打断了僵尸，同样丢给他一封信笺，冷冷道：“把这东西送给阴主，告诉他，阴间和朱庇特的事情，我不管，但请他不要在占雅领土闹事，就算想闹事，也别派你这种‘紫级’的小角色，要来，也来个‘黑级’的！”

　　僵尸悻悻地哼了声，“好，今天我就卖你一个面子，兄弟们，各自归位，散了吧！”

　　眨眼间，阴魂消失的一干二净！

　　月尊的神色好像生吞了一只癞蛤蟆，他知道占雅有一个百年不问世事的老佛爷，也猜测到了，老佛爷可能是个隐秘的高手，可是他绝没有想到，艾丽莎一句话，竟然逼退了数千阴魂！

　　而且‘紫级’，‘黑级’，占雅艾丽莎能说出这套不同于图腾谱的实力划分标准，就足以证明，她所在的层面已经超越了自然协会，不属于普通人类，不属于区区原之大陆！

　　“老佛爷……”

　　月尊还想说几句话，谈一谈占雅艾丽莎的底细，但艾丽莎已经扭过头去，教训似地盯着铁目元帅，“小铁，我闭关前把帝国军务托付给你，让你辅佐我的孙儿，结果，你就是这样辅佐的？”

　　天榜第二强者，不，龙铎废了之后的天榜第一强者，铁目元帅像是个卑贱的奴仆，低头颤声道：“小铁无能，辜负了您的期望！”

　　“算了，你这不成器的奴才，还是回到我身边，继续给我赶车吧！”

　　堂堂百万大军的统帅，大陆名将之首，铁目元帅，原来只是占雅老佛爷的车夫！？

　　群雄骇然之时，铁目元帅兴冲冲地抄起马鞭，侍卫在了艾丽莎身后，而且他笑的非常开心！

　　老佛爷公开点名铁目的身份，显然，她是不满占雅的现状，要亲自掌控局面了！

　　“阴魂已经走了，你们还不走么？”

　　占雅艾丽莎淡淡地望着人类，月尊看到阴魂不敢得罪艾丽莎的样子，心知讨不到好去，叫上圣殿骑士团转身就走，不过伍丁夫人却怒视着占雅艾丽莎，“老娘的腿长在自己身上，想让老娘离开，露两手真本事！”

　　“你就是伍丁夫人，呵，倒是个直爽的小妮子。”

　　艾丽莎微微一笑，“想跟我动手，你还差了些，要打，把你男人叫出来吧！”

　　伍丁夫人怒发冲冠，“老娘还是黄花大闺女，哪里有男人！？”

　　“哦？”艾丽莎笑眯眯地望着伍丁，打趣道：“你真的没有男人？可是我听说，圣欧文斯死前……”

　　圣欧文斯！

　　也就是维兰的父亲，龙铎的私生子，一个生前平凡到极点的农场主！

　　一听到这个名字，伍丁夫人转身就走，嘟囔道：“别人都管维兰他爹叫欧文斯，你偏偏叫他圣欧文斯，嘿，看来你这娘们果然有些门道，老娘服了，改日再见！”

　　淡淡地望着伍丁号召群雄离开，占雅艾丽莎眼前，就只剩下了一个巍峨如山的身影。

　　“老佛爷，这人名叫汤姆，刚才他以一击之力，挡住了数万人鬼的冲锋，厉害之极！”铁目在一旁悄声介绍道。

　　占雅艾丽莎默默地打量了一阵汤姆，笑道：“死灵之王多米埃尔之后，人间终于又出了一个‘黑级’强者！汤姆，你不肯离开，是想与我一战？如果是，我奉陪！”

　　“我没兴趣跟你打，只是很好奇，想看看你。”

　　汤姆转身离去，“如今看过了，也该走了。”

　　“小铁，这人是什么来路？”

　　凝视着汤姆的背影，占雅艾丽莎轻声问道。

　　“这人原本是养猪的奴隶……”铁目元帅早就调查过江南，顺便也把汤姆的过去查的一清二楚，娓娓说来，最后道：“半年前，汤姆闭关蒙哥塔，出来时就拥有了现在的力量，原因不明！”

　　占雅艾丽莎失神地望着天空。

　　良久，她忽然展颜一笑，自语道：“汤姆身边，也有一个叫艾丽莎的女人，呵，有趣，有趣！”

　　“应该是巧合吧！”铁目也笑道：“说句得罪老佛爷的话，艾丽莎这个名字，在大陆上非常普遍，没有一万，也有八千。”

　　“嗯，应该是重名巧合……”

　　占雅艾丽莎并没有留意另外一个艾丽莎，铁目也就无所谓地说起了回归大典。

　　可是就在他说到‘罗迪帮朱庇特回归’之时，占雅艾丽莎的面色陡然阴沉，拍着车辕急道：“你说什么，艾丽莎的侄儿，就是朱庇特回归的幕后推手！？”

　　没说罗迪，却说艾丽莎的侄儿，铁目一下子就听明白了其中的区别，赶忙道：“正是，帮朱庇特回归的人，就是另一个艾丽莎的侄儿！”

　　“那罗迪身上，是不是有一只黄金鬼蝶纹身！？”占雅艾丽莎就从车上跳了下来，阴冷地盯着铁目元帅，“还有，罗迪这黄金鬼蝶身边，是否还跟着一个吊眼球，如同猛鬼的人物！？”

　　月尊并没有在回归大典上点出黄金鬼蝶的名字，铁目答不上来，但吊眼球这三个字却提醒了他，急道：“的确有一个吊眼球的猛鬼，钱多多在太阳城亲眼看见过！”

　　“那就不会错了！”

　　占雅艾丽莎的表情突然变得有些狰狞，自言自语道：“罗迪肯定就是当代黄金鬼蝶，炽天使，鬼天使，我找了你们两百年，想不到你们一个甘心做奴隶，一个隐姓埋名，偷偷培育起了黄金鬼蝶……六欲天使之威名，简直被你们亵渎尽了！”

　　“小铁”占雅艾丽莎厉声吩咐道：“你立刻赶回帝都皇宫，我的书房里有一个红色的匣子，用最快的速度拿来，然后去兰斯帝国跟我汇合！”

　　“您要去兰斯帝国？”铁目元帅急道：“老佛爷，我国与兰斯正在开战，您怎可……”

　　“鬼蝶醒，天地变，我必须抢在黄金鬼蝶觉醒之前，杀了罗迪和他的两大守护天使，再不济，我也要杀了回归谱上的那些灵魂，让罗迪无法聚齐他们！”占雅艾丽莎凝视天空，似乎在回忆多年前的往事，喃喃道：“黑铁，青铜，白银，如果罗迪聚齐了这三色鬼蝶，再加上他本身的黄金鬼蝶……”

　　话没有说尽，铁目元帅却已经冷汗淋漓。

　　老佛爷的意思已经显露无疑了，一旦罗迪聚齐三色鬼蝶，必定会觉醒出某种恐怖绝伦的力量！

　　“但愿罗迪还没有踏上‘聚齐三色鬼蝶战士’的道路吧。”

　　一声叹息，占雅艾丽莎动身前往兰斯帝国。

　　可惜占雅老佛爷注定失望了：因为江南这时已经在前往‘爱戴瑞尔’森林的路上，短短数天之后，一艘挂着赫格拉姆海军商会旗号的战舰，也带着江南的家人扬帆起航……


第171章 卓尔之梦

　　卓尔是一个精灵，一个非常特别的精灵。

　　他今年只有二十四岁，在寿命动辄以万年计算的精灵族之中，只能算是个新出生的‘婴儿’。

　　卓尔的特别之处，表现在他的梦境。

　　大概从七八岁的时候，卓尔就经常梦到这样一个情景……

　　不知不觉中，他来到了一座圣洁飘渺的宫殿，遍地鲜花，阵阵香气扑鼻，卓尔兴奋地在鲜花中奔跑，享受着自然的气息。

　　可是跑着跑着，卓尔突然变成了一只青铜色的蝴蝶幼虫！

　　而且他还趴在了一只骷髅头上面！

　　青铜色幼虫，森森的骷髅，惊恐的卓尔神差鬼使地大叫道，“青铜鬼虫，我为什么变成了青铜鬼虫！？”

　　“您是内定的鬼蝶战士之一，青铜级，自然会变成青铜鬼虫，有什么惊讶的？”

　　一个悦耳的声音在耳边响起。

　　卓尔扭头看了眼，吓得狂叫了起来，只见说话的是一只骷髅头上的黑铁鬼卵，而且这鬼卵正张开一只血红色的眼睛，冷冷地盯着他！

　　“你，你是谁！”

　　好半天，卓尔才壮着胆子问道。

　　“尊贵的大人，我是黑铁鬼卵之一！”

　　卓尔茫然道：“你为什么叫我大人？”

　　黑铁鬼卵怪异地说，“你是青铜级，比我更加强大，自然要称呼你为大人啊！”

　　“伟大的自然造物主啊，究竟发生了什么？”

　　卓尔已经被吓的呆傻了！

　　就在这时，耳边响起了另外一个声音，是一只银白色的鬼蛹，“小家伙，头领来了，闭上嘴巴！”

　　头领！？

　　卓尔想要问头领是谁，但是那黑铁鬼卵悄悄说，“大人，吩咐你的人是白银级，比您更加强大，所以闭上嘴巴，马上欢迎头领大人吧！”

　　正说着，一只金黄色的蝴蝶冲宫殿里飞了出来，落在了宫殿门前。

　　“恭迎头领大人！”

　　整齐的声音响起，卓尔这才发现，他正在一群鬼蝶中间。

　　黑铁，青铜，白银，三色的鬼蝶大概有二十个左右，各个都透着一股强横无匹的气息，却都不如黄金鬼蝶来的风光！

　　“鬼蝶战士们！”

　　黄金鬼蝶的声音充满了威严，高声道：“我最后询问一次，你们变化为鬼蝶战士的目标，都清楚了么？”

　　“清楚！”

　　“很好，那么我宣布……鬼蝶计划，开始！”

　　黄金鬼蝶领头飞向了远处的云层，刹那间，所有鬼蝶都冲上了天空。

　　卓尔茫然不知所措，“这，这究竟是……”

　　“大人，还愣着做什么？”身边的黑铁鬼卵焦急道：“计划已经开始了，如果我们不能按时赶到目的地，六欲天使不会放过我们的，快，快走，炽天使艾丽莎已经来监督我们了！”

　　说着，他带着卓尔飞了起来！

　　卓尔急忙道：“等一等，你能告诉我，这究竟是怎么一回事吗？”

　　“您……难道您忘记了自己的使命？”

　　黑铁鬼卵的飞行轨迹微微一顿，想了想道，“看来您需要一些提醒，那么，请你务必记得，您应该降落在精灵族，并且永远在精灵族内部转世轮回……”

　　黑铁鬼卵说了很多，可惜惊骇过度的卓尔并没有听清，最后，那黑铁鬼卵干笑道：“精灵无弱者，大人能投胎精灵，肯定是最先觉醒的，嘿嘿，等大人觉醒后，还请多多关照在下！”忽然压低了声音，“大人切记，计划开始后，我不论转世多少次，都会使用同一个名字——朱庇特！”

　　朱庇特！

　　卓尔隐隐听人说过，人类的三大圣人之一就名叫朱庇特！

　　这个黑铁鬼卵朱庇特，还和人类圣人有关吗？

　　卓尔觉得自己的脑袋越来越糊涂了。

　　就在这时，朱庇特猛地甩开了卓尔，“大人，已经到您的降落地点了，快去吧，炽天使艾丽莎正在盯着你！”

　　卓尔就觉得一阵天玄地转，似乎正在急速下坠！就在昏迷前的最后几秒钟，卓尔恰好扭头，只见远处的云层中，一个美艳无匹的金发女人正在默默地注视着自己！

　　“炽天使，艾丽莎！”

　　卓尔不由自主地叫出了这个女人的名字！然后他还看到，炽天使艾丽莎身边还站着五个人，其中一个身披霞光，眼球却恐怖地吊在鼻梁上，这人最让卓尔吃惊。

　　“他们就是六欲天使？”卓尔最后问朱庇特。

　　“没错，他们就是秩序圣殿的守护者，六欲天使！”朱庇特在半空中冲着卓尔大喊，“大人，你一定要记住，只有遇到黄金鬼蝶，并献上你的忠诚，你才能开启轮回记忆，变成真正的青铜鬼虫战士！”

　　嗡！

　　脑中巨响，卓尔从梦境中醒了过来！

　　只有遇到黄金鬼蝶，并献上你的忠诚，你才能变成真正的青铜鬼虫战士！？

　　十几年来，卓尔几乎每一晚都会做同样的梦，每一晚，他都会被这句话惊醒，不过在卓尔看来，这梦虽然重复了十几年，古怪万分，但梦境就是梦境，当不得真……

　　所以卓尔从没有把梦境告诉给任何人。

　　可是现在！一场凶残的血案过后，卓尔倒在病床上垂垂将死，心里却莫名其妙地呐喊起来！

　　“我必须活下去，必须找到黄金鬼蝶，我必须觉醒，必须成为比朱庇特更加强大的，鬼蝶战士！”

　　……

　　卓尔在病床上呢喃的时候，江南也走下了舢板。

　　现在已经是天幕崖人鬼大战之后的第三个月了，三个月来，江南沿大流河南下，乘坐赫格拉姆的战舰折返北上，绕着大陆东南沿海转了一个圈，总算到达的目的地。

　　吉吉和身体里的扎克自然也跟来，更幸运的是，妖孽克里斯也及时追上了队伍，而且伤势痊愈。

　　另外必须说明的是，雷傲政变之夜，江南当着几万人亲手‘杀了’吉吉管家，所以吉吉不能再以本来面目出现了，于是江南在旅途中把吉吉改造成了另外一个模样：一副大大的黑框眼镜，一头浓密而卷曲的黑色短发，身材高瘦，容貌文雅，乍一看，简直就是一个文弱的黑人学者！

　　“罗迪阁下，前面就是爱戴瑞尔森林了。”

　　一个赫格拉姆商会的将领站在舢板上，指着前面说，“您登陆后一只向北走，十公里左右就能看到第一个精灵村落，我们是军人，不受精灵欢迎，所以就不能陪您去了。”

　　江南点头道谢，笑道：“回去后请通知赫格拉姆义兄，尽快把我的家人送来。”

　　“您放心，最迟半个月，您的家人就会赶到这里。”

　　将领正色承诺，然后收起舢板，扬帆远去。

　　望着海滩尽头的一片茫茫森林，江南高举双臂在心里说，“精灵族，我来了！”

　　“哇哦，哇哦，这就是精灵族么？”

　　就在这时，一旁的克里斯也冲着森林张开了双臂，海风吹乱长发，尽显女性化的妩媚。

　　这模样让江南眉毛一挑，笑道：“你好像很兴奋？”

　　“当然兴奋了，这可是精灵族啊，您知道精灵族对我的意义么？”

　　被江南治愈伤势的克里斯异常兴奋，跳着舞步说，“精灵无弱者，如果老板您能在这里惹下祸事，哇哦，我就能杀好多的精灵强者过瘾了呢！”

　　妖孽就是妖孽，果然不能以常理揣摩！

　　江南苦笑着摇摇头，然后问道：“精灵无弱者，什么意思？”

　　“主人，还是让人家来说了啦！”

　　正在整理行李的吉吉抬起头，抱着一摞卷宗说，“精灵无弱者呢，说的是，精灵族是当今大陆上最强大的种族之一！他们的强大主要表现在三个方面，第一，精灵能够完美地沟通自然界，一出生，就能获得下品图腾士的力量！

　　第二，精灵族的力量和敏捷性远胜人类，某些精灵更具有独特的技能，比如，木精灵就可以无视属性召唤各种植物作战，如果在战斗中遇到特种精灵，真是会头痛死呢！

　　至于第三点，就是精灵族的寿命了啦！”

　　吉吉咯咯娇笑道：“就拿蒙哥来对比，您看蒙哥老祖很强吧，可是蒙哥虽强，却只有三五百年的寿命，而精灵呢？他们或许没有蒙哥的天赋，没有蒙哥的运气，也不如蒙哥勤奋，可是，精灵活得够长，一百年他们修炼不到蒙哥的地步，那就修炼五百年好啦……如果五百年也比不上蒙哥，那就修炼一千年，如果一千年还不行，五千年总能追上蒙哥了吧？总之一句话，精灵拥有足够多的修炼时间，所以他们都非常的强大！”

　　江南听得微微一笑，“看来你这一路，研究精灵历史的心思没有白费！”

　　“那是呢！”吉吉美滋滋地继续说，“说到精灵族强大，还有这样一个数据：精灵分做元素精灵，大精灵，精灵使三个实力等级，其中精灵使的实力不逊于我们人类的图腾王——爱戴瑞尔森林中，至少有四个精灵使！”

　　“四个图腾王一级的强者……”

　　江南沉默了半晌，忽然低头笑道，“可是不管他有多少高手，我们必须在爱戴瑞尔森林站稳脚跟，不是么”

　　“当然啦！”吉吉背起了行礼，“只有站稳脚跟，我们才能东山再起，有朝一日杀回大陆呢！”

　　“那还等什么？为了杀回大陆，去见精灵吧！”江南高举教父手杖，指明了前进的方向。


第172章 背影

　　爱戴瑞尔森林是一片沿着大陆东北角分部的茂密丛林，江南登陆后一路北走，天色擦黑的时候就远远地看到了第一个精灵村落。

　　不过他和克里斯都是大陆通缉犯，不方便现身，于是容貌巨变的吉吉就担负起了探路的重任。

　　就在吉吉进村之后，江南也打量起了精灵族风貌。

　　不同于人类城市的繁华与混乱，精灵的村落大多建筑在参天大树之间，有在树底搭建草屋的，也有在树干中挖洞居住的，更有些身份尊贵的村落长老，居住在了几十米高的树顶。

　　再看精灵族的族人，大多身材高挑，皮肤细腻，耳朵尖耸，男人俊美的如同女人，直让‘长袖善舞，美艳大陆’的克里斯汗颜。

　　而女人……

　　看到一个精灵族少女捧着水盆从远处走过，江南砸了咂嘴，“精灵美女，果然名不虚传！”

　　“原来老板也喜欢美女！”克里斯闷笑了两声，贼溜溜的眼神像是发现了新大陆。

　　江南却坦荡荡地盯着他，“是啊，我喜欢美女，越漂亮越好！”

　　“哇哦，好直白的老板！”

　　克里斯望着江南的眼神更加有趣。

　　“看什么？”江南挺胸抬头地说，“爱美之心人皆有之，不过大多数男人都把色心隐藏起来罢了，我不一样，关于女人，我有什么说什么，用我一个研究心理学的朋友的话说，我属于明骚型。”

　　这石破天惊，与江南平日做派完全不符的话，让克里斯的嘴巴有些发干，“似乎……好像……老板你谈到女人的话题时，有些让人惊讶呢！”

　　“我能让你惊讶的地方，还有很多！”

　　克里斯的眼睛更亮，“比如说！”

　　江南忽然转身，一个完美到无可挑剔的贵族欠身礼，微笑道：“比如说……俊美的克里斯阁下，您能相信，如此贵族文雅的我，以前是混黑社会的么？”

　　“你混过黑帮？”克里斯干脆坐在了江南身边。

　　“不相信么？”江南拍了拍自己的肩膀，“我六岁的时候被人赶出了孤儿院，六岁到十六岁，靠保护费和盗窃砍人混日子，一路从黑帮马仔做到了堂口金牌打手，就因为我那时候背上有九朵紫罗兰花纹身，道上的弟兄还送给我个绰号——花仔南！”

　　“哇哦，哇哦！”克里斯连连怪叫，追问道：“那十六岁之后呢？”

　　“十六岁，我砍了两条人命，进了监狱，不过就在我即将被执行死刑的时候，一个老怪物把我捞了出来，还认我做了干儿子！”江南两手摊开，“从那以后，我就被干爹洗脑改造，成了为人师表的典范，满口淡定的医学教授。”

　　“你管自己的干爹叫老怪物？他有多怪？”克里斯急不可耐地问道。

　　“非常怪！”

　　抚摸着手中的教父手杖，江南也沉浸在了回忆中：“举个例子说，干爹在教我‘庖丁解牛’的时候，我问干爹说，教父，庖丁解牛的技巧失传了一千多年，你是怎么学会的？”

　　干爹神秘兮兮地说，“姬罃办酒宴的时候，我就在一旁看着，看了几遍，就学会啦！”

　　克里斯听不懂江南的汉语发音，茫然地望着江南，“谁在办酒宴？”

　　“姬罃！”江南重复了一次，摇头道：“不用想了，你肯定没听过这个名字，就是算我，第一次听到这名字也糊涂了好几天，最后查了查历史书才知道……”

　　克里斯不懂地球上的历史，自然听不出江南话里话外的震撼，意犹未尽道：“除了刀工，你那干爹还有奇特的地方吗？”

　　“太多了！”江南又举了一个例子，“天幕崖上，我跟安雅说过，人生在世，不求永生不灭，只求一瞬间的永恒！这句话就是教父灌输给我的，可是你知道说完这句话之后，又发生了什么吗？”

　　当时我极不认同教父这句话，反驳说“老家伙，你别胡扯了，什么叫不求永生不灭，我不相信，一旦永生不灭摆在眼前，还有人能不动心！”

　　你猜我教父怎么说？

　　那老怪物老气横秋地跟我说，“臭小子，我这句话可是几千年的经验之谈，当年几个老朋友都赞同的！”

　　我说，“哪个老朋友赞同，就是白痴！”

　　“嘿嘿！”教父怪笑了两声，没有正面回答，只是感叹道：“是啊，我那些老朋友在普通人眼中，的确不聪明，一个为了宣扬自己的主张，周游列国，险些饿死在路上，最后靠要饭和别人的施舍才活下来；一个为了君王按照自己的理念治国，明知道有陷阱还跳了进去，结果被同窗师兄杀了；还有一个最倒霉，被自己人出卖之后，只要说一句，我没有办法在三日重建圣殿，就能活下来，可是那榆木脑袋……”

　　说到这里，江南猛然醒悟克里斯听不懂这些话，忍不住笑道，“算了，我说这些话你永远也不可能明白，你只要知道，听了教父的这些话，直到今天，我还认为教父虽然才华横溢，但脑子可能有些问题，就足够了！”

　　江南的话放在地球上，有些历史常识的人都能听懂，可是克里斯却是个地道的原之大陆土著，果然听不懂江南的意思，只好舔了舔嘴唇，“反正我明白了，你干爹是个怪物，你，也不是很正常！”

　　“没错！”江南很正经地点头，“我要是正常，能活该找不到女友么？”

　　说完，江南哈哈大笑。

　　克里斯也稀里糊涂地跟着笑了起来。

　　就在这时，前去探路的吉吉跑了回来，一脸喜色，“主人，精灵生性平和友善，果然名不虚传呢！这个村子的精灵答应人家啦，等下就您去见精灵族的长老！”

　　江南站了起来，急道：“那他们知道我是大陆通缉犯么？”

　　“自然协会的通缉令，已经发到精灵族了，不过就跟主人您预料的一样，精灵寿命绵长，对永恒不死完全没有兴趣，也不会遵守自然协会的命令！”

　　“这就好！”

　　江南终于露出了几个月来最开心的笑容。

　　“#@％&…”

　　几个精灵已经追随吉吉跑了过来，淡淡地望着江南，神态平和，眼睛里没有任何敌意，说着悦耳的精灵语。一路上恶补精灵语的吉吉翻译道：“主人，他们说欢迎您的到来！”

　　江南笑道：“告诉他们，我是一个落难的人类，感谢伟大的精灵族，给了我一块落脚的净土！”

　　吉吉翻译后笑道：“主人，他们说不必客气呢，走啦，先去村子里过夜，明天一早，他们就派人送我们去精灵族的核心——月亮湖！”

　　江南含笑走进了村子。

　　就在进村口的时候，克里斯忽然说了一句精灵语。

　　听到这句话，精灵们怔了怔，然后满脸喜色地低下头，在克里斯左手上戴了一个紫色的花环。

　　“克里斯，你懂得精灵语？”江南惊讶地问道。

　　克里斯妩媚地一甩头发，神秘地说，“老板，你肯定没有认真研究我的履历。”

　　克里斯的简历？

　　江南想了想，可是除了亲手杀人，带兵屠杀，还有下毒毒杀之外，克里斯的简历上找不到任何与精灵族有关的讯息。

　　这时候，几个精灵少女捧着清水过来，其中一个精灵少女把清水扑在了江南脸上，很巧，就是刚才江南和克里斯谈论的那个少女。

　　吉吉解释道：“这女孩叫米尔，是村子里最漂亮的女孩，曾经做过精灵王子的侍女呢，她往你脸上泼水，是欢迎的意思——最美的少女，扑最清冽的泉水，是精灵族招待客人的最高礼节呢！”

　　江南点头致谢，随后问吉吉，“对了，你听懂刚才克里斯的那句精灵语了吗？”

　　吉吉摇头，“精灵语分好多种，人家就会其中的两种，还听不懂克里斯的话呢！”

　　江南耸了耸肩，也就没再理会这个话题，反正日后有的是机会问克里斯，现在就没有必要计较了。

　　可是江南没有留意到……

　　就在他走进村子之后，那最美丽的精灵少女米尔，怔怔地望着他的背影好半天。

　　然后，米尔的大眼睛由茫然，变成了惊讶，变成恐惧，变成了惊骇绝伦，无法形容的恐怖！

　　“￥％￥…”

　　米尔轻轻说了一句精灵语，很晦涩，远处的吉吉和克里斯虽然有实力听到，但却听不懂。

　　一位年长的精灵靠在了米尔身边，眼神疑惑。

　　米尔伏在他耳边悄悄说了几句话，然后年长精灵的眼神也如出一辙，惊讶，惊骇，恐惧，恐怖……

　　最后，年长的精灵面色如常，回到了江南身边，用精灵语大声说，“为了欢迎罗迪的到来，全村欢呼吧，大家都出来，歌唱吧，跳舞吧！”

　　一片喜气的气氛中，江南饶有兴趣地欣赏起了精灵舞蹈，吉吉则跟在几位老精灵后面，孜孜不倦地请教精灵语中的特殊语法。

　　而克里斯更是无愧‘长袖善舞’之名，换上精灵女套装，和几位精灵少女跳起了曼妙的快步舞。

　　欢迎舞会一直持续到深夜，精灵族不喝酒，江南也就入乡随俗喝了满肚子的泉水，满足地进入了一间树顶小屋歇息。

　　夜，渐渐地深了。

　　嗖！

　　一柄翠绿色的长箭刺穿木屋，射在了江南耳边。

　　白天还亲热无比的精灵，在几秒钟之内包围了江南的木屋，那最年长的老精灵神色愤怒，冷喝道：“罪人，这一箭只是警告，马上出来，跟我们去月亮湖接受审判，否则，精灵族将永世追杀于你！”


第173章 净土血案

　　江南猛地坐了起来，虽然他听不懂精灵语，但耳边的长箭足以说明一切！

　　“事情有变，吉吉，马上告诉精灵，我完全配合他们的行动，不要动武！”

　　说着，江南走出了木屋。

　　吉吉自然跟在后面，扎克藏在身体里，而克里斯的反应比较奇怪，他拔起碧绿色的长箭看了看，折断箭头藏在怀里，然后才慢吞吞地走了出来。

　　大树下面，四五百个精灵手持弓箭包围了江南，整个精灵村落都出动了，而且远处还不断有精灵在树叶间穿梭而来，显然是从其他村落召集来的援军。

　　精灵无弱者，这四五个精灵之中，肯定有不少实力不逊于江南的大精灵，所以江南让吉吉客气地说，“朋友们，究竟发生了什么，几个小时前，我们还在一起唱歌跳舞，可是几个小时后，你们竟然袭击我这个朋友？”

　　领头的老精灵愤怒地说；“精灵族不会伤害朋友，但你不是我们的朋友，你是个十恶不赦的罪人！”

　　听到吉吉翻译过来的精灵语，江南奇道：“吉吉，问他们，我犯下了什么罪？”

　　老精灵说了一段话，每说一句，吉吉的脸色就难看一分。

　　等老精灵说完，吉吉已经脸色煞白，全身肌肉僵硬，扭过头来苦涩地说，“主人，祸事了！”

　　“淡定！”江南拍着吉吉肩膀说，“告诉我，他们说什么？”

　　“他们说……”吉吉吞了口口水，“他们说，您潜入月亮湖，杀害了精灵族的索米亚王子，还伤了两个王子的侍从！！”

　　好大的罪名！

　　江南不懂精灵族的风俗，可是笨想也明白，杀了人家的王子，就等于触怒了整个精灵族啊！

　　“吉吉，马上问，他们说我杀了精灵王子，有证据吗？”

　　吉吉翻译出来，引得老精灵冷冷一笑，“你要证据是什么，米尔，过来！”

　　那最美丽的精灵少女走了过来，老精灵继续说，“这是米尔，我的孙女，也是索米亚王子的侍女！你行凶当晚，米尔就躲在月亮湖的清水树洞里面，亲眼目睹了你的行凶经过！”

　　江南向米尔走去。

　　米尔好像很害怕的江南的样子，吓的躲在了老精灵身后。

　　“不要怕，我只是想让你看清我的样子！”江南指着自己的脸庞说，“你仔细看一看，我真的就是那个凶手？”

　　“没错，你就是凶手！”

　　米尔尖叫着说，“我虽然没有看清你的脸，但我看到了你的背影，当时还有两个姐妹，也和我一同看到了，就是你，你就是杀害王子的凶手！”

　　“你只看到了凶手的背影？”

　　江南忽然觉得事情太滑稽了，放松道：“亲爱的小姐，人类足有十几亿人口，背影相似的人类太多了，仅凭背影，你还不能指责我就是凶手吧！”

　　“不，他能！”

　　精灵少女米尔还没有说话，克里斯缓步走了过来，认真道：“老板，精灵族的视力和人类不一样，号称‘一眼就能看穿两片落叶的不同’，仅凭背影，他们的确可以判定你就是凶手！”

　　顿了顿，“真相只有一个，杀害索米亚王子的凶手，是一个背影和你一模一样的人类！”

　　背影和自己一模一样！？

　　江南很清楚，人类背影的区分度非常高，除非是父子或双胞胎之类的近亲，否则很少出现背影完全相同的现象。

　　也就是说……

　　真正的凶手，可能是江南的亲人！？

　　这怎么可能，罗迪除了艾丽莎之外，就没有亲人了啊！

　　这时候，老精灵再次大喝道：“不要再试图狡辩了，我最后一次警告你们，放下武器头像，否则我们立刻攻击！”

　　“等等！”江南大声道：“我最后说一句话，你们因为背影相似指控我！可以，但是你们自己也说了，凶案发生在五天前，而五天前我还在赫格拉姆的战舰上，至少有三十个水手给我作证，我绝对没有时间杀害精灵王子！”

　　“老板，不用跟他们解释了，精灵族已经认定你就是凶手，无论你说什么，都不会相信的！”

　　克里斯舔着嘴唇，妩媚地笑道：“还是做出决定吧，是跟他们去月亮湖接受审判，还是让我杀光他们，逃走？”

　　“不能逃走，精灵族是我们最后的避难所，必须查清凶案真相，否则人间就真的没有容身之地了！”

　　江南叹了口气，高举双手道：“吉吉，告诉精灵们，我可以不反抗，也可以跟他们去月亮井，不过他们必须保证我们的安全，并且给予我们最公正的审判！”

　　吉吉翻译之后，老精灵点头道：“好，既然你配合我们，避免了精灵流血，那我以大自然造物主的名义起誓，答应你的一切条件！带上枷锁，跟我们上路吧！”

　　江南接过抛来的枷锁，戴在了自己手上。

　　吉吉也给自己戴上了枷锁。

　　克里斯却连连摇头，突然走向了精灵的包围圈。

　　吉吉还以为他想杀人，赶忙喊道：“克里斯，不要给主人添麻烦！”

　　“我不是要杀人，只是懒得陪你们做俘虏！”

　　克里斯转过身来，冲着江南比划了一个下流的手势，“亲爱的罗迪先生，原以为跟着你，能痛快的杀人呢，可惜你让我失望了，好吧，从今以后我们没有关系了，你做你的俘虏，我做我的妖孽，再见吧！”

　　“克里斯，背主逃窜，你混蛋了啦！”

　　吉吉气得破口大骂。

　　“我本来就是一个混蛋呢！”

　　克里斯头也不回地来到了精灵面前，晃了晃白天得到了紫色花环，用精灵语说，“你们听不懂人类语言，但也看懂了吧？我已经和罗迪决裂了，让我离开好么？”

　　按理说，克里斯是江南的同行者，也算是凶案的嫌疑犯之一，精灵们没有任何理由放他离开，可是那老精灵却想也不想地说，“您是精灵族永远的朋友，既然已经与罗迪无关了，自然可以离开。”

　　克里斯妩媚地甩着头发，扬长而去。

　　看到这场面，吉吉惊讶的目瞪口呆，“主人，克里斯和精灵族……”

　　江南并没有回答，他的注意力都放在了精灵身上。

　　杀害精灵王子，这罪名如果不能尽快澄清，那就是滔天灭族之祸啊！

　　……

　　第三天清晨，江南被带到了月光湖。

　　而这时候他也旁敲侧击地了解到了凶案的具体经过。

　　准确说，被杀害的索米亚王子是精灵王的长子，相当于人类的第一顺位继承人，是一个少言寡语，非常孤僻的精灵。

　　平日里，索菲亚王子很少与外人接触，身边只有两个侍卫，四个婢女。

　　米尔就是婢女之一。

　　五天前的傍晚，米尔和另外两个婢女取水归来，忽然听到了王子房间里传出了争吵声……

　　“滚出去！”王子对某人大声说，“我已经两千七百岁了，更是亲眼见证过星河时代的英雄圣人，绝不会相信你的故事，没有听到么，马上给我滚出去！”

　　米尔三人从没有见过王子发怒，吓得躲在了一旁的树洞里面。

　　然后只听另一个声音说，“你真的不肯跟我走？”

　　王子冷冷道：“侍卫，把这人给我赶出去！”

　　两个侍卫冲了进去，也就是在他们破门而入的时候，米尔看到了凶手的背影。

　　那凶手的背影果然和江南一模一样，就连头发的颜色也分毫不差，他怪笑两声，“既然你不肯跟我走，那就别怪我了！”

　　说着，凶手背后绽放出一团白色的光芒，震飞了两个侍卫，然后抬手斩下了王子的头颅！

　　这血腥的场面把米尔给吓傻了，忍不住惊叫了一声！

　　听到这叫声，凶手好像要转身杀掉米尔，不过这时候其他精灵也都赶了过来，凶手眼看精灵族人多势众，冷冷一笑，“小丫头，算你走运！”

　　说完，凶手突然原地消失了！

　　米尔松了口气，然后嘤嘤地哭了起来……

　　“主人，这行凶过程，好像对您很不利呢！”

　　吉吉在仔细研究了凶案过程之后，懊恼地摇着头。

　　这时他们已经被关押在月光湖岸边的树洞里，外面有二十个大精灵守护。

　　江南对刑事律法不了解，皱眉问，“怎么对我不利？”

　　“您仔细想一想凶案的全过程……”

　　吉吉苦笑道：“凶手伤侍卫的时候，背后绽放出一团白光，这明显是您的死灵图腾特征，而凶手用手掌斩下王子的图腾，更符合您‘天地万物皆可为刀’的实力特点，再加上米尔的证词……简直就能给你定罪了呢！”

　　“现在想要证明您的清白，唯一的办法，就是赶快找来赫格拉姆商会的水手，证明案发的案发当天，你还在千里之外的海洋上。”

　　“不必去找那些水手了！”

　　忽然，外面传来一个悦耳动听的声音，是一个面罩轻纱的女精灵。

　　而且她说的是标准的兰斯帝国官方用语。

　　江南站了起来，道：“这位小姐，我们凭什么不能去找那些水手，他们是唯一能证明我清白的人证！”

　　女精灵淡淡地看了眼江南，冷冷道：“几分钟前，我的族人在海岸边发现一艘商船，成员全部死亡，看他们的身份证件，应该就是你说的水手。”

　　那些唯一能证明自己清白的水手，全都死了！？

　　就在江南惊讶之时，那女精灵走进囚室，一把匕首横在了江南的脖子上，冷冷道：“记住我的名字，月岚·斯蒂亚，被你杀害的索菲亚是我哥哥，我一定会判你有罪！”


第174章 黄金与青铜，不可回避的遭遇

　　“原来是月岚公主！”

　　江南愈发头痛，精灵族的社会等级非常清晰，最高的是精灵王，一个传说中已经一万多岁，实力赶超圣人的超变态强者；精灵王之下，就是那四个不逊于图腾王的精灵使者，而眼前的月岚公主，是与精灵使者平级，相当于人类宗教信仰中的圣女的精灵公主。

　　据说，月岚公主今年不过二百三十岁，相当于人类中的二八少女，可是，她的战斗力已经不逊于天榜强者，更是拥有决策权的实权派人物！

　　“公主殿下，贵族已经答应给与我最公正的审判，在判决之前，希望你给我最基本的尊重！”江南瞄了眼脖子上的匕首，不亢不卑地说，“拿开好么，为了精灵族的荣誉！”

　　“哼！”

　　月岚公主收起匕首，坐在了江南身边。

　　时间一分一秒地过去，江南和吉吉没有和月岚说话，而月岚也没有离开的意思，气氛，渐渐变得诡异起来。

　　这丫头不说话，不离开，究竟想做什么？

　　江南想问，但活该找不到女友的经历，让他不愿意去低头恳求女人，便给吉吉打了个眼色。吉吉笑道：“公主，您这是做什么呀，威胁一句话后，就干坐在这里，很没有礼貌呢！”

　　月岚冷冷地看了眼江南，“等下你就明白了！”

　　“那好吧，我等着！”

　　江南无所谓地耸了耸肩。

　　渐渐地，时间来到了傍晚时分，干坐了整整一天之后，月岚公主似乎失去了耐心，捋头发，捏手指，小动作渐渐多了起来。而江南上辈子吃过七八次牢饭，经验丰富，挖树皮做了一副扑克，和吉吉笑嘻嘻地玩儿了起来。

　　“笑吧，罪人，这是你最后一次微笑！”

　　月岚冷冷地嘲讽江南。

　　也就在这时候，外面有精灵族的武士禀报道：“公主，占雅帝国代表，铁目元帅请求见您！”

　　月岚公主看了眼江南，“不见！让佐尔精灵使去应付他！”

　　这两句对话用精灵语说出，吉吉悄声给江南翻译道：“主人，铁目来了！”

　　“难道他追查到了我们的下落！？”

　　江南示意吉吉去问月岚，但精通多种语言的月岚已经冷道：“跟你没关系，铁目是为了精灵之泪来的！”

　　可能是干坐的时间太久，月岚的话也多了起来，解释道：“最近三个月来，兰斯帝国的瘟疫已经扩散到了半个大陆，传说，我族的至宝精灵之泪可以治疗瘟疫，所以，很多势力都派人过来了！”

　　正说着，几个精灵武士在外面接二连三地禀报，“公主，兰斯帝国，苏摩尔家族，索伦大公爵请求见您！”

　　“公主，自然协会，月尊阁下亲自来了！”

　　……

　　一个个江南熟悉的名字出现在爱戴瑞尔森林，似乎老朋友们都来了，可是不管谁来，月岚公主都只有一句话，“不见！”

　　看她的神色，似乎江南比全大陆的所有人都重要！

　　这丫头究竟想做什么？

　　江南心中的疑惑也越来越多……

　　一晃过去了两天，暗精灵族的规矩，明天一早江南就要接受审判了，月岚公主也在监狱里陪了江南两天两夜，而且到现在也没有离开的意思。

　　到了第三天清晨，月岚突然如释重负地松了口气，站起来道：“算他们识相，罗迪，审判的时间到了，跟我走！我警告你，不要离开我半步，否则我不保证你的安全！”

　　说着，几个精灵武士走进来给江南和吉吉换上了宽大的连帽斗篷。

　　在月岚公主的带领下，江南从监狱后门离开，转走小路，绕了很远的路途才从一条隐蔽的地洞来到了审判场所——索米亚王子遇害的卧室。

　　“主人，月岚公主的反应好像很不对呢，她不会是想秘密处决我们吧？”

　　吉吉在灵魂中小声说。

　　“不像，看她的意思，好像是怕人发现我们……”江南思索一阵，实在想不出月岚的意思，转而问道：“精灵族的审判程序，你明白吗？”

　　“我在卷宗上看过，简单说，审判分作三个步骤。”

　　吉吉说，“第一步，我们会被带到案发现场，和证人当堂对峙，第二步，精灵族的几位长老会根据我们的证词，裁决我们是否有罪，而第三步，如果我们有罪，就当场行刑，如果我们无罪……”

　　怪异地笑了笑，“精灵族是个很有趣的种族，如果证明我们无罪，那我们有权让冤枉我们的证人和法官，做一件不违背精灵道德的事情呢。”

　　“只要不违背精灵族的道德，什么事情都可以？”

　　“都可以！而且精灵族最重承诺，绝对不会赖账了啦！”

　　正说着，江南双腿剧痛，原来月岚公主一脚踹在了他的膝盖上，怒道：“罪人，这里就是你行凶的场所，跪下，向我哥哥的冤魂道歉！”

　　（妈的，这丫头比维兰还不讲理！）

　　“公主殿下，你们答应过我，要给我最公正的审判，那么，我还没有被定罪，就没有必要跪下！”

　　被月岚激怒的江南大声说道，不过他很快就看清了凶案现场的情形，补充了一句缓和关系的话，“不过死者为大，索米亚王子身为长者，我理当鞠躬祭拜！”

　　说着，江南冲着房间正中的无头尸体鞠躬。

　　精灵族的风俗与人类不同，如果是人类的王子死了，可能就早入土为安，但精灵族讲究人死之后回归自然，尸体是自然的一部分，理当维持原貌，所以凶案发生的十几天之后，索米亚的无头尸体还静静地躺在地上，身体的鲜血已经流尽了。

　　现场还有四位精灵族老人，应该就是那四大精灵使者，看到江南给死者鞠躬，一位老人叹息道：“月岚公主，罗迪说的不错，在真正定罪之前，您应该给他最基本的尊重！”

　　月岚哼了声，寸步不离地站在江南背后。

　　“那么，我们开始审判吧，为了沟通方便，请月岚公主翻译我们的每一句对话。”

　　精灵使者叫出了证人米尔，先听她讲述案发的过程。

　　江南却疑惑地打量起了凶案现场。

　　一张木桩桌子，四把椅子，索米亚王子的无头尸体正趴在桌子上，从鉴证学的角度看，还真像是江南‘天地万物皆可为刀’所造成的伤害。

　　不过有趣的是，那两个被打伤的精灵侍卫就躺在尸体旁边，昏迷，没有人去理会。

　　“吉吉，精灵族的风俗当中，有不得救助伤者一项吗？”

　　江南在灵魂中好奇地问道。

　　“没有呢，相反，精灵族非常重视同胞的生死，就算是一个普通的小村民病重了，都会得到最好的治疗。”

　　“那这两个侍卫……”

　　“人家也不明白呢！可能是为了保持现场，才没有治疗他们吧！”

　　两人的对话虽然在灵魂中进行，但眼神一直瞄着两个侍卫，月岚公主看出了两人的心思，冷冷道：“不是我不想就他们，只是你下手太狠了，我们没有办法救他们，只能让他们陪着我哥哥安息！”

　　这时候，米尔已经说完证词，精灵使者问道：“罗迪阁下，对于米尔的指控，你有什么需要辩解的吗？”

　　“唯一能证明我清白的水手死了，我还能辩解什么呢？”

　　江南无奈地耸了耸肩。

　　“既然如此，我们判决如下：罗迪莱茵哈特，杀害索米亚王子罪名成立，判处‘不流血之死’……”

　　精灵使者的化还没有说完，月岚公主悲鸣一声，冲到了江南近前。

　　“罪人，给我哥哥偿命来！”

　　两柄寒光闪烁的匕首突然出现在掌中，月岚公主反手刺向江南的双眼。

　　可是，非常诡异的一幕出现了！

　　江南双眼突然浮现出一层玄黑色的雾气，月岚公主的匕首刺进雾气，如同泥牛入海，竟然开始融化了！

　　嗤！嗤！两柄匕首化作烟雾消散，月岚公主双目赤红道：“你胆敢抗法，四位长老，不需你们动手，我亲自净化了他！”

　　“淡定，淡定，谁说我抗法了？”

　　江南笑眯眯地说，“我连认罪都没有，何来抗法？月岚公主，冷静一下，我刚才只说无可辩解，但我并没有说，我能找到其他人来证明我的清白，不是么？”

　　“水手都已经死了，你哪里还有证人？”

　　“谁说没有！？”

　　江南突然提高了声音，指着两个昏迷的侍卫说，“按照米尔的证词，王子被害之时，这两个侍卫冲进了卧室，应该看到了凶手的样子，如果他们醒过来，就足以证明我的清白！”

　　“无稽之谈！”月岚公主再次拔出了两柄匕首，“我精灵族的医师高手都已经试过，甚至，我动用了精灵族的至宝精灵之泪，都没有救活这两个同胞，罗迪，别以为这样就可以拖延时间，赶快……”

　　“你们无能，就给我闪开！”

　　江南大步来到两个侍卫前面，伸出手来，“把我的行李还给我，十五分钟，我让这两个侍卫活过来！”

　　这自信十足的态度让月岚公主微微一怔，“你，你有本事救活他们？”

　　“十五分钟，我救不活他们，你砍了我的脑袋！”

　　江南再次索要行李，淡然道：“重新介绍一下，我，罗迪莱茵哈特，是原之大陆上最好的医师！”

　　月岚公主和四个精灵使者互相看了看，然后指着一个侍卫道：“我可以给你一个机会，卓尔的伤势更重，从他开始！”

　　“卓尔是么，可以！”

　　江南的双手缓缓伸向了卓尔……

　　嗯，卓尔，就是那个经常做梦，梦中化作‘青铜归蝶’，比朱庇特还要高上一级的精灵少年！


第175章 大怪物

　　按照米尔的证词，精灵少年卓尔是被凶手的背后白光震晕，极有可能属于死灵伤害，江南检查了卓尔的身体状况，正色道：“的确是死灵伤害，而且凶手是下品死灵图腾王，和我目前的等级相若！”

　　下品死灵图腾王！？

　　月岚公主微微一怔，罗迪是图腾地榜第一名，中品图腾师，这是全大陆都知道的事情。可是，他居然自称下品图腾王？

　　莫非，他在前往爱戴瑞尔森林的路途上晋级了？

　　联想到刚才江南双眼升腾黑雾，融化自己匕首的样子，月岚公主肯定了自己的想法。然后她望向江南的目光有些怪异。

　　江南还在详细检查卓尔的身体，缓缓说，“卓尔的伤势总共有三处，一处是被死灵力量震伤心脏，全身血脉不畅，第二处是死灵力量已经深入他的脊髓，干扰了神经系统，第三处，也是你们一直无法治好他的原因——卓尔其实患有先天性软骨症，就算没有这次意外，他也该寿终正寝了！”

　　月岚公主只见江南拿出一根精致的手杖，破开，从里面取出十几件稀奇古怪的工具，在卓尔身上敲敲打打，然后就说出一段更加古怪的医学名词，不禁摇头道：“罗迪，你究竟在说什么？”

　　“你听不懂？没关系，反正我也不是跟你说的……”

　　江南打了个指响，“吉吉！”

　　“人家都明白了啦，主人，下一步，您要进行抽脊化验对么？”

　　经过半年多的培养，吉吉不但学识丰富，更是成为了最合格的医学助手。

　　十几秒钟，吉吉就在行李中拿出了化验的必备物品。

　　江南的治疗也正式开始……

　　还是那句话，江南是解剖学教授，不擅长治疗，比如仙芝城的瘟疫他就没有办法，不过，卓尔的伤势和病情并不严重，恰好在江南的能力范围之内。十几分钟后，“王子……”

　　卓尔发出了轻微的呻吟。

　　月岚公主的美眸中陡然绽放出一丝惊诧的光芒。

　　江南无所谓地擦了擦手，吩咐道：“卓尔的性命保住了，不过他的先天性软骨症十个大麻烦，一个月之内不要移动他，我再想想办法，至少，要让他到六十岁，嗯，相当于人类的六十岁。”

　　人类的六十岁，那就是精灵族的六七千岁，月岚公主倒吸了一口凉气，由衷道：“你自称大陆最强医师，果然不是谎话！”

　　“关于医术，我从不撒谎！”

　　江南一面去治疗下一个精灵，一面淡淡地说，“公主殿下，卓尔已经可以开口说话了，你可以询问他，我是不是凶手！”

　　“不必再问了，我谨代表精灵族，向你致意最诚挚的歉意！”

　　月岚公主低下了头，叹道：“阁下能救活卓尔，就证明你问心无愧，再问下去，我们就是自辱了！罗迪阁下，请接收我的道歉！”

　　江南愣住了，今天这事放在人类身上，休说道歉，能承认自己的错误就不错了，堂堂精灵公主却能当场赔罪，讲理之名果然名不虚传！

　　不过，虽然心里赞叹精灵的信用，但江南这活该找不到女友的倒霉蛋，最受不得女人的闲气，一想到月岚刚刚踹了他一脚，便酸溜溜地说，“公主殿下，道歉的话就免了，听说，精灵族冤枉好人之后，被冤枉的人，可以提出一件不违反精灵族道德的事情……”

　　月岚公主的眼睛里闪过一丝怒色！

　　可能是江南这话说的有些歧义，也可能是以前发生过类似的事情，想偏了的月岚怒道：“没错，我的确冤枉你了，但想让我嫁给你，休想！”

　　自作多情的丫头啊！

　　江南连连摇头，“公主殿下，我没有兴趣娶你，如果你真想道歉，让我踹你一脚就可以了！”

　　此言一出，所有精灵都难以置信地望着江南，一位精灵使者奇道：“罗迪阁下，脚踢精灵族最美的少女，呵，你这要求有些不符合人类贵族的风度呢。”

　　“不过您一定要坚持的话，我们也没有意见，这是精灵的承诺！”

　　江南笑了笑，目光坚定地望着月岚公主。

　　月岚公主迟疑了一阵，忽然来到了江南正对面，背对着江南说，“踹过之后，你我的恩怨一笔勾销！”

　　“公主果然爽快！”

　　江南瞄着公主的膝盖，学着刚才公主踹他的样子，缓缓抬起了一只脚……

　　真踹啊！？

　　所有人都目瞪口呆！

　　一件很有趣的事情是：从三天前的第一次见面开始，月岚公主一直跟在江南左后方三步远的地方，步伐与江南同频错位，呼吸与江南完全一致，换个说法就是，月岚一直处在最有利于保护江南的位置和姿态上。

　　而现在，月岚第一次来到了江南前面，还背对着江南，这等于第一次放弃了保护江南的最佳位置……

　　于是！

　　悄无声息地！

　　就在江南抬脚的一瞬间，一道碧绿色的蔓藤突然从木屋的墙壁上窜了出来，缠住了江南的双腿。精灵族的木屋就在树上，植物的根茎随处可见，就在这第一道蔓藤之后，六条蔓藤也随之而来，分别袭击月岚公主，吉吉，和四位精灵使者！

　　“终于来了！”

　　月岚似乎胸有成竹，两柄匕首反手出现，一柄斩断了袭击自己的蔓藤，另一柄投射斩断了江南腿上的蔓藤。

　　那四个精灵使似乎也早知道江南会被人袭击，轻易应对，然后两个人分出来保护吉吉，另外两个配合月岚公主，成鼎足站在了江南身侧。

　　异变突生，江南马上就意识到了这几天月岚公主的怪异行为，急道：“公主，这几天，你一直在保护我？”

　　月岚坦然道：“没错，前几天我以为你是杀害我哥哥的凶手，保护你，是为了审判后能亲手杀了你！”

　　“谁要害我！？”

　　江南再次追问，可是还没等月岚公主回答，木屋突然轰隆隆地震动起来。

　　天旋地转中，江南只觉得自己好像似乎在随着木屋上升！

　　“巨木，公主，二王子居然出动了巨木！”

　　一位精灵使者面色巨变！

　　“不要慌！”月岚公主镇定道：“你们带着罗迪，往东南走，我断后！”

　　“公主，巨木的实力……”

　　“没听到我的话么？马上带罗迪走！”

　　四位精灵使者咬了咬牙，两个人架起江南，两个人架起吉吉，穿透木屋冲上了半空！

　　在空中扭头一看，一幅场面蔚为壮观！

　　索菲亚王子遇害的卧室在一株千年古树上，足有七八百米高，可是，一只巨大的巴掌，如同人类手掌拔萝卜一样，把这千年古树给生生拔了起来！

　　至于这巨掌的主人……

　　距离太近，江南看不清他的全貌，只凭手掌的大小判断，这庞然大物至少高达万米！

　　“是巨木精灵！”

　　吉吉骇然道：“主人，还记得人家前几天说过的特种精灵吗，您看到的就是，这大家伙能吸收植物增强自己的身体，吸收一棵树，身体就增大一分，力量也增大一分，老天呀，这怪物除非天榜十大强者，没有人能对付得了呢！”

　　这时候江南已经飞到了极远处的云层，终于看清了敌人的全貌。

　　月光湖是一个方圆八九百米的清水湖，大约有两三千高级精灵在这里居住，此时此刻，一个藏在地下的庞大怪物缓缓爬起，诺大的精灵营地连同月光湖都在他的背上，看上去像是一个小酒窝，和一群小跳蚤！

　　脑袋与精灵相似，两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，只是没有耳朵。身躯覆盖了厚厚的坚硬树皮，怪骨嶙峋。两只胳膊垂到膝盖，手掌比脑袋还要庞大，如此形象的庞然大物站直了身躯，头顶天，脚踩地，一声咆哮吹散了万里白云！

　　精灵之强，这庞然怪物就是明证！

　　“四位使者，给我一个解释！”

　　江南远远地望着巨木精灵，狂吞口水，让吉吉翻译道：“我从没有的罪过精灵族，罪名也澄清了，为什么巨木精灵会攻击我？”

　　“巨木精灵只是二王子的四大守护之一，要杀你的，是二王子……”

　　一位精灵使者正要开口解释，另一个使者盯着前方的云层，咬牙道：“闭嘴，现在不是解释的时候，先杀出去，否则一切都是空谈！”

　　“你的决定，很明智！”

　　半空中，一个声音给精灵使者的决断做出了评语。

　　大约有四五百个精灵在云层中浮现，四周是强壮的木精灵，中层是较为瘦弱，但手持弓箭敏捷精灵，而队伍的最核心，二十几个美丽的精灵少女抬着一朵巨大的紫色花冠，上面端坐一个俊美异常的年轻精灵。

　　说话的就是这年轻精灵，“四位使者，我尊敬你们是族内长老，留下罗迪，我放你们离开。”

　　四位精灵使者互相看了看，突然一语不发，化作四道流光冲向了说话的俊美精灵。

　　“罗迪，我们给你断后，快跑！”

　　江南气急败坏地拍着额头，并没有走，原来刚才的对话都采用精灵语，等吉吉慢半拍地翻译后，他才明白，起因是精灵族的二王子因为某种原因要杀自己，四位使者让自己快走。

　　可是为时已晚，语言不通害死人，数百个强壮的木精灵已经包围了江南。

　　“主人，看来走不掉了呢！”

　　吉吉苦笑了声。

　　治病时使用的教父手杖插在背后，江南耸耸肩，笑道：“既然走不掉，那么，打吧！”

　　这一刻，江南笑的非常自信！


第176章 刀工第五层

　　打吧！

　　前有神秘精灵阻拦去路，后有庞然大物的雷霆追杀，江南却露出了自信的微笑。

　　无关狂妄，无关疯癫，这只是一种实力的证明！

　　——图腾之王的实力！

　　时间回到三个月前，天幕崖人鬼大战，江南逃到弑神滩的那一刻。

　　“完了，全完了……”

　　江南趴在冰冷的河水里，失神地重复着同一句话。

　　天幕崖一行，他的死灵身份被月尊看穿，很快就会传遍大陆。

　　帮朱庇特回归，颠覆了阴间的轮回铁律，天下之大已经没有了他的容身之地。

　　掌握永恒不死的钥匙，他更是触痛了全人类的敏感神经，十几亿人类都将视其为大陆公敌，抓之而后快！

　　一夜之间，帝国伯爵，皇室宠臣，千万身家，未来的莱茵家大长老……江南辛苦打拼出来的一切，全部都成了泡影！

　　活下去，还有意义吗？

　　这一刻，江南真的绝望到了极点！

　　也是在这一刻，趴在河水里的江南忽然觉得胸口有些咯得慌，随手一摸，原来是开启刀工第五层境界的钥匙，那柄用来雕刻铁萝卜的小木刀。

　　自己已经失去了一切，还要这木刀做什么？

　　“滚吧，去你妈的刀工第五层境界！”

　　绝望之下，江南把木刀丢进了大流河！

　　这种行为虽然看上去很懦弱，很没有骨气，却是最正常的人性反映——谁都有情绪失控，胡乱砸东西的时候，不是么？

　　可是就在木刀落水的时候，江南灵光乍现！

　　就像自己已经没有未来的处境，木刀雕刻铁萝卜，同样也是一件不可能的事情！

　　因为自己虽然能做到刀工的第四层境界，天地万物皆可为刀，可是不管自己把什么变成木刀，只要还是木刀，就不可能雕刻铁萝卜啊！

　　既然没有木刀可以做到……

　　那还要木刀做什么？

　　江南被自己的想法惊出了一身冷汗，刀工厨师不要刀，这简直就是一个天大的笑话！

　　可是灵感却如同魔鬼的触手，吸引他不断地想下去……

　　刀，只是后人创造出来的工具而已！

　　这个工具不好用，那就扔掉好了！

　　可是……

　　扔掉工具之后，自己还能用什么来雕刻铁萝卜呢！？

　　似乎……

　　只能靠自己的身体了！

　　也就是说，只能让自己去做刀了……

　　“没错，让自己去做刀！”

　　江南大彻大悟！“所谓刀工的第五层境界，就是只有舍弃刀，然后才能铸就自己，这天上地下，独一无二的刀！”

　　“刀工第五层，铸就刀身！”

　　领悟了理论，实践自然简单，从天幕崖到爱戴瑞尔森林，短短三个月的旅途，江南就把‘舍弃刀，铸就自己’的第五层刀工境界，演变成了一套专属于自己的实战技巧！

　　——名为，不灭刀身！

　　而且不灭刀身和下品图腾王的标志‘图腾不灭体’如出一辙，掌握了不灭刀身之后，江南触类旁通，顺利晋级为下品死灵图腾王！

　　实力晋级，自然值得欣喜，不过遗憾的事情也有。

　　最遗憾的就是，吊眼球鬼天使不知去了哪里，江南空有下品图腾王的内力，却没有及时得到图腾王阶段的功法，战斗力难免打了折扣。

　　此外，江南记得很清楚，帝国烹饪学院的刀工教室里面总共有六副画，刀工境界至少有六层，可是他逃难在外，不知哪年哪月才能得到第六层刀工的钥匙了……

　　唉！

　　世间之事，果然不得完美二字！

　　……

　　“是呀，只能打了呢！”

　　吉吉的苦笑突然变得怪异起来，充满了妖异的兴奋！

　　死灵守护与死灵图腾一体同源，江南晋级，吉吉的实力也随之增长到了上品九级图腾师的地步，眼看数百强壮的巨木精灵拦住了去路，吉吉撅屁股，努嘴巴，冲着人数最密集的地方轻轻一个飞吻，“亲亲～～啵！”

　　一枚心形的光晕飞出。

　　木精灵们乍看这一招，少数人笑破了肚皮，绝大多数则忍不住呕吐起来，想想也是，一个卷发的丑陋黑人，突然冲你抛媚眼献吻，任谁也受不了啊！

　　可是，就在木精灵们放松警惕的时候，那端坐在花冠上的俊美精灵冷声道：“铁咆哮，音之攻势，不可大意！”

　　一切都太晚了！

　　那心形的光晕来到了木精灵头顶，‘啪’地一声裂开了，心碎，发出一连串刺耳的怪异响动。木精灵们捂住了耳朵，但怪异的声音似乎直接攻击灵魂，短短几秒钟，二三十个木精灵被声音震的七孔流血，从天空中栽了下去。

　　“没用的东西！”

　　看到这一幕，俊美精灵的眼神更冷。

　　江南也没有太多欣喜的表情，短短几秒钟，他已经把战场情势尽收眼底，敌方虽然人多势众，但最强者，毫无疑问是缠斗月岚公主的巨木精灵，和花冠上的俊美少年。其他精灵虽然也有不错的实力，但还不足以构成致命的威胁。

　　吉吉应该可以对付得了这些散兵游勇！

　　想到这里，江南盯住了那花冠上的俊美精灵，轻声道：“吉吉，小角色交给你了，多制造尸体，我解决花冠上的。”

　　俊美精灵也在远远地瞧着江南，吩咐身边二十个抬花的精灵少女道：“不惜一切代价，缠住四位精灵使者一分钟。情报错误，罗迪的实力远远超过我们的估计，只能由我亲自出手了。”

　　分别说完，两人的目光交错在一起！

　　“大死灵，三千白骨术！”

　　“冰霜，朝露！”

　　几乎在同一时间，两人一起动了。

　　江南头顶幻化出图腾冕，冕中两道白光分别来到双手掌中，合聚成光芒刺眼的气团，推向了俊美精灵。

　　而俊美精灵的身子突然分解，变成漫天的露珠儿，暴雨来袭似地迎了上来。

　　就在气团和露珠儿接触的一瞬间，好像冬天降临，所有露珠儿都化作了锋利的冰片，一寸寸地，把江南的死灵气团分解成了碎片！

　　“用图腾师的招式，来打我这图腾王，罗迪，你太愚蠢了！”

　　俊美精灵的身体重新幻化出来，扣住了被冰片割伤的江南的脖子，冷冷一笑，“既然你拿不出图腾王一级的招式，那么，死吧！”

　　锋利的五指，刺入了江南的皮肤！

　　可是被制的江南不慌不忙，淡笑道：“刚才那一招不行，这一招呢？”

　　说着，江南身上浮现起一团玄黑色的雾气，与融化月岚公主匕首的情形完全相同！

　　这一招就是‘不灭刀身’的守式，原理很简单：天地万物皆可为刀，敌人的攻击也不例外，江南就是把敌人的攻击化作刀，然后利用刀工第五层的‘舍弃刀’，还有自己的生物腐烂知识，让敌人这把刀，迅速腐烂融解！

　　所以这一招名为‘蚀’，腐蚀敌人的一切攻势！

　　嗤！嗤！

　　就在‘蚀’出现的刹那，俊美精灵的双手冒出了碧绿色的青烟，一寸寸的融解！

　　“桀！”俊美精灵怪叫一声，迅速放开了双手。

　　可是江南得势不饶人，‘不灭刀身’的攻式随之出现，只见他突然伸出双手，左手抓住俊美精灵的右手腕向里一带，右手并指如刀，刺向了俊美精灵的心脏。

　　领悟刀工第五层境界之后，江南的每一个身体器官都不啻于一柄锋利的刀，俊美精灵虽然堪堪躲开了心脏要害，但整个左臂，从肩膀到手腕，被江南划开了一条血淋淋的伤痕！

　　“兰斯帝国，烹饪学院！”

　　俊美精灵认出这一招的来源，想也不想，震断自己被江南抓住的右手，转身就冲向了巨木精灵的方向，森然道：“巨木，帮我！”

　　断臂逃生！

　　抓着手中的半截断臂，江南怔了怔，可惜了，如果俊美精灵再犹豫一秒钟，自己的第二招就能取走他的性命，只是没想到……

　　断臂逃生，刚烈至此，无愧豪雄二字！

　　这俊美精灵虽然是敌人，但绝对是值得尊敬的敌人！

　　不过俊美精灵的决绝并没有给他带来好运。

　　就在他靠近巨木精灵的时候，月岚公主的声音突然响起，“巨木，没有机会救你了！”

　　轰！

　　月岚公主娇小的身影突然出现在巨木的脖子上，手中两柄匕首快速连击，每一次出手，必定挑开巨木的一块皮肤，几个呼吸之间，连续数千刀，就好像一把巨大的绞钳，把巨木的脖子给生生绞断了。

　　巨木人头落地，砸出了一个足以放水荡舟的庞大深坑。

　　一击得手，月岚公主并没有阻拦正在冲来的俊美精灵，而是飞快地扑向了江南，头也不回地说，“快走！”

　　已经大获全胜，为什么还要走！？

　　江南怔了下，不过马上就反应过来了，好几个老朋友正在月光湖做客呢，相比巨木精灵，这些‘老朋友’才是最要命的敌人！

　　可惜江南反映的慢了些，“罗迪阁下，原来你在这里，呵呵，真是意外之喜啊！”

　　月尊第一个从月光湖废墟中爬了出来，笑眯眯地望着江南。

　　“是罗迪，哈哈，真他娘的是罗迪！”

　　伍丁夫人第二个爬了出来。

　　“罗迪！？”铁目元帅在一块岩石后面闪身而出，目光森然！

　　“人生，果然充满了巧合！”

　　这第四个声音虽然比不得前三个光辉璀璨，但却是江南最熟悉的一个声音！

　　索伦，太阳城的老对手索伦！

　　妈的，全都是敌人……


第177章 遗命

　　“主人，看来我们需要淡定呢！”

　　眼看四个敌人缓缓围拢过来，吉吉无奈地两手摊开。

　　江南也学着吉吉的样子两手摊开，很认真地说，“嗯，淡定，我们需要淡定！”

　　说完，两人都笑了起来。

　　这不是他们有逃生的绝对把握，只是实力到达了一定境界之后，心态也产生了某种微妙的变化，虽然我不可能逃走，但是想杀我，你们也必须付出一些难以承受的代价！在这种想法的支持下，江南心态平和地盘算起了应对策略。

　　最强的敌人肯定是月尊，那四个精灵使者单打独斗都不是他的对手，但是四人联手，总能抵挡住月尊片刻！

　　伍丁夫人可以交给月岚公主应付。

　　至于铁目元帅，自己不是铁目元帅的对手，不过抵挡百招不成问题！

　　那就只剩下了一个老对手索伦了……

　　吉吉足以在几个回合之内杀掉，然后回头支援自己！

　　看来，胜券在握！

　　盘算清楚的江南露出了轻松的微笑，可是下一秒钟，他就意识到事情绝没有这么简单！

　　索伦！

　　在江南的印象中，索伦只是一个不入流的上品食人花图腾士，又被狼族砍掉了一条手臂，除了脑子还算不错之外，根本就是一个无足轻重的小人物了。

　　可是看一看现在的索伦吧！

　　一身帝国公爵礼服，眸子里散发着淡淡的精光，站在月尊身边气势丝毫不落下风，整个人都透着一种智珠在握，局势尽在掌中的上位者风范！

　　而且，他双臂完好！

　　索伦的断臂，竟然长出来了！

　　“老朋友，你很惊讶我的变化？”

　　似乎看出了江南的心思，索伦微笑着晃了晃自己的右臂：“断臂再生，只是雕虫小技而已，撒切尔夫人在半年前就帮我做到了，无需惊讶。倒是看你神色变幻不定，想必是在盘算战局吧？”

　　江南没有说话，算是默认。

　　“如果你是在盘算战局，小弟倒有一点点不成熟的意见，不知当说否……”

　　索伦掰着手指，看似很随意地说，“你最强的对手是月尊阁下，可以请四位精灵使者应对；伍丁夫人，可以由月岚公主抵挡；至于铁幕元帅，以你刚才表现出来的实力，抵挡百式不成问题；而我……你可以让身边的那个黑人，用最快速度杀掉我，然后回头支援你！你是这样想的，对吗？”

　　轻飘飘的几句话，每一句话都说到了江南心坎上！

　　看来索伦增长的不只是实力，智慧也达到了一个恐怖的程度！

　　江南推了下金丝眼镜，“我刚才正是这样算计的，不过现在看来，你是一个意外！”

　　“是的，我是最大的意外！因为我的实力变化了，我可以在几秒钟内杀掉你身边的黑人，然后配合月尊三人，夹攻你，杀了你！”索伦淡淡地笑道：“罗迪，你已经没有活路了！”

　　“是的，我看似已经没有活路了……”

　　江南嘴上应付着索伦，暗地里却在凝结死气，准备拼命了！

　　可是索伦突然话锋一转，“不过，我这里还有更大的意外，想听么？”

　　江南一愣，“说来听听！”

　　索伦笑了笑，突然转身面向月尊，冷喝道：“月尊，天幕崖一战，自然协会元气大伤，已经没有能力威胁兰斯帝国了吧？”

　　“是又如何？”月尊皱眉道。

　　“是的话……”索伦慢吞吞地在怀里摸出一封明黄色的卷宗，高举道：“兰斯帝国，路易陛下昭告大陆，并请我转告罗迪：罗迪，让你去天幕崖，是朕的主意，你在天幕崖惹出来的祸事，朕也有责任，所以不管你犯下了何等罪过，只要还认朕这个皇帝，朕的兰斯帝国，就永为你的后盾！”

　　收起卷宗，索伦大声道：“月尊，听到了么，我仅代表兰斯帝国，路易陛下，警告你，如果今天你胆敢对罗迪出手，路易陛下将不惜国力，立刻对自然协会宣战！”

　　什么叫够义气！？

　　江南做梦也没有想到，在自己成为大陆公敌的今天，小皇帝路易竟然冒天下之大不讳，不惜国力来支持自己这个罪人！

　　遥想当初，虽然江南连蒙带骗，让小皇帝说出了‘罗迪，只要你不负朕，朕就保你永为兰斯帝国第一等豪门’之语，可是，江南从没有把这句话当真，只把它当做是小孩子的冲动话，可是现在……

　　小皇帝路易，竟然把这句话付诸实践了！

　　索伦再次大喝，“月尊，是战是走，凭君自选！”

　　“好一个大陆诏书，好一个兰斯路易！”

　　月尊仰天长叹三声，大步离开！

　　等月尊完全消失，索伦回过头来冲铁目元帅勾了勾手指，“铁目元帅，你还想对罗迪出手么？”

　　铁目冷冷一笑，“倒想试一试！”

　　“你可以试！”索伦玩笑似地说道：“不过我也会让月岚公主挡住伍丁夫人，然后和罗迪，四大精灵使者联手，如果你自信能挡住我们几个的联手攻击，那就试一试吧！”

　　铁目咬了咬牙，“索伦，我低估你了，告辞！”

　　说完转身就走。

　　于是敌人只剩下了伍丁夫人。

　　索伦笑眯眯地瞧着伍丁夫人，耸肩道：“伍丁夫人，局面很清楚了，你虽然脾气暴躁，但也不是个蠢货，还是主动离开，给自己留些面子吧！”

　　“索伦，你这贱种，老娘记住你了！”

　　伍丁夫人也走了！

　　谈笑间，三大强敌不战自退，瞧着这样的索伦，江南忽然觉得他有些陌生。

　　“不要看我，敌人已经走干净了。我还有些事情，改天再见吧”

　　索伦也要告辞，但江南皱眉望着他，沉声道：“等等！”

　　索伦叹了口气，“你想问我，在太阳城，你害得我颜面尽丧，丢了一条手臂，那我什么还要帮你，对么？”

　　江南点点头。

　　“说实话，我很希望你死在这里，不过遗命难为啊！”

　　索伦再次长叹，“撒切尔夫人临终前传书苏摩尔家族，晋升我为家族总督大臣，帝国公爵，同时还命令我……不惜一切代价，支持你罗迪的任何决定，所以，以后有用得到苏摩尔家族的地方，就来找我吧！”

　　撒切尔夫人……

　　那个拄着拐杖，一脸慈祥的老太太……

　　那个为江南断后，死无全尸的苏摩尔家当代家督……

　　江南忽然觉得鼻子有些发酸，仰天苦笑，“老祖母，至于吗！？”

　　……

　　一场突如其来的遭遇战结束了，月光湖附近的精灵几乎人人带伤，哀号遍野。

　　想要治疗伤者，江南自然是最好的人选，月岚公主也当真邀请他治疗了，可是江南想也不想，直接拒绝！

　　因为他很清楚，今天一战只是开端而已，更大的风暴正在酝酿当中，再不走，会死的很难看……

　　“索伦！”

　　离开月光湖之后，一脸平静的铁目元帅突然砸断了一棵大树，气急道：“今日之耻，我铁目记下了！”

　　说完，他吩咐追上来的随从：“马上去兰斯帝国，告诉老佛爷，罗迪已经到爱戴瑞尔森林了！如果我所料不差，罗迪的家人也会很快赶来，请老佛爷速来精灵族！”

　　于此同时，另一处密林。

　　“他奶奶的，维兰，罗迪那负心汉也来精灵族了！”

　　伍丁夫人坐在一棵大树下，气冲冲地说。

　　对面的维兰面色变了变，然后骂道：“来就来，关老娘什么事！？”

　　“怎么不管你的事！？”伍丁夫人破口大骂：“罗迪是永恒不死的钥匙，只有抓到他，你爹圣欧文斯……别说话，月尊过来了！”

　　“呵，两位也在这里呀！”

　　月尊笑眯眯地打了个招呼，并没有停下脚步。

　　伍丁夫人怪笑道：“嘿，你这老瓜皮倒是好涵养，罗迪出现，还损了你一道，你不生气么？”

　　月尊笑而不答。

　　可是等走远之后，他的脸色也阴沉下来，冷笑道：“我有必要生气么，紫罗兰骑士在，罗迪就逃不出我的手掌心，呼，还是尽快寻找精灵之泪，治疗瘟疫吧！”

　　江南前往精灵族的旅途中，瘟疫已经扩散到了半个大陆，自然协会的骑士团也大多感染瘟疫，存亡攸关，月尊是真的没有时间去理会江南了。

　　不过，一个不比自然协会逊色多少的敌人，却很有兴趣理会江南。

　　夜，幽静的密林。

　　那断臂逃生的俊美精灵跪在了一棵大树下，虽然身体还在失血，他却面色不变，平静地说，“二王子，任务失败，我们低估了罗迪的实力！”

　　良久，大树上传出一个优雅的声音，“罗迪的实力，达到了什么地步？”

　　“罗迪的图腾等级只是下品死灵图腾王，但是据我观察，他已经掌握了帝国烹饪学院，刀工诀的第五层境界！而且是第五层的最高峰！”

　　俊美精灵正色道，“二王子，图腾圣地的秘法神秘莫测，我们不能给罗迪继续成长的机会，还请您亲自出手！”

　　没有声音回应。

　　“二王子，罗迪已经和月岚公主联合，仅凭我们，绝不是他的对手，还请您亲自出手！”长久得不到回应，俊美精灵再次恳请。

　　淡淡地，大树上传出了三个字，“知道了！”

　　俊美精灵顿时松了口气，精神懈怠，倒在了地上。

　　知道了，就是二王子已经决定亲自出手的意思……


第178章 背后的那个人

　　断臂上的鲜血还在流淌，俊美精灵咬牙按住了伤口，躺在地上继续道：“二王子，还有一事；巨木被月岚公主杀了，他的体积太大，我没有办法把他运回来，还请您派人去给他收尸。”

　　“知道了！”

　　还是同样的三个字，不过这次随着二王子的声音，一个只有巴掌大小的双翼小精灵从树上飞了出来。

　　“巨木尸体的准确位置？”

　　小精灵冷冷询问俊美精灵。

　　俊美精灵负痛道：“在月光湖，不过巨木把月光湖搅成了一片废墟，很多人类强者也在那里，你多加小心！”

　　小精灵点点头，飞走了。

　　树林变得更加幽静……

　　很长时间之后，二王子的声音再次传出，“还不离开，等什么？”

　　俊美精灵捂着伤口说，“我的手臂被罗迪废掉了，请二王子垂怜，帮我断肢再生！”

　　“让我救你？”

　　二王子的声音突然变冷，“月光湖一战，你身为首领，不但没有杀了罗迪，反而折损了巨木和数百战士，罪大恶极，还有什么脸面，求我救你！？”

　　俊美精灵冰露怔了怔，忽然苦笑道：“二王子说的是，冰露无能……”

　　说着，他突然举起尚存的伤臂，二指并起，如刀锋，刺向了自己的咽喉。

　　“算了，念在你跟随我数百年，就不必自裁了！”

　　二王子此言一出，俊美精灵冰露如释重负，他虽然不怕死，可是能活着，谁愿意死！？而且精灵族不同于人类，人死之后灵魂进入阴间，还有机会像朱庇特一样灵魂觉醒，而精灵死后，灵魂会进入精灵族的祖坟——泰米瑞尔圣殿，永世也不可能出来！

　　所以对于精灵来说，死亡，就是无尽的黑暗。

　　总算保住了性命，俊美精灵冰露发自内心地呼出了一口气。

　　“不让你自裁，不等于我饶了你的命！”

　　突然，二王子冷冷道：“过几天就是轩辕海雷丁的生辰，就用你的命，来给轩辕海雷丁至尊，做‘活祭’吧！”

　　活祭！

　　这是比死还要恐怖的惩罚啊！

　　俊美精灵冰露咬着牙，黯然一笑，叩头道：“多谢二王子的‘赏赐’，冰露愿意献祭给轩辕海雷丁至尊！”

　　正说着，那小精灵飞了回来，一脸的诧异。

　　“二王子！我奉命去给巨木收尸，可是，巨木的尸体已经不在月光湖了。属下问过附近的精灵，他们说……”神色更加怪异，似乎不相信自己亲耳所听的事实！

　　“他们说，就在战斗结束后不久，巨木的身体突然萎缩，似乎有什么东西在巨木体内吸收他的力量，只不过十几分钟，巨木就被吸成了巴掌大小的木屑！”

　　树中传出二王子平静的声音，“谁在吸收巨木，查出来了么？”

　　“没有！在巨木被彻底吸干的一瞬间，月光湖附近的三千多精灵，二十几个人类，只看到一点水光似的东西，然后，就再也没有其他异象。”

　　在几千人的众目睽睽之下，有人吸干了巨木精灵的全部力量，然后悄然而去！面对如此震撼人心，二王子的回应还是淡淡的三个字……

　　“知道了。”

　　……

　　巨木精灵失踪的消息，很快就传到了月岚公主和江南的耳中。

　　不过他们正忙着躲避二王子的追杀，没有心情，也没有能力去理会一个死掉的巨木精灵。

　　“月岚公主，可以给我一个解释了么？”

　　走在深邃的地道中，江南撇着嘴巴，瞧着前面的月岚公主。

　　“你想要什么解释？”

　　月岚公主很厌恶江南的小混混表情，反问道。

　　“太多了！”江南掰着手指算道：“二王子为什么要杀我，精灵族内部混乱的原因，护送我的水手为什么被杀……最关键的是，你是不是给我解释清楚，我们这是要去哪里？”

　　相比江南一连串的问题，吉吉只问了一句话。

　　“公主殿下，精灵族好混乱呢，那您的父亲，传说中不逊于人类圣人的精灵王，为什么没有出现呢？”

　　月岚公主给了吉吉一个赞许的眼神，“一针见血！罗迪，你的管家，比你聪明多了！”

　　吉吉的智商比江南更高，这是不争的事实，从吉吉两个月内学会两种精灵语就能看出来。不过江南不会跟自己的守护计较谁更聪明，耸肩道，“听你的意思，一切的关键，都在你父亲精灵王身上？”

　　月岚公主点点头，美丽的双眸忽然失去了光华。

　　“我父王，就要死了！”

　　江南一怔，“传说中，你父亲只有一万三千岁，以他的实力，至少能活到两万岁……”

　　“我父亲是被打伤的！”

　　还有人能伤得了精灵王？

　　江南的心脏咯噔一下，要知道，精灵王可是不逊于人类圣人的存在，就算朱庇特巅峰的时候，也不能说能够打伤精灵王，谁能有这么强大的实力？

　　月岚公主解释道：“听过轩辕海雷丁么？”

　　江南释然道：“原来你父亲，是被轩辕海雷丁打伤的！”

　　“不！”

　　月岚公主极度认真地说，“我父亲还不配让轩辕海雷丁出手，或者说，轩辕海雷丁，还没有兴趣对我父亲这个不起眼的小人物出手。”

　　江南忽然觉得怪怪的。

　　月岚公主已经说了下去，“再过几天，就是轩辕海雷丁的生辰，两个月前，我父亲为了给轩辕海雷丁准备一份丰厚的寿礼，带人前往‘咆哮山谷’，准备去抓几只天榜级的凶兽幼仔，给轩辕海雷丁泡酒……”

　　叹了口气，“咆哮山谷就在爱戴瑞尔森林北面，虽然那里有不少天榜级的凶兽，但我父亲绝不惧怕他们，可是，就在我父亲抓了几个凶兽幼仔之后，一只凶兽突然出现！”

　　这凶兽长着蛇类的身子，背后却是巨龙族的双翼，庞大的身躯几乎笼罩了半个咆哮山谷！

　　“消失的太久，想不到区区一个精灵，也敢欺侮我的后代了！？

　　凶兽的蛇口中说着最古老的创始历语言，一甩尾，就击杀了父王身边的数百勇士！

　　我父王全力应战，跟那凶手打了小半日，最后，凶兽的龙翼被我父王的弓箭贯穿，逃入了更北方的‘大雪山’，可是我父王……

　　我父王别那凶兽咬了一口，逃回月光湖之后就伤势发作……不行了！”

　　说到这里，月岚公主倔强地仰起头，强忍着没有流出眼泪。

　　过了几分钟，她继续说，“按照精灵族的规矩，我父亲无药可救，应该及时进入祖坟‘泰米瑞尔圣殿’等死，不过父亲说，那凶兽还有可能再回来，他必须留下一口气，亲手杀了凶兽，不然，凶兽降临，精灵族没有人可以抵抗！说完，我父亲就硬撑着最后一口气，把自己封印在了爱戴瑞尔森林的北面入口，等候那凶兽再来！

　　可是我父亲的伤势太重了，封印之后，他已经没有精力去管别的事情了……”

　　月岚公主苦笑道：“我父亲有三个子女，大王子索米亚，二王子薛西斯，最小的就是我，月岚·斯蒂亚。

　　我们三个虽然是亲兄妹，但都有自己的想法：二王子薛西斯相信人类没有好东西，主张精灵族应该遵循祖训，永远生活在爱戴瑞尔森林。

　　而我和索米亚哥哥却向往外面的世界，主张精灵族应该走出森林，融入人类社会。甚至，我还曾经去人类国家学习语言，索米亚哥哥更是醉心于人类的历史文化，是精灵族最睿智的学者。”

　　说着，月岚的眼神陡然变得凌厉，“父王在时，我们兄妹三人相安无事，可是父王自我封印，命不久矣，按照精灵族的规矩，我们兄妹三人原本应该联合执政，可是我们三人政见不合，如何能联合在一起？”

　　“所以你们起了冲突？”

　　月岚公主点点头，“父王自我封印之后，我们已经明争暗斗了好几次，一开始，我和索菲亚哥哥拥有四位精灵使的支持，全面压倒了二王子薛西斯，可是就在一个月前，薛西斯突然功力暴涨，不但具有了与父王相差无几的实力，而且他手下的四大守护，也变成了比四大精灵使还要强的高手！

　　罗迪，你看到刚才的巨木了吗？能想象吗，就在短短一个月前，巨木还只不过是一个普通的大精灵，其实力，还不如你身边的吉吉！可是一个月后，我这等同于人类的中品图腾王，可以排进图腾天榜前二十名的高手，却拼尽全力才能杀他！”

　　一个月之间，缔造四个天榜强者，还催生出二王子薛西斯这个超天榜高手……

　　这怎么可能！？

　　江南难以相信，可是事实却让他不能不信！

　　“罗迪，你被抓之后，二王子曾派人来催我杀你，但我坚持先进行审判，于是我们再次冲突……”

　　月岚公主恨恨地说，“结果你看到了，审判之后，二王子派出了巨木和冰露，险些把我们堵在了月光湖！”

　　“至于二王子为什么要杀你……”

　　月岚公主认真道：“我不清楚，不过二王子实力暴增，幕后必定有人出招，想杀你的人，肯定是二王子背后的人！”

　　江南推了下金丝眼镜，“关键是，二王子背后的人，是谁？”

　　月岚公主摇摇头，示意她也不知道，不过吉吉忽然凑了上来，一脸娇羞的媚笑。

　　“主人，人家倒有些想法呢！”

　　吉吉咯咯笑道：“三天前，您被精灵族诬陷，唯一能证明您清白的水手马上就被杀死了，很明显，杀死水手的人，希望看到你被月岚公主处死……”

　　“杀水手的人，就是二王子背后那人！？”

　　江南扭头盯住了吉吉。

　　“应该就是了啦！”

　　吉吉笑道：“那些水手的尸体还在月岚公主手中吧？主人，您是大陆上最好的验尸官，去检查那些尸体，说不定，就能找出一些关于那人的线索呢！”

　　江南马上说，“月岚公主，水手的尸体在哪里？”

　　月岚公主指了指隧道前方，“你不是问我，要带你去哪里么？现在可以告诉你了，我们的目标，就是那些水手的尸体！”


第179章 恐怖三人组

　　三十五具尸体横在眼前，里面包括二十个普通的水手，十个图腾士一级的保镖，四个图腾师，最后一个则是地榜上排名第三十位的地榜强者。

　　看着这些尸体，江南皱紧了眉头。

　　此刻，他已经随月岚公主来到了海岸线附近的一处隐蔽山谷，三天前，这三十五具水手的尸体就从附近飘到了岸上，恰好被月岚公主的手下捡到，而且由于精灵族尊重死者的风俗，尸体保存的非常完好，可以说完全重现了他们死亡的那一幕。

　　“看出些什么了么？”

　　江南检查尸体的手段比较血腥，月岚公主看不下去，站在远处闭着眼睛问道。

　　“你发现他们的时候，他们就是这样子了？”

　　江南指着一具尸体，眉头皱的更紧，等月岚公主肯定后，问道：“公主殿下，据你所知，大陆上擅长灵魂攻击的高手都有谁？”

　　月岚想了想，“有很多，比如七大图腾世家之一的梅林图书馆，洛基城堡的……”

　　“我只听最强的！”

　　月岚公主毫不犹豫地答道：“尤里安！”

　　“是的，尤里安有能力做到这一点……”

　　江南摇了摇头，“可是尤里安不会杀害这些水手，还有其他人，不逊于尤里安么？”

　　月岚公主疑惑道：“为什么一定要尤里安一级的人物？”

　　“这个解释起来就比较复杂了……”

　　江南扭过头来耸了耸肩，笑道：“这样吧，公主你睁开眼睛，看一眼我的解剖结果。”

　　刹那间，月岚公主的脸上失去了血色，胸口剧烈起伏，差点呕吐出来！

　　亲眼看一次江南的解剖结果！？

　　不！！！

　　几分钟前的一幕已经让月岚公主永生难忘了，那时候，江南来到第一具尸体前面，几秒钟就把尸体开膛破肚，挖出心脏，捧在手里，笑眯眯地打量。

　　月岚公主强忍着呕吐感，怒道：“罗迪，死者为大，请你把他的心脏放回去！”

　　可不想江南义正词严地教训道：“公主殿下，心脏，是人类的血液循环中枢，很多伤病，都能在心脏上看出来的！……唔，这人的心脏没有问题，还是看一看他的神经系统吧！”

　　说着，江南摘出了尸体的脊柱，像玩积木似地拆解。

　　月岚公主险些吐了出来，刚要怒骂，只听江南又说，“神经系统也没有问题，好吧，看一看他的内分泌系统……”

　　眼睁睁地，月岚公主看到江南剥掉了尸体的皮肤！

　　不！

　　不能再想下去了！

　　月岚公主吞了口口水，胸口剧烈起伏！

　　“公主，你不看一下，我真的很难解释清楚的！”

　　江南很认真地说。

　　那就……

　　看一下？

　　好吧，看一下，反正挖心扒皮都已经看过了，罗迪还能做出比这更恶心的事情吗？

　　抱着试一试的心理，月岚公主缓缓睁开了眼睛！

　　咚！

　　一秒钟的犹豫都没有，月岚公主直挺挺地昏了过去！

　　“唉，心理承受能力还是太差啊！”

　　江南叹了口气，手里捧着一个还在隐隐跳动的……某种变异的人体器官。

　　“主人，月岚公主不行了呢，您还是跟人家说一说吧！”

　　跟江南学了半年医术，吉吉的心理承受能力非常不错，笑眯眯地问道。

　　“好吧，你看这里……”

　　江南指着手里那东西解释道：“我解剖了整具尸体，却没有发现任何伤痕，显然，水手们是死于肉体之外的灵魂伤害！所以，我砍下这尸体的脑袋，打开了他的头盖骨，你看头盖骨下面的毛细血管，扩张，呈青黑色，完全可以断定，这水手死前受到了灵魂惊吓，脑神经反射超出负荷……”

　　“简单说呢，是有人使用灵魂力量，让他们幻想出了一些恐怖画面，自己把自己给吓死了？”

　　吉吉思索了一阵，总结道。

　　“没错！”江南正色道：“三十五具尸体，全部死于灵魂惊吓，而且死亡时间相同，肯定是死于同一人，同一招之下！”

　　“老天呀！”

　　吉吉惊道：“一招杀了三十五个人，而且兵不血刃，这人的灵魂攻击好强呢！”

　　“所以我才问月岚公主，大陆上的灵魂强者都有谁啊！”

　　江南无奈地扔掉手中的东西，耸肩道：“结果没想到，月岚公主的心里承受能力……”

　　唉！说这话的时候，江南一声叹息，不过心里还有些扭曲的成就感！

　　月岚公主很强，可还不是被兄弟我给吓昏过去了？

　　活该找不到女友之名，从来不是白叫的！

　　“糟了呢！”

　　江南正在体验扭曲的得意之时，吉吉突然一声大叫。

　　“主人，凶手能杀掉这些水手，肯定是掌握了你的行踪，那，那他岂不是也知道了您家人的行踪！？”吉吉惶恐道：“说不定，他已经对您的家人出手了呢！”

　　江南忽然感觉到了一股彻头彻尾的寒意！

　　吉吉说的没错，二王子肯定不会放过自己的家人，说不定现在已经派人去截杀战船了！

　　姨母和素素……

　　可能已经遇害！？

　　……

　　就在江南吓昏月岚公主的时候，大陆东海岸。

　　一艘赫格拉姆商会的战舰乘风破浪，来到了距离爱戴瑞尔森林数百海里的地方。

　　“鱼，鱼！”

　　胖老头嘟嘟蹲在船首像上，兴高采烈指着一条腾出海面的鲨鱼。

　　“呜！呜！”素素看到鲨鱼，吓的面无人色，赶忙招手让嘟嘟回来。

　　可是嘟嘟顽皮地吐出舌头，冲着素素做了个鬼脸，“没有饼饼，嘟嘟不回去！”

　　素素叹了口气，向艾丽莎投去了求救的眼神。

　　可惜艾丽莎正在坐在轮椅上面，推着车轮在甲板上四处乱跑。

　　看也不看素素，艾丽莎抓住一个水手逼问道：“还有多久，还有多久才能看到我的罗迪？”

　　水手害怕艾丽莎的鬼脸，扭头道：“老夫人宽心，最多三天，您就能看到罗迪阁下了！”

　　“三天……”

　　艾丽莎突然掐住了水手的脖子，撕心裂肺地大喊道：“不行，再快些，今晚我就要见到罗迪！呜呜呜，你不知道的，好多人要杀罗迪，我不在，罗迪会死的！”

　　“快放开我！”水手被掐的心头冒火，想要推开艾丽莎，不过想到赫格拉姆交代的，必须尽心照顾艾丽莎的命令，他叹了口气，和声安慰道：“老夫人您就放心吧，罗迪阁下如今也是大陆有数的强者之一，没有人能杀……”

　　“你不懂！”

　　艾丽莎大骂道：“想杀罗迪的人，已经强到了超出你的想象！”

　　“我不懂，你这疯子就懂得么？”

　　水手终于忍无可忍！

　　“嘿嘿，我当然懂的啦！”艾丽莎突然怪笑起来，阴测测地说，“来了，想杀罗迪的人已经来杀我们了，不过你敢骂我，我不告诉你……”

　　“疯子！”

　　水手狠狠啐骂一句，转身离开。

　　可就是一转身的功夫，他眼前一黑，险些晕了过去。

　　不知什么时候，大海西面的天空中飘来一片阴云，虽然看上去只有巴掌大小，但透着一股直刺人心的恐惧感，让人一看，就不自觉地联想到很多恐怖的画面。

　　呜～呜～～

　　盯着阴云看了两眼，猛然间，水手好像听到了一阵凄厉的鬼叫！

　　如果他听到江南的解剖结果，说不定还能立刻反映过来，这是凶手的灵魂攻击，目的是让他幻想恐惧画面吓死自己，可是，水手远离江南数百海里，面对一无所知的恐惧，他脑子里闪过两三个猛鬼噬人的画面，还当是真有妖魔吃了自己……

　　咚！

　　水手倒下了！

　　紧跟着一连串的‘咚咚’声，满船的水手接二连三地死去。

　　“识相些，跟我走！”

　　阴云来到甲板上空，发出了阴森的声音，此时，甲板上只有艾丽莎，嘟嘟，和素素三人还能站起来，显然是阴云并没有伤害他们的意思。

　　艾丽莎歪着脑袋，笑嘻嘻地望着阴云，“为什么要跟你走呀？你不告诉我，我就不去呢！”

　　这天真的姿态把阴云逗笑了，“我家主人捕杀罗迪的计划失败了，只有带走你们，我家主人才能逼得罗迪自投罗网……你说，该不该跟我走呢？”

　　“哦，我们真的应该跟你走呢！”

　　艾丽莎认真地说，“可是，你本事带走我们吗？”

　　“听你的意思，是想反抗喽？”

　　自认胜券在握，阴云笑嘻嘻地调侃艾丽莎。

　　不过笑了两声，他忽然觉得气氛有些不对劲儿！

　　大敌当前，身边已经死了几十个人，就算艾丽莎是个疯子，敢跟自己调笑，那她的态度也太轻松一些了吧？

　　再看艾丽莎身边的人！

　　素素躲在艾丽莎身后，看不到表情，但也没有颤抖惊叫之类的害怕表现。

　　而那胖老头似乎根本没有看到自己，还在嘻嘻哈哈地指着鲨鱼玩闹，身在自己的气场范围之内，还能笑的出来，大陆上能有几人！？

　　而且……

　　阴云感觉到了，甲板下面的船舱里，一个布衣和尚盘腿而坐，他身边的水手都死了，可是这和尚却面色不变，甚至有闲心念起了超度亡魂的经文！

　　一段经文之后，这和尚站了起来，慢吞吞地走向甲板。

　　每走一步，阴云莫名其妙地感觉到了一股压力，而最让阴云憋闷的是，这和尚看起来真就是个最普通的和尚，毫无高手气场可言，可是偏偏他带来的危险感，比艾丽莎和胖老头加起来还要强大！

　　至于强大多少倍，阴云根本就算不出来！

　　好恐怖的三个人！


第180章 尤里安的名单

　　“他要抓走我们呢！”

　　看阴云长久没有反应，艾丽莎打声招呼道：“嘟嘟，维克多，你们说怎么办呀？”

　　“打扁扁，吃饼饼，好不好呀？”

　　胖老头嘟嘟傻笑着打量阴云，嘴角流下来哈喇子。

　　被一个傻子嘲笑，阴云连连怒笑起来。

　　可是下一秒钟，就像是从头到脚淋了一盆冰水，他的怒火荡然无存！

　　因为嘟嘟天真地说，“这坏蛋练了灵魂蛊惑，香香的，很好吃呢！”

　　能一眼看穿自己的灵魂秘法……

　　这胖老头起码领悟了‘意’的境界！

　　“嘟嘟乖，不要吃他好不好呀？”

　　艾丽莎似乎很不满意嘟嘟的办法，生气地说，“这坏蛋的灵魂蛊惑，才练到第三层，比远古的灵魂图腾差的好远好远呢，不好吃，以后阿姨给你吃饼饼，乖啊！”

　　又一个看穿自己实力的怪物！

　　而且艾丽莎的眼力比胖老头还要高明，那她的实力……

　　阴云忽然觉得脊背发凉！

　　这时候维克多说了句公道话，“善哉，善哉，杀人不过头点地，对付这恶人，一句话，一个动作，足矣，何苦调侃苦命人呢？”

　　苦命人……

　　几分钟后，战舰再次起航。

　　至于某个苦命人的下落，没有人知道，没有人理会，反正他再也没有出现过……

　　恐怖三人组，吃人不吐骨！

　　“呜呜！”

　　战舰起航不久，素素似乎想到了什么，突然面色一变。

　　“素素，怎么啦？”艾丽莎好奇地问道。

　　素素急的连续比划了好几个动作，可是事情比较复杂，她的肢体语言还无法说清。

　　忽然，素素冲到甲板下层的船舱里，再出来时手里捧着一摞赫格拉姆商会的航海资料，焦急地指着一份资料，似乎在说，“快看这个！”

　　恐怖三人组凑在一起看了眼，只见这页资料上只写着一句话。

　　“海洋之上，切莫动武，否则将被视为挑衅轩辕海雷丁之权威！”

　　轩辕海雷丁！

　　艾丽莎失声大叫，“哎呀，我们在海洋上动武了，会不会招惹来轩辕海雷丁！？”

　　“轩辕……海雷丁……”听到这个名字，胖老头嘟嘟那混乱的脑子猛然清醒了片刻，骇然色变，然后自我安慰地说，“不会吧，七海之大，辽阔数十万里，我们在一艘小船上解决了一个敌人，轩辕海雷丁还不至于能察觉到吧？”

　　“呜呜！”

　　素素紧张地摇着头，资料翻到了新的一页，上面写道：“轩辕海雷丁，神能覆盖七海，海洋之内，小到沙石变迁，小鱼甩尾，皆不能瞒过轩辕海雷丁双眼！”

　　正说着，大海东面的天空，突然变得漆黑如墨，与西面朝阳初升的光明景色构成了强烈的反差！

　　“呀，无论在海洋上做什么，果真都不能瞒过轩辕海雷丁呢！”

　　抓着嘟嘟和维克多的手，艾丽莎慌乱地摇晃，“轩辕海雷丁来啦，怎么办？”

　　“嘟嘟不知道，嘟嘟不知道！”胖老头的双眼再次变得迷茫，间歇性失忆症发作。

　　不过维克多倒还是入定老僧的样子，微微一叹，“七海霸主，名不虚传，善哉，善哉！”

　　说话间，东方天空的黑幕越来越近，如同一只庞然怪兽，一口口地吞吃苍天，西方的大海与天空完全不是敌手，眨眼间就被黑幕笼罩，就连太阳的光辉，也在这黑幕面前卑躬屈膝地消失殆尽，如同世界末日来临！

　　滴答！

　　黑幕中落下一滴漆黑的雨水，漫天细雨随之而来。

　　艾丽莎紧张地盯着一滴即将来到头顶的雨水，喃喃道：“不愧是轩辕海雷丁，如此气场，我只在缘故创世图腾身上见到过……”

　　正说着，一滴雨水来到了艾丽莎头顶，似乎长了眼睛一样，冲着艾丽莎的眉心就滴了下来！

　　艾丽莎的嘴角抽了抽，胖老头神情迷茫，维克多了因和尚高宣佛号！

　　山雨欲来，杀戮将起！

　　就在事关生死的一刹那，黑色的雨水突然毫无征兆地逆转方向，回到了黑云之中，黑云也缓缓退去！

　　眨眼间，晴空万里！

　　原来，一叶扁舟乘风而来，似乎带着一股凌烈的罡风，逼退了漫天的黑云。

　　一袭白衣，银铁罩面，尤里安负手站在船头，凌厉如刀锋。

　　黄金狮子站在尤里安身后，安雅一脸恬淡地，在船中小炉旁煮水烹茶，三人如同一幅超脱世外的绝美画卷。

　　尤里安，逼退了轩辕海雷丁！？

　　“你们是罗迪的家人？”

　　尤里安扫了眼船上的众人，目光停在了胖老头身上，星空色双眸闪过一丝异色。

　　“我们正是罗迪的家人。”

　　艾丽莎和嘟嘟神志不清，素素不会说话，于是维克多主动开口道：“你……莫非是名满大陆的尤里安施主？”

　　黄金狮子自豪道：“你这秃驴，明知故问，大陆上能逼退轩辕海雷丁的，除了我家尤里安小姐还能有谁？”

　　维克多笑了笑，并没有介意黄金狮子的粗暴态度。

　　事实上，也不怪他多此一问：天幕崖大战，尤里安被六大图腾王联手逼到了极限，看似风光，可是也给人们留下了一个印象，哦，原来尤里安并不是真正的无可抗衡，六个图腾王就能把她逼成平手，那真要拼命，七八个图腾王肯定就能杀掉尤里安了！

　　知道了尤里安的极限，人们对她的敬畏和崇拜也就下降到了最低点。

　　可是看一看刚才的尤里安：与轩辕海雷丁隔海斗气，分庭抗礼，表现出来的气场可比天幕崖大战时强出了十几倍有余！别说维克多，任谁看了现在的尤里安，心里都会有些疑惑。

　　所以艾丽莎也问了一句，“你真的是尤里安？”

　　“这位夫人，我家小姐，是如假包换的尤里安！”

　　烹茶的安雅抬头微微一笑。

　　艾丽莎怪异道：“可是我听说，尤里安在天幕崖被六个图腾王逼平……她应该没有这么强的呀！”

　　“近年来，我家小姐被盛名所累，不胜烦扰，所以天幕崖一战，她故意与六大图腾王战成平手，随后逃离大流河示弱……”安雅微笑道：“果然，天幕崖一战后，世人皆以为我家小姐只有力敌六大图腾王的本事，还算不得恐怖，于是不再骚扰我家小姐。”

　　天幕崖一战，还不是尤里安的极限！？

　　艾丽莎半晌无语，然后笑嘻嘻地问道：“你真的是尤里安，那你来东海岸做什么呀？”

　　安雅笑道：“过几天就是轩辕海雷丁的生辰了，我家小姐也要去凑个热闹，送上一份小小的贺礼。”

　　刚跟轩辕海雷丁暗斗气场，马上就说要去送礼，聪明人听了肯定会觉得蹊跷，不过艾丽莎脑子犯浑，笑嘻嘻地揭过了这个话题，“哦，送礼呀，那快去吧，轩辕海雷丁的长悠岛还很远呢！”

　　“老夫人说的是，安雅代我家小姐告辞了。”

　　说着，小船带着尤里安三人飘然远去。

　　“总算走了，这丫头竟然强到了这种地步……”

　　艾丽莎唏嘘叹了口气，维克多也不经意地闭上了眼睛。

　　可是就在无人注意的甲板下面，胖老头嘟嘟痛苦地捂住了脸蛋，“我没用，我没用，在她面前，我还是抬不起头来！”

　　嘟嘟，不，死灵之王多米埃尔认了出来，尤里安就是六百年前送他去帝国烹饪学院的那个女人，也是他苦学六百年，只为能够抵挡其一刀的那个女人，更是年前把他打成重伤，以至于被江南俘虏的那个女人！

　　六百年了！

　　我死灵之王多米埃尔苦修六百年，却还不能在这女人面前抬起头来……

　　尊严何在！？

　　“尤里安……”

　　偷偷望着尤里安的背影，多米埃尔咬牙道：“下一次再见到你，我一定抬起头来，以死灵之王的名义！”

　　“小姐，多米埃尔在偷看您。”

　　已经驶出千多米的小船上，安雅低头烹茶，轻声道。

　　“随他看吧。”

　　尤里安声音冷漠，“我给了多米埃尔六百年，他还是让我失望了，从此以后，我的名单上再也没有多米埃尔这个名字。”

　　安雅听了，默默地放下手中的茶具，在宽大的袖子里取出一份卷宗名单。轻轻一抹，去掉了多米埃尔这个名字，安雅皱眉道：“小姐，去掉了多米埃尔，有可能接下您全力一刀的刀工名单上，就只剩下了两个人，是不是太少了些？”

　　“刀中高手，在精，不在多，剩下的两个人足够我去期待了。”

　　尤里安淡淡地说道。

　　安雅叹了口气，合上名单前，最后看了眼上面的两个名字，罗迪，轩辕海雷丁！

　　原来在尤里安眼中，江南的潜力，是可以和轩辕海雷丁相提并论的……

　　……

　　爱戴瑞尔森林，沿海古洞。

　　“罗迪阁下，您的家人是走海路过来的么？”

　　月岚公主虽然昏迷了，但那四个精灵使者还在，听了吉吉的惊叫，一个笑道：“只要是走海路，就无需担心！不管二王子背后那人是谁，他都不会蠢到在海洋上动武！”

　　另一个也笑道：“就算他敢在海洋上动武，轩辕海雷丁也会让他知道，什么叫做海洋上最强的力量！”

　　看到四位精灵使信誓旦旦的样子，在联想到关于轩辕海雷丁的传闻，江南略微放心。

　　不过看了眼尸体，他的眉头再次皱了起来。

　　暂时不用考虑家人的安危，那自己呢？

　　明知道二王子要杀自己，可是除了对方擅长灵魂力量之外，却什么也查不出来，这该如何应对？

　　“唔，看来只能主动出击了……”

　　江南突然拍了下月岚公主的后脑，唤醒道：“公主，我要主动出手，把二王子和他背后的那人逼出来，有机会吗？”

　　“我可以提供两个机会，不过都非常危险！”

　　“再危险，我们也得去做，不是么？”

　　江南耸了耸肩，“说吧，什么机会？”

　　月岚公主忽然看了眼远处的海岸线，“第一个……五天后，轩辕海雷丁生辰！”


第181章 梦想的第一步

　　利用轩辕海雷丁的生辰来对付二王子！？江南的第一感觉是：月岚公主疯掉了！

　　要知道，轩辕海雷丁这名字在内陆人类中没有什么影响力，可是在沿海，它就是神魔一般的存在，任谁都知道，想要在沿海活下去，活得更好，就必须给轩辕海雷丁足够的尊重！

　　甚至，为了讨好轩辕海雷丁，沿海各大种族还想出了很多办法，其中最重要的就是‘生辰大会’！

　　具体说就是：每年的十一月十五日，沿海的各大种族都会派出代表在‘金沙滩’聚会，共庆轩辕海雷丁的生日。而且就在庆典上，与会代表还会比武较量，胜者，被称之为‘生辰使者’，将有机会前往长悠岛，送交各大种族准备的生日礼物。

　　过去的一千年，精灵王蝉联了一千次‘生辰使者’。

　　也就是说，除了精灵王，没有人见过轩辕海雷丁的真正容貌。

　　“公主殿下，您不是开玩笑吧？”

　　江南怪异地打量着月岚公主。

　　可是公主的表情分外凝重，“事关精灵族的未来，我月岚斯蒂亚岂会开玩笑？五天之后，二王子会代表精灵族参加生辰大会，按规矩，他只能携带两个随从，想对付二王子，五天后的金沙滩就是最好的机会！”

　　听起来，倒还真是个好机回，可是……

　　江南正要说话，一位精灵使者已经代他说了出来，“公主殿下，万万不可啊！五天后的金沙滩，我们的确有把握杀了二王子，可是杀了二王子之后呢？杀害生辰大会代表，轩辕海雷丁震怒，精灵族将不复存在啊！”

　　“雅戈尔精灵使！”

　　月岚公主冷冷喝斥道：“我知道你说的这些危险，可是除此以外，你还有更好的办法么！？”

　　精灵使者诺诺地说不出话来。

　　江南笑了笑，“好啦，都是自己人，吵什么吵？月岚公主，第二个机会是什么？”

　　“罗迪，你真的想放弃这第一个机会？”

　　月岚公主眼中闪过一丝失望的神色，叹道：“第二个机会更加危险，说不定我们会死无葬身之地……同样是五天后，二王子去参加生辰大会，我们可以趁机潜入‘北峡谷’，以你的医术，救治我父王！”

　　“一旦我父王苏醒，就能聚合整个精灵族的力量，任二王子背后站着谁，我们都必胜无疑！可是，我们能想到救治父皇，二王子也能想到，他一定会派人阻拦——大王子的追兵，是我们救治父王的第一道难关！”

　　江南推了下金丝眼镜，“有第一道难关，就有第二道了？”

　　“是的，第二道难关，比大王子的追兵更加可怕！”

　　月岚公主深吸了一口气，缓缓道：“我父王的封印之地，在我们精灵族的祖坟‘泰德瑞尔圣殿’的北角，我们精灵族除非临死，否则无法靠近圣殿，所以想救治我父王，你就必须孤身穿越圣殿……”

　　江南笑了起来，“不就是穿越一座坟地么，有什么困难的？”

　　此言一出，几个精灵向看怪物似的看着江南。

　　月岚公主苦笑道：“罗迪，你不了解泰德瑞尔圣殿的详情……泰德瑞尔圣殿，大致相当于你们莱茵家的蒙哥塔，里面聚集了数万年来精灵族的远古灵魂，你说，你要孤身穿越圣殿，那些远古英灵能放过你么？”

　　“想要过泰德瑞尔圣殿，你必须躲过远古精灵的眼睛，或者说服他们，否则只有死路一条！”

　　说到这里，月岚公主沉默了半晌，给江南一段考虑的时间。

　　“是冒着得罪轩辕海雷丁的风险，杀二王子，还是孤身穿越圣殿，去救治我父王，你自己选择吧！”

　　……

　　一面是轩辕海雷丁，一面是远古精灵……

　　在月岚公主的注视下，江南思索了一阵，忽然，他摘下金丝眼镜，慢慢地擦拭，笑的有几分诡异。

　　“公主殿下，真是好算计！”

　　江南突然笑道。

　　“我算计什么了？”月岚公主不悦道。

　　“您在算计我呀！”江南笑道：“不管什么轩辕海雷丁，远古精灵，我只问你一句话：精灵族的内乱，跟我有关系吗？”

　　月岚公主一愣。

　　“或许你会说，二王子在追杀我，我帮你平定精灵族内乱，就是在帮自己……”

　　江南笑道：“可是我反问您一句，二王子的实力只局限在爱戴瑞尔森林，只要我离开森林，二王子还能把我怎样，我有必要卷入你们精灵族的内乱么！？……月岚公主，我要是在你的两个机会中选了一个，不管选哪一个，就等于卷入了精灵内乱，成了你的同党，所以你的选择题，不是让我选择，而是算计我，把我绑上你的战车，对么！？”

　　月岚公主的眼神微微一变，马上掩饰过去。

　　不过这一刹那的变化已经足够了！

　　江南说对了，月岚就是在算计江南！

　　“唉！”

　　江南心里叹了口气，说实话，虽然月岚公主威胁过他，踹过他，但他对月岚的印象还是不错的，这丫头为兄报仇，言辞激烈，倒是个直爽的女人！

　　可是现在一看，说话拐弯，每个举动必有其目的……

　　月岚，这女人虽然还坚守着精灵族的本分，但脑子已经被人类权谋给腐蚀了！

　　就在江南思索的时候，月岚公主的脸色连续变了几次，最后坦然一笑，“不错，我是在算计你，想让你帮我对付二王子……既然你看穿了，那还留在这里做什么，看我的笑话吗？”

　　“淡定，我看穿了你的算计，不等于我不想帮你啊！”

　　江南瞪着眼睛说道，样子极度真诚。

　　“你还准备帮我？”

　　月岚惊讶地望着江南，恍然道：“我明白了，无利不起早，这是你们人类的名言，说吧，你想要什么？”

　　“有爱戴瑞尔森林的地图么？”

　　江南伸出了手。

　　一个精灵使者马上把地图送了过来，展开看了几眼，江南反问道：“爱戴瑞尔森林辽阔千里，总有些精灵族照顾不到，或者不想要的地方，给我指出来好么？”

　　月岚公主想了想，在地图的最上角指了一处地方。

　　“咆哮山谷，这里虽然也是精灵族的土地，但凶兽横行，土地贫瘠，所以我和二王子都打算放弃这里！”

　　“既然要放弃了，那就给我吧！”

　　江南一字一顿地说，“给我咆哮山谷，我就孤身穿越圣殿，救治精灵王！”

　　“咆哮山谷凶兽横行，更有可能隐藏了一个足以打伤我父王的逆天凶兽，你要这地方做什么？”

　　月岚公主狐疑道。

　　江南并没有回答，只是笑了笑，有些苦涩。

　　索要咆哮山谷，可不是江南的一时兴起，回顾江南过往的经历：他做过猪狗不如的奴隶，做过为一顿饭发愁的平民，也做过被政敌倾轧的贵族大臣，从没有过过一天自由自在的日子！

　　而且撒切尔夫人和蒙哥都说过，只有自强不息，才能蔑视一切敌人！

　　所以，江南需要一块自己的土地，建立一个属于自己的国度！

　　得到咆哮山谷，就是江南自强的第一步！

　　“公主，我要咆哮山谷的目的，就算你现在想不到，以后也能猜到，还是不要说废话了，给，还是不给！？”

　　江南盯着月岚公主正色道。

　　嗤！

　　月岚撕下了地图上包括咆哮山谷的一段，然后分成两半，丢给江南一半，自己留下一半。

　　“先给你一半，我父王复苏之日，咆哮山谷全部给你！”

　　……

　　第二天清晨，江南等人走小路出发，前往精灵王自我囚禁的北山谷。

　　临走之前，月岚公主还偷偷回了一趟月光湖，看到遍地废墟，族人伤痕累累的样子，月岚忍不住叹了口气。

　　江南还当月岚是在为族人叹息，心里对她的印象好转了一些，可是打探消息的吉吉归来，却悄悄告诉江南。主人，您以为月岚是在为族人伤心？才不是呢？月光湖死掉的精灵虽然不少，但月岚公主只关心里面的卓尔，因为，卓尔是他一手带大的亲侄子。

　　卓尔！

　　江南猛地想了起来，审判之日，他救了一个名叫卓尔的精灵侍卫，不过可惜的是，巨木精灵随后袭击月光湖，重伤的卓尔没有逃出来……

　　如今巨木精灵被人吸干，卓尔恐怕也已经尸骨无存了吧？

　　医者父母心，江南叹了口气，转身踏上了艰险重重的旅途。

　　不出月岚公主所料，二王子果然派人追捕江南，北上的第二天傍晚，一个只有巴掌大小的小精灵就带人拦住了江南的去路。

　　月岚公主告诉江南，二王子手下有四大守护，已死的巨木精灵，和断臂逃生，让江南敬佩不已的冰露就是其中之二，第三个守护就是眼前的小精灵，名为‘艾瑞儿’，擅长追踪和暗杀偷袭。

　　而第四个守护名叫‘波恩’，是一个火焰精灵。

　　实力暴涨之后，不逊于下品图腾王的精灵使者么？

　　江南笑了笑，一记重拳就轰了过去。

　　吉吉也疯狗似得见人就杀，两人都明白，不管是谁挡路，前路多么艰难，只有杀过去，才能换来一片属于自己的净土！

　　为了咆哮山谷，为了自己的国度……

　　“吉吉，给我杀，制造尸体……大死灵，三千亡灵咒！”


第182章 来自大雪山的评价（1）

　　呼！呼！

　　击破了这一波的攻击，江南喘了几口粗气，马上跟着月岚公主继续前进……

　　短短三天之内，他遭遇了前后十二次的疯狂阻拦，一次比一次迅猛，累得筋疲力尽，心里也不由自主地暗骂起来，“该死的克里斯！如果这妖孽没有背叛，自己何必如此辛苦？”

　　想到克里斯，江南不由得心中一动，这妖孽，现在在做什么呢？

　　另外，精灵族对克里斯的态度极为尊重，这里面蕴含了什么秘密吗？

　　江南问了出来，可惜月岚公主也不清楚，只是说，“十六年前，克里斯来过一趟爱戴瑞尔森林，还和我大哥索米亚王子成了至交好友——克里斯的精灵语，就是我大哥教给他的！可惜，现在我大哥死了，精灵族再也没有人了解克里斯了……”

　　克里斯和已死的大王子，竟然是朋友？

　　这妖孽居然还有朋友！？

　　江南只觉得怪怪的，这时候第十三波袭击来临，他只能长叹了口气，“妖孽就是妖孽，高手就是高手，我这小人物，还真没办法驱使一个高手级的妖孽啊！……唉，我的手下，什么时候才能出现一个顶级高手呢？”

　　就在江南思索这个问题的时候！

　　高手来了……

　　夜色下，披着树皮，四个身影鬼鬼祟祟地来到了月光湖。

　　“呀，好惨呢！”

　　艾丽莎趴在树洞里面，望着眼前的月光湖惊诧道，几日前的一场大战，巨木精灵一起一落，把风景绚丽的月光湖拆了个七七八八，如今，昔日的精灵营地已经成了一片伤者遍地的废墟。

　　“善哉！善哉！”

　　维克多了因和尚轻声叹息。

　　恐怖三人组中只有胖老头嘟嘟还能笑得出来，傻笑着说，“饼饼，有人在这里做大饼饼啦！”

　　说着，间歇性失忆症发作，嘟嘟拽着自己身上的树皮伪装说，“咦？嘟嘟变成大树啦，为什么呢？”

　　艾丽莎给了嘟嘟一个白眼，“笨孩子，阿姨不是刚跟你说过么，只有化装成大树，我们才能不被敌人骚扰，尽快找到罗迪！”

　　“哦，是为了找罗迪……”

　　嘟嘟恍然大悟，很认真地问，“可是找罗迪做什么呀？”

　　“杀人！”艾丽莎恶狠狠地说，“有很多人要杀罗迪，找到罗迪之后，谁要敢伤害我的罗迪，我们杀了他！”

　　“嗯，杀了他，然后打扁扁，吃饼饼！”胖老头宣誓似地举起了拳头，然后茫然地问，“可是上哪里去找罗迪呢？”

　　“东北方，七百里之外！”

　　维克多接过话来，说出了江南的准确位置。

　　很奇怪的一件事，江南和维克多是一体同源的死灵主仆，存在天然的心灵感应，可是现在他们相距七八百里，江南感应不到维克多，维克多却能感到江南——类似的事情还在扎克身上发生过，就是天幕崖的时候，扎克能距离数百里感觉到自己的肋骨，江南却不能。

　　“还有七百里，就能见到我的罗迪啦！”

　　艾丽莎兴奋地爬出了树洞，招呼多米埃尔背着她：“嘟嘟，快跑！”

　　维克多也跟了出来，只有素素跟不上他们的速度，在树洞里停顿了几十秒钟，最后还是被艾丽莎强拉出来的。四个人穿林而行，以飞快的速度靠近了江南。

　　当然，他们沿途也遇到了二王子的阻截。

　　不过想要阻拦恐怖三人组……

　　善哉，善哉，凭添几个苦命人罢了！

　　……

　　第五天傍晚，江南终于来到了北峡谷附近。

　　北峡谷，顾名思义，位于爱戴瑞尔森林的正北方，是两座高山之间夹着的一条长达千米，宽八九十米的大峡谷；而北峡谷的尽头，就是精灵族的祖坟——泰德瑞尔圣殿。

　　圣殿的北端，就是精灵王自我囚禁的地方。

　　“哎呀呀，真的不好过去呢！”

　　趴在灌木丛里面，望着被精灵勇士封锁的峡谷入口，吉吉懊恼地计算道：“看精灵士兵的密度，这里至少有三千个精灵勇士，精灵无弱者，这三千勇士就算全部都只是图腾士，也足够吃掉我们呢！”

　　“他们不止是图腾士！”

　　匍匐着的月岚公主低声道：“我的手下刚刚传来消息，二王子去参加生辰大会，只带了冰露和艾瑞儿两个随从，和一大车的礼物。其余下属都留在了北峡谷，所以，我们前面，至少有一个精灵使者——火精灵波恩，二十个大精灵！另外不要忘了，这一路上我们打退了十六次追杀，却还没有见到，二王子背后擅长灵魂攻击的那人！”

　　“也就是说，如果我们硬闯北峡谷，随时都有可能遭到神秘人的灵魂攻击！”

　　吉吉委屈地撅起了嘴巴，“这样说来，我们没有办法闯过北峡谷呢！”

　　“闯不过去也要闯！”盯着峡谷入口，月岚公主冷冷道：“我们好不容易来到这里，决不能放弃……”

　　“可是你有什么办法闯过去吗？”

　　吉吉反问道。月岚公主想了想，“实在不行，我集合手下的军队，虽然我的军队比不上二王子的，但如果不计代价，也能把罗迪送到圣殿……”

　　就在两人商讨的时候，江南一直眯缝着眼睛打量北峡谷的布局。

　　只见下场的谷道尽头，一座小山包微微隆起，山包上修建了一座淡绿色的木质宫殿。精灵族的建筑以简约自然为美，所以这宫殿虽然庞大，却并不张扬，如同一片盖在山包上的小木屋。

　　可是，谷道中的精灵族勇士，却没有一个人敢靠近这片小木屋。

　　“公主殿下，这就是泰德瑞尔圣殿？”

　　眯缝着眼睛，瞌睡似的江南忽然指着小木屋问道。

　　正在和吉吉争论的月岚公主点点头，“这里就是，看到了么，距离圣殿五十米开外，就没有精灵族敢靠近了！”说完，略有些不悦道：“罗迪阁下，我们正在商量如何闯过北峡谷，你也帮忙想一想，别忙着瞌睡！”

　　“简简单单的事情，还商量什么？”

　　江南伸了个懒腰，站起来指着圣殿道：“两个小时之后，我到达圣殿，还有什么要交代的吗？”

　　“你能在两个小时之后过去？”

　　月岚公主惊讶地望着江南，怒道：“罗迪阁下，请你看清楚，我们面前的峡谷至少有三千勇士，其中至少有一个灵魂高手，一个精灵使者，还有二十几个大精灵……”

　　“淡定，我知道谷道有多少敌人，可是……”

　　江南无辜地眨了眨眼，“我没有说，我要硬闯过去啊！”

　　“那你是想从两边的高山绕过去？”月岚公主冷冷一笑，“不可能，两面的高山属于咆哮山谷的外围，凶兽肆虐，比谷道还要危……”

　　说着，月岚公主看到江南的眼神中有几分好笑，猛地醒悟过来，“你不是想从两边绕过去？那……你是想从地下挖地道过去？更不可能，二王子的军队中有擅长土系攻击的土精灵，你不可能……”

　　“公主殿下，我是说上面，上面！”

　　江南恨铁不成钢地指了指天空，“精灵再强，也不是擅长飞行的种族，我如果‘空降’圣殿呢？”

　　“你想空降……”

　　月岚公主怔了怔，沉吟道：“也不可能，想要空降，你必须先到达圣殿上空，可是你们人类也不是擅长飞行的种族，你能瞒过峡谷军队的侦查，飞到圣殿上空吗？就算你飞到了，降落过程中，你将成为三千军队的靶子，我们精灵族的弓箭，会把你射成刺猬！”

　　默默地听月岚公主说完这段话，江南摇着头笑了笑，“公主殿下，你不懂，不等于不存在！总之我有办法空降圣殿就是了，先告诉我，进入圣殿之后，我需要注意什么？”

　　江南的自信，似乎感染了月岚公主，想了想，递给江南一片紫红色的树叶，道：“这是我的信物，进入圣殿之后，一但远古精灵要杀你，你就拿出信物，说是我月岚的使者，然后说服他们放你过去！”

　　江南点点头，把树叶含在了嘴里，反问道：“如果我不能说服他们呢？”

　　“如果你不能说服他们……”

　　月岚公主黯然摇头，苦笑道：“那你就只能自求多福了……罗迪，拜托了，无论如何，一定要活着见到我的父王！”嘱咐之后，声音提高，“现在可以说了么，你究竟想怎样‘空降’圣殿？”

　　“看下去你就知道了……”

　　江南神秘地笑了笑，招呼道：“吉吉，跟我走，公主殿下，麻烦你在两个小时之后，正面佯攻北峡谷！”钻进了茫茫林海之中。

　　……

　　就在江南走后不久，月岚公主和四位精灵使者面面相觑。

　　公主更是悻悻地骂道：“故弄玄虚的人类！四位使者，你们能猜出罗迪的办法么？”

　　精灵使者们想了想，纷纷摇头，一个精灵使苦笑道：“就如罗迪所说，人类的办法，我们精灵还真是难以揣摩呢！”

　　另一个叹息道：“总之先看一看吧，如果罗迪的办法真的有用，公主，您不是向往人类的智谋吗？完全可以把罗迪的办法学来，变成我们精灵族自己的办法。”

　　“学他？”想到江南故弄玄虚的样子，月岚公主不屑道：“一条不容于人类社会的丧家之犬，虽然可以合作，但有什么好学的？”

　　一条不溶于人类社会的丧家之犬，没错，这就是月岚心目中的江南，而且是事实！

　　不过精灵使者却不这样认为，“公主，罗迪虽然落魄，但他决不是丧家之犬，我让您学习罗迪，也不是一时兴起！”

　　“哦？”公主好奇道：“为什么要学习罗迪？”

　　“因为雪山老人！”

　　说话的精灵使者名为雅戈尔，提到雪山老人，他的神色分外凝重，“两个月前，我去过一趟大雪山，公主，您知道人类的最强智者——雪山老人，是如何评价罗迪的么？”


第183章 来自大雪山的评价（2）

　　雪山老人！

　　听到这个名字，月岚公主的眼睛里闪过复杂的神色，崇拜，敬畏，如同听到了轩辕海雷丁一样。

　　事实上，雪山老人这名字虽然对人类来说陌生了些，但在某些特定的人群中，他的评语，等同于真理，比轩辕海雷丁的影响力丝毫不差！正所谓，长悠岛，轩辕海雷丁武盖天下，大雪山，白眉老人智冠古今！

　　“罗迪，竟然得到了雪山老人的评价！？”

　　月岚公主惊讶地站了起来。

　　“是的，罗迪不但得到了雪山老人的评价，而且是极高的评价！”

　　雅戈尔缓缓说：“太阳城骂的狼王吐血，折了今日索伦大公爵的一条手臂，仙芝城，逼阿基米德自我囚禁，助小皇帝路易执掌军权；大流河，一夜之间平定雷傲政变，扶赫格拉姆上位……如此罗迪，总能在逆境中突出奇招，击倒比他更强的对手，而且手段狠辣，行事果决，正如军中之骁勇猛将，纵横沙场，冲锋陷阵，无抗手！”

　　“冲锋陷阵，无抗手！？”

　　月岚公主讶然片刻，摇头道：“我不信！如果罗迪真有本事，当得起雪山老人如此评价，那他为什么还会落到如今这种地步？”

　　“罗迪之所以沦落到今天，不是他无能，而是他缺乏上位博弈的大局观，看不懂天下大势，不能让大局为己所用！”雅戈尔正色道：“或者说，罗迪是冲锋陷阵的猛将，还不是运筹帷幄的三军统帅！不过雪山老人还说，罗迪拥有成为统帅的潜质，只要找到一个可以为他看透大局，营造时势的智囊，那就是罗迪莱茵哈特一飞冲天，翱翔于九霄，凌驾于天地苍生之时！”

　　月岚公主震惊的捂住了嘴巴。

　　半晌之后，她喃喃地说，“只要找到一个智囊，就能一飞冲天……雪山老人，真的这样评价罗迪？”

　　“岂止是这样评价罗迪！？”

　　雅戈尔使者神色怪异道：“我还听几个雪山门徒说，雪山老人，还有意收罗迪为徒，大雪山，第十三门徒！”

　　大雪山第十三门徒！

　　“得雪山老人青睐，罗迪何其幸运！”

　　月岚公主悠然长叹，然后突然大笑了起来：“罗迪有可能成为雪山门徒，不错，不错，这样一来，我送他咆哮山谷，简直就是与大雪山建立联系的神来之笔！”

　　收敛笑容，似乎罗迪有可能成为雪山老人的徒弟，给了月岚公主无穷的信心。

　　意气风发道：“罗迪已经开始行动了，我们也不能让未来的雪山门徒看扁了，马上准备！罗迪，让我看一看吧，冲锋陷阵无抗手，你这雪山老人口中的猛将，究竟能拿出何等办法？！”

　　两个小时之后，月岚公主和四位精灵使者发动了攻击。

　　几乎是同一时间，江南的‘办法’也出现了！

　　“他，他……”

　　愕然望着天空的江南，月岚公主目瞪口呆，“冲锋陷阵无抗手，雪山老人一语中的，罗迪，你，你竟然能想出这种办法！？”

　　……

　　说实话，江南的办法很缺德。

　　不过最缺德的办法，往往是最好用的办法！

　　砰！

　　远处的密林响起一声剧烈的轰鸣，恍若大炮开火。

　　然后一条人影射上了半空，划过一道优美的弧线，来到了北峡谷上空。

　　刷！

　　人影背后张开一只简易的降落伞，由精灵族的巨大树叶编制而成，飘飘荡荡地落向了泰德瑞尔圣殿上空。

　　“警报！敌人企图空降圣殿！”

　　谷道中的精灵勇士正在抵抗月岚公主等人，一看天空飞来这样的一个人影，一个高大的精灵大喝道：“索尔，你的战队阻截月岚公主，其他人跟我射击，把空降者射下来！”

　　说着，高大精灵抬手一箭，只见一道碧绿色的流光闪过，‘嗖’地就射中了人影的心脏！

　　在他的带领下，千多精灵张弓搭箭，有的一手数箭，有的左右手开工，更有精灵箭如连珠，眨眼间就射出七八只长箭……

　　一句话的功夫，一千多人的精灵族，竟然射出了上万只长箭，铺天盖地，如同阴云笼罩夜空！

　　精灵弓箭，冠绝天下！

　　第一轮攻击过后，那人影还没有飘到圣殿上空，就被射成了烂泥，‘噗’地砸在了谷道上。

　　可是……

　　又是‘砰’地一声，两个一模一样的人影也冲上了半空。

　　“空袭的敌人不止一个！？”

　　高大精灵冷冷一笑，振臂高呼道：“精灵战队准备，三轮强弓，预备……”

　　“波恩使者，不能射，您快看尸体！”

　　一个开工的精灵突然悲苍地大喊！

　　高大精灵波恩扭头道：“怎么了，敌人的尸体有什么……”

　　说着，波恩看清了尸体的样子，惊骇的无以复加！

　　被乱箭射中的人影虽然血肉模糊，但耳朵还算完好，一看就知道，他是一个货真价实的精灵！

　　而且波尔还从服饰上人类出来，这精灵，正是昨天派去阻拦罗迪，反被罗迪斩杀的袍泽！

　　罗迪，竟然用精灵族的尸体开路！？

　　正震怒间，只听‘砰，砰，砰……’连环炮响，几十具精灵尸体飞上了夜空，方向全部都是泰德瑞尔圣殿！

　　“波恩使者，怎么办？”

　　一个精灵几乎是哭着问道。

　　“月岚斯蒂亚，你竟敢亵渎同胞的尸体，我波恩起誓，将与你永世为敌！”

　　高大精灵波恩闭上了眼睛，弓箭抬起，哭着吼道：“射击，不能让罗迪和月岚靠近圣殿，射击，毁掉同胞的尸体！”

　　精灵们勉强抬起了弓箭，可是，尊重死者，是精灵族流传了上万年的传统，明知天上是同族的尸体，精灵们的弓箭也变得有气无力，甚至很多长箭还没有碰到天空上的尸体，就歪歪斜斜地落下。

　　精灵们气弱了，但炮声不会！

　　砰，砰，砰……

　　数不清的尸体飞上了半空，统统飞向了泰德瑞尔圣殿的方向。

　　如天女散花，蔚为壮观！

　　“主人，您，您这办法太缺德了吧？”

　　远处的密林中，吉吉蹲在一具精灵尸体后面，装好降落伞，憋着口气问道。

　　就在过去的两个小时，江南利用‘魅影’的速度，沿来时的原路搜刮了一圈尸体。

　　还记得么，精灵族最重要的一个风俗就是；尊重尸体的原貌，任其回归自然，哪怕是尊贵如索米亚王子，死后尸体也被原封不动地扔在了卧室里面。

　　王子尚且如此，那就更遑论其他人了。

　　五天来，二王子总共派出十六支战队袭击江南，大约战死了七八百人，就如索米亚王子，这七八百人的尸体也都被扔在了无人理会的森林深处，所以，江南很容易就找到了几百具精灵尸体。

　　然后，吉吉用‘铁咆哮’充当大炮，把尸体全部发射出去……

　　至于江南怎样在两个小时之内，把几百具尸体运送到北峡谷附近……

　　很简单！

　　大死灵，三千亡灵咒，江南可是最擅长赶尸的死灵图腾！

　　……

　　“你觉得我很缺德？”

　　听到吉吉的责问，正在处理下一具尸体的江南抬起头来。

　　吉吉讪笑着点了点头，“一下子毁掉几百尸体，还利用精灵族尊重尸体的风俗……主人，死者为大，您真的有些过分了呢！”

　　“好吧，我也认为我很缺德……”

　　江南叹了口气，“不过想要靠近泰德瑞尔圣殿，你还有更好的办法吗？”

　　吉吉说不出话来了。

　　片刻之后，江南处理完最后一具尸体，然后给自己换上精灵服饰，戴好降落伞，来到了吉吉面前。

　　“吉吉，把我也送上去吧！”

　　“唉！”

　　吉吉叹了口气，铁咆哮发动，把江南也送上了半空。

　　这时候，天空中已经飘动着四五百具尸体，峡谷中的精灵们想射，但下不去手，就算偶尔有几只弓箭射了上来，也都是绵软无力。

　　于是，身穿精灵服饰的江南，混在尸体中间，很容易地来到了泰德瑞尔圣殿上空。

　　‘咚’地一声！

　　泰德瑞尔圣殿附近，覆盖着一层只针对精灵族的隐形能量罩，江南撞在了罩子上，跻身钻了进去。

　　看到江南成功进入圣殿，月岚公主并没有多少惊喜的表情。

　　“四位精灵使，下面就看罗迪的了，我们撤！”

　　月岚公主缓缓撤出这战团，来到隐蔽的藏身处，她的脸色还是有些怪异。

　　“公主，您还在想罗迪刚才的手段？”

　　雅戈尔看出了公主的心思，轻声道：“尸体开路，利用我们精灵族的风俗，罗迪的确是太过分了！”

　　月岚公主叹了口气。

　　雅戈尔继续说，“手段狠辣，行事果决，雪山老人给罗迪的这句评语，他当之无愧！不过罗迪也太狠了，今天一战，他不但亵渎了精灵风俗，更把公主您给牵连了，从此以后，二王子的部下肯定恨死您……”

　　“不要再说了！”

　　月岚公主突然挥了挥手！

　　雅戈尔一愣，赶忙道：“公主息怒，不要为罗迪气坏了自己的身子！”

　　“谁说我在气罗迪！？罗迪不但没有错，反而做的非常好，好到让我大开眼界！”

　　月岚公主的眼神变得非常怪异，充满了崇拜，异样的崇拜！

　　“果断，狠辣，为达目的不择手段，罗迪的做法，才是真正的人类智慧！”

　　月岚公主认真地说，“我自以为学习了一些人类的语言，就了解人类了，可是今天见过罗迪，我才知道，人类能成为大陆霸主，绝非偶然！想要成就大事，就必须像罗迪这种人类一样，狠辣，果断，抛弃一切底线而不择手段！”

　　说着，她‘啪啪’地扇了自己两个大嘴巴！

　　“我收回我刚才的话，罗迪不是一条丧家之犬！雪山老人说的对，罗迪就是一头老虎，一旦找到能为他看穿大局，营造时势的军师智囊，他就会虎生双翅，一飞冲天！”月岚公主像发誓似地说道：“雅戈尔，你说我应该向罗迪学习，说的好！从今以后，我就站在罗迪背后，认真看，认真听，认真学……早晚有一天，我会学到罗迪的智慧，然后，成为当之无愧的精灵女王！”

　　“公主……”

　　听到这石破天惊的宣言，雅戈尔精灵使目瞪口呆。

　　变了！

　　公主去了一趟人类社会之后，就变得不一样了，今天见识了罗迪的手段，更是变得无比陌生了！

　　不过……

　　公主就是公主，身为公主的臣子，自己只有效忠的本分，没有反驳的余地！雅戈尔叹了口气，转换话题道：“公主，您学习罗迪的手段无可厚非，不过也得等他活着回来！泰德瑞尔圣殿里面危机重重，罗迪……危险啊！”

　　月岚公主眉头一皱，不错，泰德瑞尔圣殿对人类来说，就是一块死地！

　　进入圣殿的罗迪，是否能活着出来！？


第184章 蝴蝶与凤凰

　　进入圣殿的一瞬间，江南就像进入了一片海绵当中，四周软绵绵的，肌肉完全发不出力来。

　　而且就连他身体里的死气也受到了限制！

　　江南，变成了一个最最普通的人类！

　　“难道就像蒙哥塔一样，泰德瑞尔圣殿里面也存在着某种‘不能动武’的禁制！”

　　不了解圣殿内部的详细情况，江南只能一面猜测一面前进。

　　认准北面的方向走了七八步之后，四肢越加乏力的江南更加确认，“没错，泰德瑞尔圣殿里面果然有限制武力的禁制！”

　　想到这里，江南走的更加小心！

　　不过，他不是害怕圣殿里的远古精灵——不管怎么说，江南都拿着月岚公主的信物，必要时可以通过沟通来消除敌意。

　　他真正害怕的，是二王子背后，那个还没有现身的灵魂强者！

　　泰德瑞尔圣殿之内不能动用武力，可是没有说不能动用灵魂力量，说不定，那灵魂强者就埋伏在附近，正准备突然冒出来杀了自己！

　　最恐怖的敌人，往往是没有现身的敌人！

　　“唔，那灵魂强者，准备什么时候出现呢？”

　　江南默默地思索着，来到了圣殿里面的木屋群前面。

　　“精灵族的远古先祖们，我名罗迪，请求穿过圣殿，救治精灵王！”

　　深深吸了一口气，江南提声音喊道。

　　可是没有人回应。

　　难道远古精灵放自己过去了？

　　“既然如此，多谢诸位了！”

　　试探地问了几句，确认远古精灵并没有阻拦的意思，江南迈步走进了木屋群！

　　可是仅仅走了十几步，江南就懊恼地发现，这些木屋分布散乱，好像一个迷宫一样，根本就找不准方向！

　　而这时候他只觉得自己的体力更加虚弱了，无奈地喊道：“诸位，能给我指条路么？”

　　圣殿悄无声息。

　　连风声都没有……

　　江南心头忽然泛起一股诡异的滋味，认准北面，小心翼翼地继续找路。

　　十分钟过去了……

　　三十分钟过去了……

　　一个小时……

　　“不好！”

　　望着眼前似乎没有尽头的小木屋，江南心中猛地一颤！

　　圣殿所在的山包不过方圆七八里的样子，江南降落的时候又在半空中观察过，圣殿里的小木屋也只有一两百个，那现在……他认准一个方向，走了一个多小时，就算是一座大山也翻过去了，怎么可能还在木屋里打转！？

　　难道圣殿里，还存在某种能把人困死的法阵？

　　正想着，江南忽然嗅到了一股潮腐的味道。

　　绕过两座小木屋一看，一具人类尸体倒在一条木质回廊前面，正在散发着令人作呕的尸味。

　　而且尸体的腐烂速度非常快，几分钟就风化一部分血肉，这让江南无法判断他的死亡时间。

　　不过可以肯定的是，尸体的姿势表明，他也曾经试图穿过圣殿……

　　“唔……”

　　正在观察尸体，江南忽然感觉到了发自每一个细胞的无力感，软软地倒在了尸体旁边。

　　姿势，就和尸体一样！

　　“明白了，我明白了，泰德瑞尔圣殿不仅能困住闯入者，还存在着某种阵法，可以快速榨干闯入者的生命力！”

　　江南想明白圣殿正在吞噬自己的生命，赶忙大喊，“远古的精灵们，我是去救精灵王的，不是你们的敌人啊！”

　　还是没有人回答！

　　而且那具尸体腐烂的越来越快！

　　江南也觉得自己越来越虚弱，眼前一片模糊……

　　偌大的精灵圣殿，就好像一头寂静里的凶兽，在戏谑地吞吃着江南！

　　“对了，我有月岚公主的信物！”

　　江南举起酸软的手臂，在口中拿出了那片树叶，急道：“我是月岚公主的使者，月岚，你们的后代，精灵族的当代掌权者！”

　　“果然是月岚的信物！”

　　似乎看到了江南手中的树叶，一个声音突然响起。

　　终于肯现身了！江南已经连扭头查看的力气都没有了，喘息道：“是月岚的祖先吗？请解除禁止，我真的是你们的后代派来的，是你们的朋友……”

　　“你不需要解释，看到这片精灵之叶，我们已经确定你的身份！不然，我们也不会跟你交流。”

　　江南想说，既然确定了，那赶快放了我啊！

　　但那声音并没有给他这个机会，继续道：“不过……看到你身边的尸体了么，和你一样，他是当代精灵族二王子薛西斯的人类使者，也想去见精灵王！”

　　江南一怔，望着尸体道：“既然他也不是敌人，为什么……”

　　“为什么不是敌人，我们也要杀了他，对么？”

　　那声音笑了笑，“因为，他答错了问题！”

　　……

　　答错问题就要死！？

　　这说法把江南听得一头雾水！

　　那声音继续道：“对于闯入者，泰德瑞尔圣殿有两个规矩——第一，如果你没有精灵族的信物，无论你是谁，一律处死！第二，你持有精灵族信物，那我们可以给你一个机会……”

　　“这机会就是，我们问你一个问题，你答对了，就可以过去，答错了，处死！”

　　很不合时宜地，江南啼笑皆非！

　　靠回答问题来决定生死，这是一千零一夜的童话故事，还是疯人院的神奇表演？

　　可是不管眼前的事情多么荒诞，江南的身体，却在货真价实地逐渐虚弱！

　　“请发问！”

　　四肢无力，江南趴在地上说道。

　　“蝴蝶，还是凤凰！？”

　　那声音淡淡地说出了问题。

　　江南听得再次一愣，诧异了半晌才反应过来，蝴蝶，还是凤凰，这是一道选择题，让自己在蝴蝶和凤凰之间选择一个。

　　可是……

　　这问题也太模糊了，一般的选择题总会给些选择的标准，比如谁更强，谁更漂亮之类，可现在，蝴蝶，还是凤凰，要根据什么标准选择？

　　江南想问清楚，但那声音笑而不答，只是说，“以你的生命力，务必在三十秒之内做出选择，不然就算答对了，你也没有机会活着离开。”

　　“好吧，让我想一想！”

　　江南皱起了眉头。

　　蝴蝶，还是凤凰！？

　　选对了生，选错了死！

　　时间限制还剩下二十秒……

　　十秒……

　　五秒……

　　妈的，到底要根据什么标准来选择啊？

　　难道要靠运气胡乱蒙一个！？

　　江南最讨厌的事情，就是靠运气来决定自己的生死！

　　可是已经没有时间去犹豫了！

　　蝴蝶，还是凤凰？兄弟我没见过凤凰，背上却有一只鬼蝶纹身，那就选……

　　“蝴蝶！”

　　江南赌上自己的生命，随便蒙了一个答案！

　　嘎吱！

　　尸体前面的回廊大门打开，那声音微笑道：“请过去吧！”

　　……

　　答对了！？

　　江南犹豫着站了起来，身体里逐渐恢复的力量证明，他真的蒙对了答案。偷偷抹了把冷汗，江南轻松道：“诸位，刚才的问题，究竟是什么意思？”

　　没有人回答。

　　耸了耸肩，江南走进了回廊。

　　这时那声音才突然再次响起，“人类！”

　　江南赶忙拱手道：“我在听，诸位还有什么嘱咐么？”

　　“你在疑惑，我们为何要订下‘回答问题来决定生死’这么荒诞的规矩，对么？”

　　江南笑了笑，算是默认。

　　“其实，我们也不愿意杀人！”那声音叹息道：“只是泰德瑞尔圣殿里隐藏了一个秘密，就在前面的回廊里，凡是穿过圣殿的人都可以看到……为了保证这个秘密不被闯入者传出去，我们只能杀了所有的闯入者。”

　　江南奇道：“这么说，我马上就要看到那个秘密了，为什么还要放过离开？”

　　“因为你答对了问题啊！”

　　那声音认真地说，“蝴蝶，还是凤凰？能答对这个问题，就证明你有资格知道那个秘密，所以，去吧，穿过泰德瑞尔圣殿吧！”

　　蒙对一个问题，就可以知道秘密！？

　　这些远古精灵的脑子是不是有些……

　　江南不但没有解除疑惑，反而觉得更加荒诞，走进通道之后还在嘲笑腹诽，这些远古精灵……是不是老糊涂了？

　　可是下一秒钟，他就笑不出来了！

　　圣殿通道的两侧墙壁，还有顶端天棚上，雕着三幅让江南震惊到无语的图案！

　　左侧墙壁的图案是，一只金黄色，三只白银，六只青铜，九只黑铁，总计二十只蝴蝶振翅欲飞，而且所有蝴蝶的蝶身，都是与江南背后纹身如出一辙的……鬼骷髅！

　　“四色鬼蝶！？”

　　江南的脑子眩晕了片刻，突然觉得，图案上的蝴蝶好像真的飞了起来！

　　而且鬼蝶表情都非常怪异，狰狞，凶残，嗜血，这二十只鬼蝶似乎要冲向对面，拉开一场惨烈绝伦的旷世大战！

　　那他们的对手是……

　　江南顺着鬼蝶图案的视线，看到了右侧墙壁。

　　紫，黑，绿，白，红！

　　五种颜色，五头颜色各异的凤凰！

　　右侧墙壁，或者说四色鬼蝶的对手，竟然是五色凤凰！

　　蝴蝶和凤凰……

　　江南隐约间明白了刚才那问题的由来，可是想了半天，却没有办法把散碎的灵感组成清晰的思路。

　　摇了摇头，江南再看上方。

　　相比蝴蝶和凤凰两幅图的震撼，头顶的图案平淡的许多，只有一座金碧辉煌的宫殿，宫殿门前，还站了三男三女，六个人！

　　三个女人江南都不认识，三个男人中也有两个很是陌生，可是第三个男人……

　　眼球吊了出来，耷在鼻梁上，竟然是吊眼球，鬼天使！

　　那这六个人就是……

　　“六欲天使！？”

　　江南的目光陡然回到了那三个女人身上，“如果这六人是六欲天使，那这三个女人中，岂不是有一个女人就是……艾丽莎姨母！？”

　　刹那间，江南对这第三幅图的好奇心提到了最高点！

　　图案下面还有一段长长的文字，毫无疑问，这些文字，肯定在解释蝴蝶与凤凰，还有六欲天使的典故！

　　通道光线昏暗，兴奋的江南凑到了文字前面，只见第一行字写着……


第185章 爆发，真正的死灵之王（1）

　　“文盲害死人啊！”

　　看到第一行字，江南懊恼地连连拍打额头。

　　泰德瑞尔圣殿是精灵族的祖坟，那毫无疑问，墙壁上的文字，肯定都是精灵族的文字写成的。

　　而江南的精灵语水平……

　　反正墙壁上的文字，他一个字也看不懂！

　　“要是吉吉在这里就好了。”

　　江南叹了口气，然后脱下自己的衣服，咬破指尖，准备把文字誊抄下来，出去后交给吉吉翻译。

　　可是那声音突然道：“人类，你已经在圣殿里呆的够久了，走吧，你看到的，就看到了，但不要试图带走任何东西！”

　　江南心中一凛，因为那声音说话的时候，一股绵软不绝的压力也从通道两侧压来，显然，远古精灵们对江南誊抄文字的举动发怒了！

　　“淡定，远古的灵魂们，我立刻离开！”

　　江南丢掉衣服，高举双手穿过了回廊。

　　不过临走前他还最后看了眼墙壁上的图案……

　　蝴蝶，凤凰，六欲天使！

　　这三幅图究竟意味着什么？

　　……

　　想不明白的就不要去想，不然只能带来数不清的烦恼，江南很清楚这个道理，可是来到回廊尽头的时候，他心里还是在思索着那三幅图的意义。

　　蝴蝶，凤凰，六欲天使！

　　很明显，蝴蝶与回归谱上的四色鬼蝶相关，六欲天使，肯定是艾丽莎姨母的故事。

　　可是凤凰代表了什么？

　　江南正在思索，突然，他的苦笑变成了怪笑，怪异到了极点！

　　原来回廊尽头还有一扇屏风，与墙壁上的三幅画交相辉映，屏风上竟然还有第四幅画！

　　这幅画的内容是：一袭白衣，银铁罩面，一个如此打扮的女人双手持刀，口中衔刀，三把刀凌厉出击，似乎正要斩杀眼前的某个敌人！

　　这画面实在是太熟悉了！

　　太阳城，尤里安不就是这样子击败江南的么！？

　　“第四幅画，竟然是尤里安！”

　　江南错愕半晌，猛地意识到事情有些不对劲儿。

　　看四幅画的样子，肯定都是千年以上的古画，画的，也肯定是千年以前的古人！

　　四色鬼蝶历史久远，艾丽莎等六欲天使神秘异常，他们出现在千年古画上并不值得意外，可是尤里安……尤里安明明是四年前才出道的年轻高手，怎么可能出现在几千年前的古画上！？

　　难道，尤里安也是一个几千岁的老古董！？

　　……

　　就在江南看到四幅画的时候，北峡谷外围。

　　月岚公主出色地完成了佯攻任务，带领四位精灵使者与吉吉汇合，撤退到了安全的隐蔽处。

　　可是就在他们离开不久……

　　噗！噗！噗！噗！

　　四个鬼鬼祟祟的脑袋，从泥土里冒了出来，还一同偷偷观望着不远处的北峡谷。

　　“维克多，罗迪就在前面是吗？”

　　艾丽莎急迫地问道。

　　维克多微微点头。

　　“终于找到啦！”艾丽莎欢呼一声，招呼道：“嘟嘟，背阿姨去找罗迪，快，快，快！”

　　“呜呜！”

　　素素急忙抓住了艾丽莎的手臂，目光望着峡谷里的精灵军队，右手在左手掌心写字道：“妈，前面有好多军队，我们不能硬闯的！”

　　“我不管，我就要去见罗迪！”艾丽莎撒泼似的说道。

　　素素叹了口气，求救似地看了眼维克多，维克多淡然道：“有路便是无路，无路便是有路。”

　　“光头叔叔说啥呢？”

　　胖老头嘟嘟好奇地摸了摸维克多的脑袋，然后背起艾丽莎，一路小跑地冲向了峡谷左侧的高山，“姐姐不让闯，嘿嘿，嘟嘟背着姨姨爬山过去，爬山喽，有饼饼吃喽！”

　　艾丽莎欣慰地笑了，“乖！”

　　素素脸色巨变，想写，“妈，北峡谷两侧高山，凶兽横行，比精灵军队还要危险呀！”

　　可是嘟嘟已经跑远了，无奈的素素叹了口气，也追了上去。

　　山中漆黑不见五指，隐隐有凶兽的咆哮传来，犹如一片阴森的修罗地狱。

　　看到这样的前路，维克多了因和尚悲悯地叹了口气，“一路走来，已经平添了无数苦命人，过这峡谷，一句话，一个动作足以，何苦再为难这些餐风宿露，但求一夕餐饱的畜生？何苦，何苦……”

　　……

　　圣殿北端。

　　观察了屏风片刻，江南实在想不出尤里安为什么会出现在古画上，只好绕了过去。

　　不成想，屏风极大，江南走出圣殿之后七八百步，扭头一看，竟然还能看清屏风上的尤里安。

　　当江南回过头来之时，眼前景色已经骤变，只见一棵参天大树出现在不远处，高不见顶，树干足有一座宫殿粗细，而上方的树冠上隐隐闪烁着淡金色的光芒。

　　根据月岚公主的描述，这棵古树，就是精灵王的自我封印之地！

　　“终于到了！”

　　抛开心中关于那四幅古画的疑惑，江南整理了一下随身的医疗工具，飞身攀上了树冠。

　　必须说明的是，原之大陆的医学水平远远落后于地球，江南在这里找不到更好的医疗工具，长久以来，除了一个随身装满药品的急救箱之外，江南身边的医疗器械，只有教父手杖。

　　——也多亏了手杖中隐藏了七十二种工具，不然，他还真的难以发挥自己的医术。

　　精灵王就封印在古树的最高点，应该是一个高十二米，直径四米的巨大金色光球。

　　只要江南找到光球，进去救了精灵王，那精灵族的一切纷乱，就都可以画上圆满的句号了。

　　可是就在江南来到光球前面之时！

　　“莫林，你带人从左面发力！”

　　“扎摩尔，砍去上方的树枝，注意，不要弄出响动！”

　　“里皮，在正对圣殿的方向布置法阵，务必小心，不要让精灵族发现了我们的行动！”

　　一群人砍树枝，抛绳索，正在搬运封印精灵王的光球！

　　江南猛吃一惊，正要抽身离开，可是领头那人已经看见他了。

　　“罗迪！？”

　　领头人也吃了一惊，随即笑道：“真是人生何处不相逢，前日被你走脱了，今天，就给我留下吧！”

　　“月尊？圣殿骑士团！？”

　　看清这些人的身份，江南头皮发炸！

　　算一算，光球附近大概有一百多人，为首的正是月尊，而月尊身边还跟了四个黄金骑士，其余人也全部都是实力超群的白银骑士！

　　这些人，几秒钟就能把江南给碾成碎片！

　　“莫林，你和扎摩尔继续搬运精灵王，里皮，陪我请罗迪走一趟吧！”

　　笑眯眯地吩咐圣殿骑士，月尊带人缓缓围了上来。

　　“好吧，你说对了，真是人生何处不相逢！”

　　江南淡定地耸了耸肩，眼看所有退路都已经被封死，嘴里敷衍道：“夜黑风高，月尊阁下堂堂五老星尊之一，竟然带人混入了精灵族的禁地，偷盗精灵王……”声音突然提高，“真是让自然协会蒙羞，让人类蒙羞，无耻之极！”

　　“你叫的这么大声，莫非是想把精灵族引来？”

　　月尊看穿了江南的心思，微笑道：“没用的，我已经让里皮骑士布置了隐藏法阵，就算这里打的天崩地裂，精灵族也不会听到一点响动。”叹了口气，“罗迪，我还有正经事，不想多生枝节，你是个聪明人，配合些，主动跟我走吧，我保证你的生命安全！”

　　“正经事？”

　　江南撇嘴道：“把偷盗精灵王说成正经事，月尊阁下的脸皮，果然……”

　　话说到一半，江南突然化作一道刀光，直扑月尊面门！

　　月尊冷冷一笑，他的战斗经验何等丰富，早在江南第二次开口说话的时候，他就意识到罗迪想用言辞干扰自己的注意力，然后暗中突袭，几乎是江南动手的第一时间，也做好了防御准备！

　　可是月尊没有想到的是，江南竟然在他身边急速掠过，趁人不备，直扑精灵王！

　　魅影的速度何等之快，月尊刚刚反应过来的时候，江南已经站在了精灵王的光球上方，并指如刀，指着光球道：“谁敢乱动，我杀了精灵王！”

　　谁也没有想到，危急关头，江南竟然舍弃逃生，反而攻击精灵王的封印光球！

　　“冲锋陷阵无抗手！”

　　如果月岚公主在这里，一定会大声惊叹，“看穿月尊的目标是我父王，一出手就直扑最关键的一处，挟制我父王来威胁月尊……罗迪在小范围冲突中的表现，果然当世一流！”

　　“罗迪，你混帐！”

　　眼看江南的手指变成刀锋，月尊勃然狂怒，不顾风度地破口大骂！

　　也不怪月尊失态，在人类的角度来说，精灵王真的太重要了。

　　要知道，就在江南离开人类社会的这段时间，仙芝城的瘟疫已经扩散到了半个大陆，感染几千万人，而人类传言，想要治疗瘟疫，就必须找到精灵族的至宝——精灵之泪！

　　月尊来精灵族，就是为了精灵之泪！

　　可是他在爱戴瑞尔森林调查了十几天，却没有找到任何线索，月尊暗自揣摩，精灵之泪既然是精灵族的至宝，那线索必定就在精灵之王身上，于是趁夜色偷盗封印光球。

　　如今，眼看精灵王就要到手了，江南却挟制了精灵王……

　　“罗迪！”

　　月尊的脸色变成了三种颜色，红，黄，白，如同天空的三种月色，森然喊出了江南的名字。

　　圣殿骑士团骇然色变，因为他们明白，这是月尊愤怒到极点的表现，接下来必定是狂风暴雨般的攻击！

　　一步步向江南逼近，月尊咬牙道：“你是开启永恒不死的钥匙，以前我舍不得杀你，可是今天，在人类的生死存亡面前，如果你敢动精灵王一根汗毛，就算你是天，是地，也必须……死！”


第186章 爆发，真正的死灵之王（2）

　　这老家伙究竟在说什么？

　　不理解人类的局势，江南也就不理解月尊的怒火，按住光球大声道：“月尊，我警告你，在靠近一步，我立刻杀了精灵王！”

　　“看来你是找死了！？”

　　月尊突然双手高举，“被人拿住人质威胁，这种情况老夫遇到几十次，今天就让你看一看老夫如何保住人质，杀了你！三色月……”

　　随着月尊的脸色变化，天空的三颗月亮陡然明亮起来，三道光柱从天而降，直射江南头顶！

　　最要命的是，江南的注意力全都放在了月尊身上，一时没有看到头顶上的月光！

　　“这是……”

　　月光散发着神秘的力量，灼烧了江南的头发，直到这时，江南才感到一股发自心底的寒意！

　　五老星尊的实力，绝对不逊于天榜十大强者，而江南不过是个下品图腾王，放在天榜上，也只能排在二十名开外，如何能应对月尊的含怒杀招！？

　　死亡，来临了么？

　　“啊！！！”

　　月光灼烧到了江南的头皮，眼看就要刺入大脑，突然，爱戴瑞尔森林北端响起了一声撕心裂肺的惨叫！

　　“不怕你！我不怕你！我能抬起头来！”

　　一个声音似乎蕴含了无穷的力量，层层声波扩散，不但震的山野崩塌，声波更是来到古树上空，震的三月光溃不成军，在江南头皮上烟消云散！

　　“这声音……”

　　死里逃生之余，江南忽然觉得这声音有些耳熟。

　　“他已经到了？”月尊似乎已经意识到来人是谁，满脸的怒色马上消失，恢复了绝对的冷静！

　　心念电转，月尊吩咐道：“舍弃精灵王，马上撤退！”

　　一个黄金骑士不解道：“大人，精灵王已经快要到手了啊！”

　　“马上走！”月尊压低了声音道：“罗迪手下的真正强者到了，我们不是对手！此时此刻，活下去，比什么都重要！”

　　“真正的强者？”

　　黄金骑士震惊地望着月尊，一面撤退一面问道；“罗迪家族中最强的，不是他本人和吉吉么？”

　　“现在不是说话的时候，回头再给你解释！”

　　圣殿骑士团如潮水般撤退，月尊和四个黄金骑士，在几个呼吸间就冲到了远处的山谷里面。

　　可是，白银骑士的动作却慢了一线，“我能抬起头！”

　　一道音波恍如实质，如刀锋刮过大地，和树枝一起，一百多个白银骑士被生生斩成了两截！

　　轰隆！

　　宫殿粗细的千年大树也被斩成了两段，树冠落地，声音轰鸣！

　　“呼！”

　　远远地看到这幅场面，一个黄金骑士吞着口水，发出了粗重的喘息。

　　“大人，这，这人是谁，好强，恐怕已经不在三位掌印之下了！”

　　“岂止不在三位掌印之下？”

　　月尊不甘心地握紧了拳头，喘息道：“昨天，紫罗兰传来的紧急密函……以前我们以为，罗迪家族中的最强高手，是吉吉和罗迪本人，可是我们错了，大错特错！罗迪身边还有三大强者，足以与三位掌印，乃至于圣人相抗衡的三大巅峰强者！”

　　“三大强者……”黄金骑士骇然道：“都是谁？”

　　“第一个，掌布鲁尼圣衣，一击之力，在天幕崖阻拦数万人鬼大军的荣耀将军——汤姆·莱茵哈特！”

　　月尊闷声道：“你们都给我记住，汤姆的力量已经超越了人间界的极限，更与罗迪情同手足，是罗迪身边的最强堡垒，要杀罗迪，必须避开汤姆！”

　　“我们记住了，第二个是……”

　　“第二人，是一个肥胖如猪，精神失常的奇怪老人！”

　　冷冷看了眼表情怪异的黄金骑士，月尊指着远处的半截古树道：“你们在想，一个发疯的胖老头有什么可怕的，对么？我告诉你们，那胖老头不但发疯，而且自称嘟嘟，爱吃甜饼，做尽了可笑之事！可是，你们给我记住刚才的场面，一声咆哮，斩断精灵族圣树，击杀百多白银骑士，险些要了我月尊的性命，这就是那胖老头的实力！”

　　喘了几口粗气，“而且紫罗兰骑士怀疑，嘟嘟，就是失踪已久的……死灵之王，多米埃尔！”

　　山谷中突然没有了声音！

　　“难怪……”

　　一个黄金骑士苦笑起来，“如果是死灵之王，刚才的场面就不足为奇，六百年前，死灵之王就是杀的仙芝城血流成河，三大世家束手无策的怪物啊！大人，紫罗兰骑士长说的第三个人，是谁？”

　　“第三个……”

　　月尊的表情怪异起来，摇头道：“第三人，是个和尚，没有出手记录，没有实力证明，以前也只是个不起眼的狼人。”

　　黄金骑士纷纷发怔，“没有出手记录，紫罗兰骑士长，凭什么认定他是罗迪身边的三大强者之一？”

　　“凭直觉！”

　　月尊叹了口气，无奈道。

　　“凭直觉？”黄金骑士更加摸不着头脑，“凭直觉，就能判定一个和尚的强弱，紫罗兰骑士也太……”

　　“太儿戏了是么？”

　　月尊正色道：“一点也不儿戏！当年紫罗兰临时改变计划，甘愿潜伏在罗迪身边的时候，罗迪还是个最最卑贱的奴隶！那时候，我就问过紫罗兰‘你凭什么把赌注押在罗迪身上，甘愿跟随一个奴隶？’，知道紫罗兰是怎样回答的么？他写信告诉我说‘凭感觉，我感觉罗迪的未来不一般，跟在罗迪身边，更有利！’……结果，事实证明，紫罗兰的感觉并没有错，我们今天能逃得一命，就是靠他当年的直觉！”

　　黄金骑士纷纷沉默。

　　月尊叹了口气，“总之，我相信紫罗兰的直觉，维克多了因和尚，才是罗迪身边最恐怖的存在！”

　　说完，山谷再次陷入了沉寂。

　　半晌之后，一个黄金骑士想说话，但怪异地张了张嘴，就低下了头。

　　如同传染病，这表情在每一个黄金骑士的脸上划过，都是张了张嘴，然后表情怪异地低头。

　　“想说什么？”月尊问道。

　　“大人，我们不明白……”一个黄金骑士抬起头，极度怪异道：“罗迪何德何能，竟然能网罗三大巅峰强者为其效命！？”

　　“你们不明白，我也不明白！”

　　月尊的表情和黄金骑士们如出一辙，怪异道：“总之你们给我记住，虽然罗迪本人可能还没有意识到，但罗迪莱茵哈特，已经拥有了开创一代世家的雏形，再想杀罗迪……代价不菲啊！”

　　看到黄金骑士们意志消沉，月尊突然笑了笑，“不过也不用沮丧，只要你们的首领紫罗兰还在，罗迪就逃不出我的掌心！好了，还是看一看，闹的惊天动地之后，罗迪该如何收尾吧！”

　　说着，月尊眺望远处江南的方向。

　　另一面，江南正在苦笑地望着远方。

　　刚才那层层音波来袭时，江南依靠魅影的速度，托着封印光球飞上了半空，勉强躲过了一劫，可是就在半空中，他看清了来人的样子。

　　“嘟嘟！？”

　　只见不远处，胖老头趴在山坡上，目不转睛地盯着精灵圣殿。

　　准确说，他是在盯着圣殿出口，那副尤里安的画像！

　　“哈哈，我抬起头来啦，我终于能在你面前抬起头来啦！”

　　多米埃尔仰天大笑，刚才他突然爆发，就是看到了尤里安的画像，受了刺激！

　　而现在，多米埃尔喜极而泣，声音中也就不再蕴含力量，笑的和往日那个间歇性失忆症患者没什么区别。

　　“原来是嘟嘟！”

　　江南由衷地松了口气，跟体内的扎克还玩笑说，“好吧，以前我想到了嘟嘟很强，可是我没想到，嘟嘟竟然这么强！”

　　咔吧！

　　扎克的肋骨挑了挑，似乎在说，“再强，本小姐也能一记黑手，肋骨死他！”

　　江南的笑意更浓。

　　艾丽莎，维克多，素素也出现在胖老头身边，而且艾丽莎还在嘟嘟后脑上拍了几下，似乎在赞许，就像两人最初见面的样子。

　　拍过之后，嘟嘟彻底恢复了往日的乖宝宝形象。

　　江南兴奋地挥了挥手，“姨母，素素，我在这……不对，马上跑！”

　　江南猛地意识到，大祸临头了！

　　看一看刚才嘟嘟做过什么吧，这老家伙砍了精灵王自我封印的大树，虽然月岚公主没有明说，可是，能被精灵王选作封印之地，又生在圣殿附近，这棵大树肯定意义非凡啊！

　　砍了精灵族的宝地，再不跑，等圣殿里的远古精灵杀出来么？

　　“姨母，马上带嘟嘟走！”

　　扛着精灵王的封印光球，江南撒腿就跑。

　　“为什么要跑呢？罗迪不开心见到我吗？”

　　艾丽莎一时没有反应过来！

　　素素却脸色巨变，背起艾丽莎就跑，天知道她那柔弱的身体怎么蕴藏了如此力量，竟然跑的比维克多和嘟嘟还要快。

　　看到这场面，江南松了口气，跑了几步后突然停了下来，“姨母，你们先走，我再等等！”

　　说着，江南抓起了两具地上的白银骑士尸体，运足了力气，抛向了圣殿的方向。

　　咚，咚！

　　听到尸体砸在圣殿后门上的声音，江南嘿嘿一笑。

　　“咦？哥哥在做什么呢？”奔跑中的嘟嘟好奇道。

　　素素的嘴角抽了抽，艾丽莎替他解释道：“我家的罗迪好聪明呢，把骑士尸体扔进圣殿，就算远古精灵查出我们是凶手，也会把自然协会算上一份，嘻嘻，自然协会也有麻烦啦！”

　　“哦，栽赃嫁祸！”

　　嘟嘟认真地点头，又歪着脑袋问，“可是为什么要栽赃嫁祸呢，谁欺负了精灵族呀？”

　　众人一起向他翻白眼。

　　江南跑过来，一语中的，“别看了，跟间歇性失忆症患者讲道理，头痛！”

　　“嗯！”

　　众人继续闷头跑路。

　　看到这一幕，远处的月尊默然无语，忽然长叹一声，“罗迪，你好毒！”


第187章 惊变

　　“哈哈！”

　　来到北峡谷一侧的高山，江南发出了畅快的笑声。

　　虽然胖老头砍了精灵族的宝树，日后麻烦多多，可是不管怎样，经历过诸多磨难之后，江南的一家人终于再次重逢了，而且看一看高山上被胖老头来时沿途杀掉的凶兽尸体，江南忽然觉得，就算有再多的困难，他也有信心应对！

　　“素素，以后多给嘟嘟做些甜饼吃！”

　　江南拍了拍胖老头的脑袋，又问道：“汤姆呢，我不是请他陪你们一道来么？”

　　素素默默地递给江南一封汤姆的亲笔信，信上只有三句话，“天幕崖一战，自然协会元气大伤，难以控制大陆局面，兰斯，占雅，两大帝国战火重燃，我镇守仙芝城，才可保帝国与莱茵家平安！”

　　第二句“我在莱茵军中一日，赫格拉姆一日不敢与你翻脸，莱茵哈特家族，永为你之后盾！”

　　第三句“五日前，路易陛下命我执掌皇室禁军，如今，十万皇室禁军，十万荣耀骑兵，二十万大军尽在我手……兄弟，要是在外面混不下去了，记得来找我！”

　　“汤姆，这辈子有你这个朋友……值了！”

　　江南完全明白了汤姆的苦心。

　　镇守仙芝城，保护帝国和莱茵家，汤姆这话说得大义凛然，可是仔细想一想，汤姆是莱茵家的奴隶出身，从没有一天享受过莱茵家和兰斯帝国的恩惠，他有必要尽忠效力么？

　　说白了，汤姆帮帝国，帮莱茵家，还不是因为兰斯帝国和莱茵家是江南的根基？

　　只有替江南守住了根基，江南才能在外面毫无顾忌的打拼啊！

　　“是呀，汤姆是好孩子呢！”

　　艾丽莎也认真地点点头，然后笑嘻嘻地问，“罗迪，接下来，我们要去哪里呀？”

　　“去见月岚公主。”

　　江南拍了拍身边的封印光球，然后心思一动。

　　按道理，他的确应该去找月岚公主，然后再找个安全的地方和公主一起救治精灵王，可是现在，嘟嘟砍倒了圣殿旁的精灵宝树，等于挖了精灵族的祖坟，月岚公主，还能容得下自己吗？

　　不好说，月岚公主的态度真的不好说！

　　不过……

　　嘟嘟来了，维克多来了，自己已经掌握了爱戴瑞尔森林中最强大的武力，就算月岚翻脸，又有何惧？

　　心中豪气万千，江南再次拍了拍封印光球，笑道：“没错，去找月岚公主！那丫头还欠我一座咆哮山谷呢！”

　　……

　　正如江南所料，月岚公主的态度正在悄然变化，不过不是因为江南的武力。

　　轰隆！

　　几分钟前，精灵宝树被拦腰斩断，月岚公主虽然远在几个山头之外也亲眼目睹了那壮烈或者说惨烈的一幕！

　　“吉吉！”月岚公主愤怒地咆哮一声，猛地抓住了吉吉的衣领，如一头丧子的母老虎。

　　四位精灵使者也变了脸色，愤怒地盯住了吉吉。

　　“哎呀呀，你们这是做什么呀，人家的新礼服可不便宜呢！”

　　吉吉想要推开月岚，但公主的怒火更胜，指着远处的大树道：“你知道那是什么吗？”

　　“知道呀，那是精灵王的自我封印之地！”

　　“没错，那是我父王的封印之地，更是我们精灵族的至宝，守护泰德瑞尔祖坟的北门户，北之木！”月岚公主几乎是嘶喊着说，“罗迪刚过去，北之树就倒了，这说明了什么？该死的，你主人罗迪，拆了我们精灵族的祖坟！”

　　“这个……还有待商榷了啦！”

　　吉吉笑嘿嘿地打着马虎眼，可是心里也毛了！

　　老天呀，亲亲的主人，您真的挖了精灵族的祖坟么？

　　完啦，完啦！

　　搞不好，月岚这婆娘会把人家蹂躏死的呢！

　　“吉吉先生，是我糊涂了，您说的对，我没有亲眼看到折断北之木的凶手，不能随便冤枉罗迪！”

　　就在吉吉等死的时候，月岚的态度突然一百八十度转弯，和颜悦色地放了吉吉。

　　“刚才多有得罪，还请吉吉先生不要放在心上呀！”公主笑呵呵地说。

　　这婆娘……

　　饶是吉吉的智商极高，也看不懂月岚公主的态度了。

　　四个精灵使也万分不解，强拉着公主来到一旁，愤怒地说，“公主，北之木被毁，肯定与罗迪有关，你怎么能……”

　　“小点声！”

　　月岚打断精灵使，偷偷看了眼吉吉，压低了声音说，“我问你们，北之木是什么？”

　　“是圣殿的北门户，公主您糊涂了么？”

　　“我没有糊涂，糊涂的是你们！”月岚公主冷声道：“既然知道北之木是死人的门户，那还气恼罗迪做什么？罗迪极有可能成为雪山门徒，身份非同一般，我们有必要为了死人的事情，跟活人翻脸么？”

　　“变了，变了！”

　　雅戈尔精灵使顿足捶胸道：“公主，您以前不是这样的！您可要想清楚啊，罗迪涉嫌破坏圣殿，亵渎您的母亲，祖父，祖母，还有几十位列祖列宗，难道，这些您都能不计较吗？”

　　“只要罗迪能成为雪山门徒，我就不跟他计较！”月岚公主正色道：“人类为了梦想，连亲生父母都可以出卖，亲生子女都可以杀，那我为什么不可以忘记北之木？”

　　正说着，江南扛着封印光球，和家人从远处走来。

　　“罗迪来了！”月岚公主低声吩咐道：“你们给我听着，见到罗迪之后，谁也不许提北之木的事情！”

　　雅戈尔精灵使梗着脖子道：“如果罗迪主动提起来，或者您父王苏醒，追问起来呢！”

　　“那就赖给别人！就说是二王子薛西斯摧毁了北之木！”

　　说着，月岚公主的露出了真诚的笑容，快步迎上了江南。

　　“罗迪阁下，您把我父王带出来了？太好了，真是太好了！”

　　“唔？”

　　看月岚到公主的笑容，江南愣住了，这丫头肯定看到了精灵宝树倒塌，怎么还能笑得……

　　月岚没提，江南也不会傻到主动交代挖人家祖坟的事情，封印光球送给月岚，笑了笑，“虽然中途有些小变化，不过总算幸不辱命，喏，封印光球我带出来了，请公主准备地方，我立刻救治精灵王！”

　　“好，南方有一个树洞，绝对安全！”

　　月岚领着众人来到隐蔽处，奇怪地看了眼江南的家人，尤其是鬼脸的艾丽莎，“他们是……”

　　“吉吉，你给公主介绍！”

　　江南埋头解除封印光球。

　　而吉吉为了不打扰江南的治疗，陪月岚走到了远处，笑眯眯地介绍了众人。

　　“艾丽莎？”

　　听到艾丽莎的名字，月岚公主的表情有些怪异，马上微笑着遮掩过去。

　　不过艾丽莎已经捕捉到这一瞬间的变化，歪着脑袋问，“你听过我的名字吗？”

　　“的确听过，不过是另一个人。”

　　月岚公主笑道：“听我的人类朋友说，两个月前，占雅帝国的老佛爷突然出关，不但收拾了天幕崖的残局，还再次挑起了和兰斯帝国的战争，搅的人类社会天翻地覆——她也叫艾丽莎！呵呵，真是巧合，您竟然和占雅老佛爷重名。”

　　“也叫艾丽莎……”

　　艾丽莎歪着脑袋想象了，忽然窜起来抓着月岚公主的脖子问，“说，占雅艾丽莎，是不是一个比你矮半头，略胖一些，发色……”

　　被一个残废女人抓住脖子，月岚公主的脸色变了变，可是听到艾丽莎形容的占雅老佛爷，月岚公主的脸色从不悦变成了惊讶，“老夫人，您认识占雅艾丽莎？”

　　“嘿，嘿嘿！”

　　艾丽莎突然怪笑了起来，“岂止认识，多年不见，那小可怜竟然……啊！”

　　话说到一半，艾丽莎突然捂着脑袋惨叫起来！

　　月岚公主马上双手高举，“吉吉，这是怎么回事？我可以没有伤害艾丽莎！”

　　“哎呀，没关系了啦！”吉吉冲过来道：“这是老毛病呢，只要想起过去的事情，老夫人就头痛，好啦，交给人家啦，人家跟主人学过医术，能处理好呢！”

　　江南的家人虽然已经习惯了艾丽莎的病情，知道她不会有事，但也都凑过来帮忙。

　　而就在吉吉治疗艾丽莎的时候，月岚公主关心父亲，自然而然地看了眼正在施救的江南……

　　“这人……”

　　月岚公主面色狂变，大呼道：“罗迪，快跑！”

　　跑！？

　　任谁在这种情况下，都会出现片刻的失神，江南也不例外。

　　我已经解开封印光球，马上就能治疗你的父亲了，为什么要跑啊！

　　难道……

　　江南低头看了眼自己的双手，他的双手正剥开光球上的最后一层光晕，里面的‘精灵王’也已经显露出来！

　　出人预料的是，‘精灵王’身材极小，竟然是一个婴儿！

　　可是，这婴儿脸上充满了诡异的笑容，皮肤惨白，一双大眼睛赤红充血，就如同一只从阴间归来的咒怨猛鬼！

　　“等了好久，你才来么？”

　　婴儿突然双目圆睁，咒怨似的眼神，盯住了江南的双眼！

　　天底下，还有什么能比眼神更快？至少江南的魅影也快不过这婴儿的眼神，嗡，刹那间，江南的大脑好像裂开了！

　　灵魂攻击么？

　　多亏了月岚公主那声‘快跑’，江南潜意识里有了些防备，想也不想，起身就走！

　　可是他头痛欲裂，动作也慢了半分，刚站起来，那婴儿已经尾随而至，小手轻探，‘噗’地刺进了江南的心口。

　　“主人！！！”

　　远处的江南家人连震惊的时间都没有了，嘟嘟，维克多，吉吉，乃至于艾丽莎和素素都在第一时间冲了过来！

　　可是他们离的太远了，高手搏命，生死只在一瞬之间！

　　婴儿的小手已经刺入了江南的皮肤……

　　扎克的白骨装甲立刻启动，但婴儿似乎知道江南的最后防御，小手轻轻一绕，顺着扎克的骨头缝继续前进。

　　终于，抓住了江南的心脏！

　　“罗迪，天幕崖你用我的命，换了自己的命，现在，把命还给我吧！”

　　这婴儿竟然是……朱庇特！


第188章 两把菜刀闯天下之第二心脏（1）

　　砰！

　　江南听到了自己心脏碎裂的声音。

　　一时间，整个世界的运转都好像慢了下来……

　　这就是死亡的滋味吗？

　　江南只觉得一切都变得轻飘飘的，身体在飘，灵魂也在飘，甚至，还可笑地冒出了很多想法。

　　封印光球里面的人，竟然是朱庇特！

　　而且朱庇特一出手就是灵魂攻击，完全符合前日杀死那些水手的凶手特征。

　　显然，朱庇特，就是二王子薛西斯背后的那个人！

　　“呵，等了那灵魂高手许久，想不到，他竟然是朱庇特？”

　　天幕崖一战，自己用朱庇特断后逃命，那朱庇特应该落在阴间高手的手里了，他怎么会出现在爱戴瑞尔森林？

　　还有，两个月前第一次见到朱庇特的时候，他还只是一个最最普通的婴儿，那现在……朱庇特的前世力量，恢复了么？

　　对了，天幕崖的时候扎克感觉到，他丢失的那根肋骨就在朱庇特身上，可是现在朱庇特都已经杀了自己，扎克却还没有感应到骨头，骨头，去了哪里？

　　一连串的疑问，充斥了江南的脑海……

　　最终，化作虚无！

　　江南眼前一黑，失去了知觉。

　　“桀桀！”

　　捏碎了江南的心脏，朱庇特兴奋地狂笑起来，“罗迪，黄金鬼蝶，你死了，哈哈，你终于死了！天，地，自然万物，你们看到了么？我朱庇特，终于杀了黄金鬼蝶！”

　　两只稚嫩的小手高举，大呼道：“来自阴间的勾魂使者们，我知道，你们就要来收取罗迪的灵魂了！来吧，罗迪的灵魂就在这里，把他带走，交给阴主彻底泯灭吧……”

　　“你敢欺负哥哥，打扁扁，吃饼饼！”

　　就在朱庇特兴奋之时，胖老头迈着沉重的步伐走了过来，咚，咚，咚，每走一步，脚下都挤压出一个三寸深的脚印，白发怒张，好想要生吃了朱庇特！

　　维克多过来了，月岚公主也过来了，甚至艾丽莎也执拗地爬了过来！

　　敢杀江南，江家人怎么可能放过朱庇特！？

　　可是朱庇特却不慌不忙，就坐在江南的尸体上，冷眼瞄着走在最前面的胖老头，“是你？”

　　“你认识我？”

　　胖老头缓缓举起了一只拳头。

　　“当然认识！几天前我派一个小家伙去拦截你们，至今未归，想必，已经被你给杀了吧？”

　　几天前截杀战舰的那朵阴云，正是朱庇特派来的，大笑道：“杀了我的灵魂傀儡，我还不知道你是谁，那就枉为圣人了！多米埃尔，三大圣人之后，人世间唯一领悟‘意’之心境，达到‘紫级’境界的死灵之王，你不错，真的很不错……”

　　“多米埃尔？”

　　听到自己的名字，胖老头的混乱思维更加混乱了。万幸艾丽莎突然在背后大喊，“嘟嘟，别管谁是多米埃尔，杀了他，杀了他！”

　　“吼！”

　　胖老头的眼神陡然清澈，咆哮一声，拳头砸向了朱庇特的面门！

　　没有惊慌，没有害怕，朱庇特淡笑着张开嘴，声音快的无与伦比，却让人听得真真切切，“这就是你的‘死意之拳’？嗯，难怪你能成为一代死灵王者，可惜……”别有意味地看了眼吉吉，“吉吉，我的后人，今天就让你看一看，真正的，铁咆哮！”

　　铁咆哮三字出口，一道音束迎上了嘟嘟的铁拳。

　　惊天动地的对拼！？

　　还是震动八方的轰鸣！？

　　都没有！音束和拳头撞在一起，只有默默地互相消耗，嘟嘟的拳头渗出了一层鲜血，朱庇特的音波也在迅速瓦解，缓缓地，音波消散，嘟嘟的拳头打中了朱庇特的鼻梁。

　　轰，轰，轰，轰……

　　绝对寂静的对拼之后，朱庇特弱小的身躯如同一枚炮弹倒飞，贯穿了三十几棵大树，撞碎七八块铁岩石，砸进了山体内部！

　　只在地表留下了一个婴儿的轮廓！

　　“老天！”

　　看到这场面，月岚公主和四位精灵使倒吸一口凉气，“这嘟嘟的实力……恐怕不比我父王相差多少啊！”

　　吉吉趁机抢回了江南的尸体。

　　“你还没有败，再来！”

　　一招得手，胖老头并没有欣喜的样子，反而凝神盯住了朱庇特消失的方向。

　　绝强的对手，让死灵之王暂时完全清醒了！

　　果然，“咳咳！”朱庇特慢慢地爬回了地表，样子虽然狼狈，但身上没有一丁点伤痕，铁咆哮不但攻势凌厉，更是‘守’绝天下！

　　“多米埃尔，你已经有了我当年的八成实力，可惜还不能攻破我的海音石不灭体，如果你只有这些……”

　　“我只有这些，又如何？”

　　胖老头双拳遥指朱庇特，冷然道：“如果你是完全体的朱庇特，我还真不是你的对手，可惜你现在只是一个婴儿……朱庇特，凭你的婴儿身躯，能发挥出全部的圣人之力么？”

　　“没错，我的身躯，只能发挥前世的八成力量，不过对付你，足够了！”

　　说着，朱庇特的幼小身躯飞上半空！

　　两人缠斗在了一处。

　　一旁，月岚公主忽然面色怪异，推了把吉吉，“先别管尸体，事情不对！”

　　“怎么不对了？”正在照料江南尸体的吉吉抬起头。

　　月岚公主道：“朱庇特的目标是杀了罗迪，可是现在罗迪死了，他还不肯走，里面一定有诈！”

　　“放心了啦！”

　　吉吉指了指自己的鼻尖，“看到我，你还不明白朱庇特的行为吗？”

　　月岚公主一愣。

　　雅戈尔精灵使反应过来，松了口气道：“我明白了，吉吉先生是罗迪的守护，罗迪要是真的死了，吉吉也会消失！现在吉吉还在，就证明罗迪还没有真的死掉！”

　　“那朱庇特……”

　　“他是想等阴魂带走罗迪的灵魂，确认罗迪真正死亡，然后才能放心离开啊！”

　　听了雅戈尔的解释，月岚错愕地看了眼江南的心口，鲜血横流，心脏都被朱庇特的小手捏碎了，这样的罗迪，竟然还活着！？

　　……

　　事实上，江南处在一个非常奇妙的状态。

　　在原之大陆，人类的死亡有两个步骤：生命消失，灵魂被带去阴间。

　　只有完成这两个步骤，才能宣告一个人的真正死亡！

　　而现在，江南的心脏被捏碎了，完成了第一步生命消失，可是，他的灵魂却没有被带走……

　　“快，我们发现了罗迪的下落，正在收取他的灵魂，附近的快过来帮忙啊！”

　　在人类看不到的灵魂境界中，两个阴间的勾魂使者，一个拿铁牌驱赶江南，一个拿钩子勾住江南的鼻孔，正在带走江南的灵魂。

　　可是江南在救治塔里克的时候就证明了，他的灵魂有古怪，不是区区两个阴魂就能带走的！

　　“该死的，没听到么，过来帮忙啊！”

　　一碰到江南的灵魂，勾魂使者手中的铁牌和钩子就融化了，赶忙呼唤道：“附近的勾魂使者听着，我们发现了罗迪的下落，快，快来帮我们收取他的灵魂！”

　　呜～呜～～

　　阵阵阴风中，数百个勾魂使者从四面八方赶来。

　　“哈哈，果然是罗迪！”

　　“天幕崖之后，这小子逃的无影无踪，终于被我们找到啦！”

　　“别废话，罗迪的灵魂有古怪，快帮忙！”

　　几百个阴魂用铁链编成一条巨大的枷锁，扣住了江南的灵魂，然后抓住枷锁另一端，拔河似的大呼道：“一二三，收！”

　　“一二三，收！”

　　众鬼魂齐心协力，江南的灵魂，终于在躯体中颤抖着飘了出来！

　　“再加把劲儿，抓到罗迪的灵魂，阴主必有重赏！”

　　“加把劲儿啊，一二三，收！”

　　“女士们，先生们，需要一点点帮助吗？”

　　突然，一个优雅的声音传来。

　　蒙哥一袭贵族礼服，端坐在附近的大树上，笑眯眯地看着众鬼。

　　“原来是蒙哥大人！”

　　勾魂使者们如释重负，“大人来了就太好了，罗迪的灵魂有古怪，请您帮我们一把！”

　　“没问题，没问题！”

　　蒙哥来到阴魂后面，抓住了枷锁一端，一面发力一面问道：“怎么就只有你们这些，其他勾魂使者呢？哎呀，就凭你们，还真的不能带走罗迪的灵魂呢！”

　　“我们也没办法呀！”阴魂苦笑道：“这里是精灵族的领地，原本就没有多少勾魂使者，能凑够这些，已经不容易了……”

　　“哦！”

　　蒙哥点点头，样子很夸张，“也就是说，附近的勾魂使者都来了，目前知道罗迪下落的鬼魂，都来了？”

　　“正是，都来……”

　　阴魂使者正说着，忽然觉得蒙哥的语气不对，戒备道：“蒙哥大人，你这么问，是什么意思？”

　　“我的意思是，只要我现在杀光你们，就没有人知道罗迪的下落喽！”

　　蒙哥微微一笑，突然甩动枷锁，原本用来勾魂江南的枷锁，突然缠住了勾魂使者！

　　略一发力，数百勾魂使者在枷锁的绞杀下烟消云散！

　　然后，似乎做了件微不足道的小事情，蒙哥拍了拍浑噩的江南灵魂。

　　“小家伙，老祖我说过，阴间的敌人我都帮你抗下了，怎么样，还没有食言吧？”

　　“老祖？”

　　浑噩的江南灵魂清醒过来，看到附近的情形，目瞪口呆道：“我，我已经死了？”

　　“不好说！”蒙哥耸肩道：“你的身躯已经死了，不过老祖我帮你解决了勾魂使者……怎么说呢，你现在算个人间不容，阴间不去的孤魂野鬼吧？”

　　江南的表情分外精彩！

　　“哈哈，看把你吓的！”蒙哥哈哈大笑。

　　这轻松的表情让江南灵光乍现，也笑道：“老祖不会眼睁睁地看我变成孤魂野鬼，说吧，有什么办法，可以让我复活？”

　　“想复活，还用找我么？”

　　蒙哥突然指了指江南的尸体，神色一正，“罗迪，你身上究竟带了什么东西？原本你心脏碎裂，已经没有机会复活了，可是这东西被你的鲜血滋润之后，竟然与你生命融合，成了你的第二心脏！不用我，几分钟后，第二心脏复苏，你自己就能活过来！”

　　第二心脏！？

　　自己身上的小东西？

　　难道是扎克？

　　江南还以为是扎克帮了自己，可是打眼一看……


第189章 两把菜刀闯天下之第二心脏（2）

　　这一刻，江南连死的心都有了！

　　灵魂的视角与人类不同，全方位的，江南的灵魂很容易就看清了自己尸体上所发生的一切。

　　滴答，滴答！

　　江南的心口被朱庇特贯穿，心脏碎裂，大量鲜血喷了出来。

　　好在吉吉及时抢回了江南的尸体，迅速处理伤口，终于，泉涌的鲜血停了下来。

　　可是，江南至少失去了三分之一的血液！

　　正常人失去这么多的血液，绝对是死路一条，可诡异的是，江南流失的鲜血并没有按照物理学原理喷洒出来，相反，好像被什么力量牵引，纷纷流向了江南的后腰位置。

　　“呀，都过来看看呀！”

　　正在止血的吉吉发现情况不对，赶忙招呼，众人凑过来一看……

　　只见所有鲜血都汇聚到了江南腰带上的一个毛绒球里面。或者说，这毛绒球，正在吸收江南的血液！

　　而且随着吸收的血液越来越多，毛绒球渐渐融合进了江南的身体！

　　“咦，这是什么东西呀？”

　　艾丽莎好奇地问道。

　　“这是……”吉吉猛地想了起来，焦急道：“这是月尊送给主人的小礼物，据说是个很厉害的幼年凶兽呢，可是，可是他怎么吸收主人的血液呀？”

　　“敢喝罗迪的血，杀了他！”

　　艾丽莎伸手抓向了毛绒球。

　　“不对，先别碰他！”

　　吉吉抓住了艾丽莎的手腕，仔细看了看，喜道：“这小家伙不是在害主人呢！你们快看，主人失去的血液，都经过这小家伙的身体，回到主人的身体里面了啦！”

　　“而且……老天了啦！”

　　吉吉喜极而泣，“主人说过，心脏是人体血液的总中枢，心脏碎了，血液失去动力，人就必死无疑，可是你们快看，这小家伙进入主人身体之后，代替心脏，帮主人的血液重新运动了啦！”

　　就如吉吉所说，毛绒球融入到江南的胸腔之后，自行串联起所有血管，竟然真的起到了心脏的作用！

　　可让人无语的是，这小家伙还习惯性地，‘噗’地一声，放了个大大的响屁！

　　当真是顶风臭百里，顺风臭死你！

　　不过，小家伙在江南的身体里，他的屁，放的有些不是地方……

　　“臭屁蛋成了我的心脏？”

　　灵魂境中，江南看着这一切，欲哭无泪道：“老祖，我弄清楚了，是月尊送我的那个小家伙！”

　　“原来是他！”

　　蒙哥的眉头皱了皱，随后大笑起来，“罗迪，恭喜，恭喜，你可算是因祸得福了！”

　　江南翻着白眼说，“老祖，您在开玩笑么？我身体里就长了一颗兽心，别的不说，要是哪天臭屁蛋孵化出来，从我身体里跳出来，我岂不是就死定了？这怎么算是因祸得福？”

　　“放心，就算他跳出来，你也死不了的！”

　　蒙哥大笑道：“心脏与身体分离，人还可以活下去，这样的例子远古时代比比皆是，简单说，你和臭屁蛋已经成了一体同命的伴生体，只要你们两个不在同一时间死去，那不管你们是否分开，是否死掉，你和臭屁蛋，就永远不会死！”

　　“当真？”江南狐疑地看了眼蒙哥。

　　“千真万确！”

　　蒙哥认真道：“而且根据远古时代的人兽伴生体传说，你应该已经和臭屁蛋共享寿命了！罗迪呀，臭屁蛋至少是天榜级凶兽，与你这黄金鬼蝶融合之后，实力和寿命更是深不可测，你拥有这样一颗心脏……”

　　“会怎样？”

　　“别的我不敢说，至少你的寿命已经不逊于天榜凶兽，活上千年，也不是一句空谈！”

　　寿命千年……

　　江南砰然心跳，别看他曾经口口声声说什么不在乎永恒不死，真遇到了增加寿命的情况，任谁也不能冷静下来的！

　　“寿算千年……好吧，长一颗兽心也值了！”

　　江南由衷地笑了起来，然后问道：“老祖，接下来我该怎么做，等身体复原，灵魂就会自行返回身体，对吗？”

　　“没错，大概两分钟之后你就可以完全复活了。”蒙哥正色道：“不过复活之前，我必须再嘱咐你两件事。”

　　“老祖请说！”

　　江南心里明白，蒙哥突然出现在爱戴瑞尔森林，肯定是有大事情找自己。

　　“第一件事，找寻回归谱上四色鬼蝶的事情，做的怎样了？”

　　“还没有什么进展。”想起泰德瑞尔圣殿里面看到的壁画，江南补充道：“不过有线索显示，算上黄金鬼蝶，四色鬼蝶应该共有二十人！”

　　“二十个……”蒙哥看了眼还在和嘟嘟战斗的朱庇特，“你尽快找到这二十人，不过切记，找到之后，不要忙着表明你就是黄金鬼蝶！至于为什么……看到朱比特了么？我得到消息，四色鬼蝶内部好像产生了分歧，一部分鬼蝶还听从黄金鬼蝶的命令，可是另一部分，却在想尽一切办法，诛杀黄金鬼蝶！”

　　四色鬼蝶分裂了！？

　　江南也看了眼朱庇特，点头道：“我明白了，我会尽快查明朱庇特这些鬼蝶的反叛原因，然后想办法收复他们！”

　　“呵，我还没有提出要求，你就明白自己该做什么了，不错，不错，果真是个聪明的小家伙！”

　　蒙哥夸赞了江南两句，突然话锋一转，“不过太聪明，就是祸事！”

　　“祸事！？”

　　江南讶然一怔。

　　“详细的，我也说不清楚，而且也没有时间跟你解释了……”

　　蒙哥叹了口气，“总之你给我记住，不久之后，可能会有一个叫‘雪山老人’的人找你，但是不管雪山老人要求你做什么，你都绝对不能答应！”

　　雪山老人？

　　第一次听到这名字，江南怔了怔。

　　然后他想追问雪山老人是谁，可是蒙哥挥了挥手，急速远去，“没时间了，我还要帮你料理阴间的事情，罗迪，你自己保重吧！”

　　说着，蒙哥的背影消失了。

　　不过江南留意到，蒙哥的背影显得有些落寞。

　　想想也是，亲眼目睹江南得到了寿命千年的机缘，再联想自己只活了三百多年，如今变成鬼魂的窘境，蒙哥心里，难免会有些唏嘘的……

　　……

　　两分钟之后，江南的灵魂回归身体。

　　砰，砰！

　　意识清醒的瞬间，江南立刻感觉到自己的身体不一样了，臭屁蛋在胸腔内强力跳动，连带着整个身体都变得异常有力，甚至，就连死气的运转也快了很多！

　　果然是因祸得福！

　　而且听蒙哥的意思，臭屁蛋被自己的血液滋润之后，应该很快就会孵化出来了。

　　他会是什么样子呢？

　　江南心里满怀期待，不过没有立刻睁开眼睛，而是对身边的家人悄声说，“我没事了，不要声张！”

　　众人刚刚露出喜悦的神色，一听这话，立刻低下了头。

　　“主人，您是想诈死么？”

　　吉吉小声问道。

　　江南嘴角勾勒出一丝浅笑，“朱庇特冒充精灵王阴我，就不许我阴他一次么？吉吉，想办法通知嘟嘟，让他故意诈败，把朱庇特引到我的‘尸体’附近……”

　　“主人，恐怕不行了呢！”

　　看了眼战局，吉吉苦笑道。

　　“为什么？”

　　江南清醒之后就闭着眼睛，并没有看到朱庇特和嘟嘟两人的举动。

　　原来，就在江南回魂的瞬间，朱庇特似乎察觉到了什么，冷笑一声，转身就走。

　　“主人，朱庇特擅长灵魂力量，您一回魂，恐怕她就已经觉察了呢！”

　　吉吉解释道：“如今朱庇特要跑了，嘟嘟拦不住了啦！”

　　“该死的，居然忽略了朱庇特的灵魂力量……维克多，拦住朱庇特！”

　　江南懊恼地睁开眼睛。

　　可是维克多了因和尚叹了口气，并没有遵守命令，“善哉，善哉，既然平安，何苦欺凌一个苦命人，多造杀孽呢？杀戮过多，因果循环，早晚必有恶报，不可为，不可为！”

　　“你！”

　　江南被维克多气得说不出话来，不过也没有一点办法。

　　说起来，他的三个图腾守护之中也就只有吉吉听话，扎克和维克多……他们不添麻烦就烧高香了！

　　维克多不肯出手，艾丽莎双腿残疾，嘟嘟和其他人拦不住朱庇特，结果几句话的功夫，朱庇特就消失在茫茫的林海之中。江南只能叹口气，爬起来道：“算了，朱庇特和二王子在一起，早晚能抓住他的！嘟嘟，回来吧！”

　　“嘟嘟？你还敢叫我嘟嘟？”

　　多米埃尔走了过来，一脸肥肉乱颤，冷笑连连。

　　他的笑容明显不怀好意，可是这种笑容放在他那充满了喜感的肥脸上，反而显得相当可笑。

　　就像是一头吃多了，懒得动弹的，肥头大耳的胖老虎。

　　“你……清醒了？”

　　江南大吃一惊。

　　没错，在朱庇特的压力下，死灵之王多米埃尔早就清醒了！

　　“罗迪，该是我们算算账的时候了吧？”

　　多米埃尔恶狠狠地盯着江南，故意挤出一丝挺可爱的凶恶表情，咬牙切齿道：“仙芝城，你趁我老人家重伤未痊，竟然捅了我老人家的……那个地方，毁了我老人家的一世英名，英名啊！”

　　悲沧中，死灵之王举起了拳头！

　　“淡定，老先生，当初的事情我可以解释……”

　　心脏在砰砰乱跳，江南一步步的后退。

　　可是多米埃尔越来越近，拳头也越来越大，“你还有脸说解释，我老人家一世英名，竟然被你侮辱，该死，该死啊！”

　　说着，一拳砸向了江南的面门，就如打飞朱庇特的那一记惊世重拳！


第190章 活祭

　　看到钵盂似的拳头来到面前，听着‘呼呼’的拳风，江南心知躲不过去了，大呼道：“维克多，你还不肯出手么？”

　　一面说，江南一面向后逃窜。

　　不愿意追击落荒而逃的苦命人朱庇特，维克多却不能不顾江南的生死，“善哉，善哉！”他缓缓站了起来。

　　可是还没等维克多出手……

　　“嘟嘟，你不乖，再也不给你饼饼吃啦！”

　　悄无声息地，艾丽莎阴测测地出现在多米埃尔背后！

　　更神奇的是，多米埃尔似乎没有察觉到艾丽莎，艾丽莎也就毫不客气，一巴掌拍在了他的后脑勺。

　　咚地！

　　胖老头被拍到在地，一时间眼神迷糊，竟然间歇性失忆症发作了！

　　“她，她！”

　　远处的月岚公主目瞪口呆，颤声问精灵使者们，“你们都看到了，嘟嘟强到与朱庇特分庭抗礼，可是艾丽莎夫人却一招就……”

　　四位精灵使也骇然色变。

　　不过……

　　江南心里清楚，一招制住暴走的胖老头，并不能说明艾丽莎有多强。

　　还记得么，嘟嘟和艾丽莎第一次见面的时候，艾丽莎就在他的后脑上拍了几下，虽然不明白这几下的真正含义，但江南相信，姨母一定在嘟嘟的身上做了手脚。

　　有暗招在前，别说艾丽莎，就连一个普通的小孩子都能制服一个绝代高手啊！

　　“主人，真是好险呢，多亏了老夫人早有防备呢！”

　　看到多米埃尔倒地，吉吉心虚地抹了把冷汗。

　　“你已经放心了？”

　　江南突然问道。

　　吉吉一愣，“老夫人已经制住了嘟嘟，还有什么不放心的？”

　　江南阴沉着脸色说，“没有看到么，遇到强敌，嘟嘟的病情就会好转！今天遇到朱庇特，嘟嘟险些杀了我，那明天呢，我们的敌人将会越来越强，嘟嘟的脑子……也会越来越清醒！”

　　在江南的语气中听到丝丝狠辣，吉吉眼睛一亮，“主人，难道您想……”

　　“不错！”

　　江南肯定了吉吉的想法，来到月岚公主面前，笑道：“公主殿下，我有些家事需要处理，您能暂时回避一下吗？”

　　月岚怔了怔，点头离开。

　　等月岚和精灵使者走远，江南突然双手张开，吩咐道：“扎克，还记得仙芝城，我们怎样让嘟嘟失去记忆的么？再做一次！”

　　咔吧！藏在江南身体里的扎克颤了颤，然后两根肋骨从江南的身体里飞了出来！

　　嗖，嗖！

　　两根肋骨划过优美的弧线，一前一后，不偏不移地砸在了胖老头的后脑勺上！

　　江南也拔出了教父手杖，缓步走了过去，照着嘟嘟的后脑勺，咚，咚，咚……

　　“吉吉，也过来帮忙！记得我教你的，人类脑部的记忆区位置么，就照着嘟嘟的记忆区给我砸，把他的间歇性失忆症，给我砸成永久性失忆症！”

　　就这样……

　　咚，咚，咚！

　　江南一家子围着胖老头，你拍巴掌，我砸手杖，他踹后脑勺，揍的胖老头间歇性失忆症当场发作，变成了往日的乖宝宝……

　　某人还无良地招了招手，“素素，不来凑个热闹么？”

　　素素讶然失笑。

　　只有维克多了因和尚仰天长叹，悲天悯人地说，“善哉，善哉，嘟嘟，你上辈子必定作恶多端，才有如此报应啊……”

　　“为什么打嘟嘟呀！”

　　偌大的树林里，只剩下了胖老头的凄凉惨叫，“不要打啦，嘟嘟扁扁啦，饼饼啦！”

　　……

　　几分钟后，鼻青脸肿满脸桃花开的胖老头终于安静了。

　　江南眼神中的一丝狠辣，也终于消失了。

　　平心而论，江南这样对待多米埃尔真的很不厚道，可是，随着朱庇特出现，一连串的疑问和数不清的强敌也必定随之而来，此时此刻，江南太需要一个听话的嘟嘟了……

　　控制嘟嘟，就等于掌握了一个足以与朱庇特相抗衡的大杀器啊！

　　就在江南‘处理’嘟嘟的时候，远处，月岚公主和四位精灵使者的脸色变得非常怪异。

　　“罗迪的一家子……好怪！”

　　雅戈尔精灵使虽然没有看到虐待嘟嘟的场面，但听声音，也知道江南没做什么好事情。

　　“是啊，他们一家子太怪了！”

　　月岚公主点头认可，然后马上笑了笑，“不过，这可能也是人类的风俗吧，我们没必要少见多怪，还是想些更重要的事情吧！”

　　随着这句话，四位精灵使者的表情沉重起来。

　　朱庇特出现，并且站在了二王子一方，那数不清的谜团也浮出了水面。

　　朱庇特是怎样逃脱阴间高手追捕的？

　　他又是跟二王子走在一起的？

　　还有，他为什么要杀罗迪？

　　在这一连串的谜团中，最关键的是……

　　精灵们正在思索着，江南已经快步走了过来。

　　和精灵们一样，江南的脸色也比较难看，闷声说，“公主，看来有大麻烦了！”

　　“没错！”月岚公主凝重道：“朱庇特出现，带来了太多的疑问！”

　　“这些疑问当中，最重要的是……”

　　两人异口同声，“朱庇特在封印光球里面，那真正的精灵王……在哪里！？”

　　说着，所有人都沉默了！

　　月岚公主想的是，精灵王失踪，精灵族不但失去了一位足以压制场面的最强高手，而且失去了信仰核心，如果不能把精灵王找回来，精灵族就将永无宁日了！

　　而江南则在想，精灵王不见了，自己什么时候才能得到咆哮山谷？

　　拿不到咆哮山谷，江家，何时才能称之为‘家’啊！

　　渐渐地，虽然没有交流，两人却达成了默契的共识，“必须把精灵王找回来！”

　　江南抬头看了眼月岚公主，“公主，既然朱庇特出现在封印光球里面，毫无疑问，精灵王一定落在了二王子手中，你想一想，二王子会把精灵王藏在哪里？”

　　“不好说，二王子控制了北部森林，疆域辽阔，足有数百个可以藏匿父王的地点……”

　　月岚公主陷入了沉思。

　　四位精灵使也你一言我一语地讨论起来。

　　他们使用精灵语交谈，江南又不了解精灵族的详情，插不上话，只能默默地看着他们的表情。

　　“％￥……&*！”

　　突然，雅戈尔精灵使说了句精灵语，月岚公主等人立刻面色大变。

　　“&％……％……&”

　　月岚追问了一句，似乎在说，“真有这个可能？”

　　雅戈尔苦笑点头。

　　“薛西斯！！”

　　撕心裂肺，月岚大吼出了二王子的名字，似乎呼叫的不是她的二哥，而是杀父仇人！

　　江南看到好奇，问吉吉，“他们在说什么？”

　　“他们在用精灵古语交谈，人家还不能完全听懂呢！”

　　吉吉敲着兰花指说，“不过呢，人家勉强听懂一个词，大概的意思是……活祭！”

　　活祭！？

　　“没错，活祭，就是用活物的性命来献祭轩辕海雷丁！”

　　月岚公主结束了讨论，眼角一跳一跳的，显然愤怒到了极点！

　　“罗迪，还记得我跟你说过，我父王受伤的原因么？”

　　“当然记得！”江南道：“轩辕海雷丁生辰大会临近，精灵王想抓几个凶兽，送做生日礼物，结果却被一头奇怪的凶兽突袭受伤。”

　　“不错！那你知道，如果我父王没有受伤，他会怎样处理那些凶兽么？”

　　“会怎样？”

　　月岚公主咬牙道：“如果一切顺利，生辰大会上，父王会把抓到的凶兽泡在酒里，酿制成最醇的‘祭酒’！活兽酿酒，就是‘活祭’仪式之一，叫做，酒祭！”

　　雅戈尔精灵使补充道：“而且用来‘酒祭’的活兽等级越高，实力越强，就是越尊重轩辕海雷丁！”

　　“包括‘酒祭’，生辰大会上，总共有四种‘活祭’仪式。”

　　愤恨地望着江南，月岚公主缓缓道。

　　江南终于听出了一些别样的含义，追问道：“除了酒祭，另外三种‘活祭’都是什么”

　　“第二种，冰祭，就是把活兽或者活人冻成冰雕；第三种，火祭，顾名思义，就是把烧死祭品；而第四种名叫天祭，是让长悠岛方向飞来的秃鹫，活活吃掉祭品！”

　　江南倒吸了一口凉气，“那与酒祭一样，另外三种活祭中，祭品的等级越高，实力越强，就是越尊重轩辕海雷丁？”

　　“就是这样！”

　　月岚公主苦涩地说。

　　江南艰难地说出了事情的真相，“二王子薛西斯，要用精灵王做祭品！？”

　　月岚公主点头。

　　“他妈的！”

　　江南忍不住咒骂了一句，“二王子用亲生父亲做祭品，轩辕海雷丁能收么？其他种族，能容忍这种大逆不道的行为么？”

　　月岚公主苦笑地望着江南，“罗迪，你还是不了解轩辕海雷丁的影响力……在沿海种族眼中，用亲生父亲做祭品，的确大逆不道，可是如果献祭的对象是轩辕海雷丁，那就是莫大的荣耀，对轩辕海雷丁的莫大尊重！”

　　“是啊，连亲生父亲都献给轩辕了，能不是最大的尊重么？”

　　雅戈尔精灵使痛苦地叹了口气。

　　江南还是不能理解，追问道：“把精灵王献祭给轩辕海雷丁，对二王子有好处么？”

　　“怎么没有？”月岚公主骂道：“二王子献上了‘最尊贵’的祭品，又拥有强大的战斗力，那生辰大会的比武上，他一定会当选‘生辰使者’，有机会前往长悠岛，亲自觐见轩辕海雷丁！”

　　“见轩辕海雷丁？”江南耸肩道：“这算什么好处？”

　　“怎么不算好处？”月岚公主恨恨道：“一旦二王子见到轩辕海雷丁，就有机会得到武学指点……罗迪，你明白么，只要能得到轩辕海雷丁的指点，二王子，肯定会成为沿海种族中最强大的存在！”


第191章 规矩

　　轩辕海雷丁的一句指点，就能造就一个沿海最强大的存在？

　　江南不理解，但月岚公主已经没有心情解释下去了，“二王子昨晚就去了金沙滩，罗迪，怎么办？”在见识了江家人的恐怖武力之后，不经意间，月岚公主和江南的主辅地位悄然发生了变化，语气也变得诚恳很多，“帮帮我好吗，我不能眼睁睁地看着父王被活祭了啊！”

　　江南并没有急于回答，而是给了吉吉一个眼色。

　　吉吉心领神会，接过话来，为难道：“公主，您不要急呢，精灵王是必须救的啦，可是您也说了，二王子昨晚就带着精灵王去参加生辰大会了……如今，精灵王恐怕已经在祭坛上了吧？”

　　“按生辰大会的程序，现在我父王肯定在祭坛上了，就是不知道他会被用哪种方式活祭！”

　　“就是呀，这就是难办之处呀——精灵王上了祭坛，就是轩辕海雷丁的人啦，谁救他，就是跟轩辕海雷丁过去不呢！”吉吉的脸色更加为难，“如果我家主人帮你救精灵王，那可就得罪了轩辕海雷丁了啦！”

　　说着，吉吉请教似地看了眼江南。

　　但江南一直在低头，似乎没有听到两人的谈话。

　　“罗迪阁下，吉吉先生，我明白你们的苦衷，可是我父王……”

　　月岚公主还想哀求，不过心中一动，忽然笑了起来，“我明白了，罗迪阁下不会做没有好处的事情，说吧，请你们帮我救出父王，我要付出什么！？”

　　吉吉面色一冷，不悦道：“公主，看您这话说的，我家主人是做什么都讲代价的人吗？做了多日战友，我们早就是朋友了呢，嘻嘻，既然是朋友，帮您营救精灵王就是分内的事情……只是，轩辕海雷丁太强了啊！”

　　“废话就不要说了，我们精灵族各个都是伐木建筑的巧匠，救出我父王，我在咆哮山谷之外，再给你建造一片足够让你们满意的军事堡垒！”

　　月岚公主斩钉截铁地说道。

　　“哎呀，公主，你还是没明白人家的意思呢！”吉吉摇手指道：“人家不是贪图好处，只是担心轩辕……”

　　“另外，我还可以给你一百个树洞的山珍，供你变卖招募军队！”

　　月岚公主打断了吉吉。

　　吉吉还想再说些什么，但是月岚立刻道：“好，我豁出去了！只要救出我父王，一旦你们在咆哮山谷开创自己的国度，那么，精灵族将立刻与你的国度结盟，从此以后荣辱与共，你的事情，就是我们精灵族的事情！”

　　“这个……”

　　吉吉嘿笑着不说话了。

　　一直在‘思索’的江南忽然抬起头来，“我大概有办法营救精灵王了，给我金沙滩的地图，还有生辰大会的每一个步骤！”

　　等月岚公主送上地图，江南才诧异地挠了挠头，“对了，刚在吉吉和公主您说什么了？我一直在忙着算计怎样营救精灵王，没有听到呢……”

　　“……”

　　简单的商讨之后，江南等人启程赶往生辰大会的举办地——金沙滩！

　　不过刚一上路，月岚公主就拉开距离，指着江南和吉吉的背影说，“四位使者，你们看懂刚才的场面了吗？”

　　“呸！”雅戈尔精灵使者狠狠啐了一口，“当然看懂了，吉吉出面索要好处，罗迪装傻保面子……嘿，这就是人类的虚伪，人类的无耻！”

　　“没错，人类的确无耻，不过你们给我记住吉吉的表现！”

　　月岚公主羡慕地说，“遇到主人不方便出面的事情，吉吉就厚着脸皮主动承担下来，还能给主人捞取最大的好处……这就是最完美的人类臣子，你们一定要向吉吉学习！”

　　……

　　想要在轩辕海雷丁的生辰大会上营救精灵王，说实话，很难！

　　第一个难处就是二王子本人：月岚公主很清楚地说过，二王子在不久前实力暴涨，已经不比鼎盛时期的精灵王逊色多少，再加上麾下的三大精灵守护和万余精灵勇士，二王子的综合实力简直可以用‘庞大’来形容了。

　　不过这还不是最难的，因为嘟嘟已经表现出了不逊于朱庇特的实力，完全能够抗衡二王子。真正困难的，是怎么救出精灵王这个‘祭品’，还能不惊动轩辕海雷丁！

　　一旦惊动海雷丁……

　　啧啧！

　　“主人，您究竟想怎样营救精灵王呢？”

　　前往金沙滩的路上，思索了一路的吉吉忍不住问道。

　　可是江南虽然一脸自信的样子，却没有说话。

　　“主人，您有在听人家说什么吗？”

　　看江南没有反应，吉吉委屈地撅起了嘴巴。

　　“当然听到了！”江南这才笑了笑，神秘地说，“我自有妙计救出精灵王，不过现在说出来，可能就不灵了哦！”

　　吉吉似懂非懂地点点头。而月岚公主听到这句话，回头给了江南一个微笑。显然，见识了江家人的实力，月岚公主对江南的信心也提高了很多。

　　可是就在月岚公主扭过头去之后……

　　“吉吉，没事儿你乱问什么？”

　　江南在灵魂中抱怨道：“以后在月岚公主面前，不许问关于精灵王的话题！”

　　“为什么呀？”吉吉话一出口，立刻反应过来，同样在灵魂中说：“难道您……”

　　“没错！”江南暗中叹了口气，“轩辕海雷丁的绝强武力之下，我根本没有把握救出精灵王，刚才那么说，不过是给月岚一点信心罢了，有信心不一定会赢，没信心，却一定会输……”

　　吉吉愕然无语。

　　“走吧，现在也只能走一步算一步了！”

　　江南‘自信’地笑了笑，继续赶路。

　　两人的对话在灵魂中进行，月岚公主走在前面，不但听不到，甚至连两人的神色也看不到，不过，就在江南身边的素素，却在江南的表情中读懂了一丝忧愁。

　　“哥，你担心轩辕海雷丁的武力，没有信心营救精灵王？”

　　素素悄悄递给江南一张纸条，上面写道。

　　江南看了，微微一怔，小声问，“你想说什么？”

　　素素送来第二张纸条，“素素没有能力帮哥哥，不过素素在来时路上见到了尤里安，听尤里安的意思，她可能会在生辰大会上为难轩辕海雷丁……”

　　尤里安！

　　这绝对是一个完美的提示，江南毁掉纸条，沉吟一阵，轻声说，“素素，多谢你的消息了！”

　　素素笑了笑，安静，没有一点尘世的喧嚣。

　　举办生辰大会的金沙滩在爱戴瑞尔森林的东南方，是一片二十几公里的金色沙滩。江南来到这里的时候，精灵，矮人，地精，半兽人，翼族……数百个种族代表已经搭建起了一座十米高的宽阔祭坛，生辰仪式也已经正式开始了。

　　按规矩，每个种族代表只能携带两个随从进去。所以祭坛附近的庆典营地里面并没有多少人，大概一千人左右。不过，与会代表都是各大种族中的佼佼者，他们的随从也不是易与之辈，可以说，这一千人里面绝对没有弱者！

　　此外，每个种族代表还都带了一支护卫队，虽然这些护卫队没有资格进入会场，但也都在外围扎营，粗略看去，金沙滩沿岸至少驻扎了四五万军队，封锁了进入金沙滩的每一个入口。

　　当然，这些军队也拦住了江南的路……

　　“站住！”

　　一个只有江南一半高，身子骨却极其雄壮的矮人出现在面前，手中的大斧子指着江南吆喝道：“格老子的，不知道我们正在欢庆轩辕的生辰吗？马上滚，不然老子我的斧头可不认识你是谁！”

　　矮人身后还有将近一千人的矮人军队，都是全身重甲，手持板斧。

　　看到这场面，月岚公主笑了笑，“魁叔叔，还记得我么！？”

　　“月岚？”

　　对面的矮人显然认识月岚公主，哈哈笑道：“原来是你这小妮子，一百多年没见，真是越来越俊俏啦！”神色一沉，“不过你来金沙滩干啥？你二哥薛西斯已经代表精灵族进去了，所以你没有资格进去了！”

　　月岚公主恳求道：“叔叔，我和薛西斯之间的事情，想必你也听过……侄女就不说废话了，请看在我父王的面子上，让我们进去！”

　　“进去做啥？你还想把祭坛上的精灵王带回去？”

　　矮人无意中承认了精灵王果然就在祭坛上，摇头道：“月岚，不是我当叔叔的不够意思，只是生辰大会的规矩你也知道：薛西斯已经把精灵王送上祭坛，现在，就算你说破了天，老子也不能放你进去，更不能眼睁睁地看你破坏大典啊！”

　　声音突然变冷，“别说是我，你要是敢打精灵王的主意，沿海三百六十七个种族，都会把你视作敌人！听叔叔一句话，走吧！”

　　月岚叹了口气，看了眼江南，悄声说，“看来金沙滩附近都已经戒严了，没办法进去，怎么办？”焦急道：“连金沙滩都进不去，还怎么营救父王啊！”

　　“淡定……”

　　江南笑眯眯地上前一步，冲着矮人挑起大拇指，赞誉道：“老爷子，你遵守规矩，就算是侄女也不讲情面，果然够爷们儿，兄弟我佩服，佩服！看来，金沙滩您是最讲道理的了！”

　　矮人脸上洋溢起得意的笑容，“那是，规矩就是规矩！”

　　“既然如此，多谢了！”

　　说着，江南大步前进。

　　“站住！”矮人豁然色变，“没听到老子刚才说什么吗？”

　　“就是因为听到了，所以我才进去呀！”

　　江南认真地说，“您说，薛西斯已经代表精灵族进去了，所以月岚公主不能进去……可是，如果月岚公主不是代表精灵族呢？”

　　矮人一愣。

　　江南已经拿出一块令牌，朗声说，“兰斯帝国，莱茵哈特家族世袭大长老，罗迪莱茵哈特，代表莱茵家，庆贺轩辕海雷丁生辰！请求携带随从，月岚公主进入！”


第192章 动武，进行中

　　说着，江南身子前探，小声笑道：“老爷子，听清了吗，月岚是莱茵家的代表，您还要阻拦公主，实在是不讲道理了吧？”

　　“月岚，你，你！”

　　矮人瞪大眼睛，愤怒地望着月岚。

　　月岚反而给了江南一个赞许的眼神，娇俏一笑，“魁叔叔，我现在可以进去了吗？”

　　“哼，算你小子狡猾！”

　　矮人收起了大斧子，“进去吧，不过警告你们，一个家族代表只能携带两个随从！”

　　“当然，我明白这个规矩，嘟嘟，跟哥哥进去！”

　　江南点名让嘟嘟做另一个随从，然后和月岚公主向里面走去。

　　“等等！”矮人被江南拿话套住，心情恶劣，故意指了指江南的腰带，“参加生辰大会不能带兵器，这也是规矩，小子，把手杖留下，等你出来时老子再还给你！”

　　留下手杖！？

　　江南推了下金丝眼镜，教父手杖不但是医学仪器，更是陪他转世的唯一物品，可说是最后的纪念，怎么能随便交给一个矮人老头！？不过大局为重，江南甩手把教父手杖扔给矮人，“老爷子，你可得看好我的手杖，如果丢了……”

　　“丢了，老子把人头赔给你！”

　　矮人悻悻地吼了一声。“还愣着干啥，其他人也交出兵器！还有你们！”指着艾丽莎等人，“你们虽然不能陪罗迪进去，但是也必须交出兵器，在其他种族的营地里老实呆着，谁敢乱走，老子的斧头可不认识你们是谁！”

　　暴躁的老家伙啊！

　　江南让家人依言照做，然后和月岚吉吉走了进去。

　　就在他们走后不久，矮人抱着一袋子的兵器回到了帐篷里面。

　　“今天又收了不少好东西吧？”

　　帐篷里，两个矮人正在等候，看到魁手中的兵器，顿时眼前一亮。

　　暂时没收江南等人的兵器，的确是规矩，不过，魁还有些私心在内——矮人是大陆上最好的兵器铸造师，魁更是兵器铸造界的顶级高手，好兵器在他手中研究一遍，不久后就能放造出不逊于原件的冒牌货。

　　扣下兵器，魁就是想仿造几件。

　　“哈哈，的确弄了不少好东西！”

　　魁在袋子里摸出了月岚公主的匕首，大笑道：“这两把匕首，一个叫‘泪’，一个叫‘刹’，都是精灵族里流传上万年的远古兵器，格老子的，老子早想向月岚借来，仿造两件啦！”

　　“这就是泪和刹！？”另外两个矮人激动地双手颤抖，连连大呼，“太好了，太好了，有了泪和刹，我们的匕首铸造工艺，至少能前进二十年的水平！快，快准备铸造熔炉”

　　“急什么？”

　　魁捋着垂到脚面的胡子，得意道：“这两柄匕首交给我了，袋子里还有不少好东西，你们研究一下……”

　　说着，魁命人抬进来一座小型的铸造熔炉，取出几样铸造工具，在月岚公主的匕首上‘叮叮当当’地敲打起来，嘴里还喃喃地说，“不愧是精灵族的至宝，原料竟然是西涅金属和天泪晶体，格老子的，还是三七开的铸造比例……”

　　就在他说话的时候，另外两个矮人也在袋子里挑了起来。

　　四位精灵使者的武器也都不是凡品，很快，一个矮人就抢走了他们的兵器。剩下的那个矮人找不到太好的，只好相对而言，拿起了卖相还不错的教父手杖……

　　“这手杖……”

　　矮人怔了怔，江南的手杖大体分两部分，杖身是黑色的圆柱体，镶嵌淡金色的镂空花纹，而手杖顶端，是一枚鸡蛋大小的透明体把手，看上去晶莹剔透，里面还有很多血红色的细线。

　　看了良久，以矮人的眼光，竟然看不出教父手杖的原料！

　　“是金属铸造的？不，不像，那就是天然晶体，也不对……”

　　矮人疑惑地思索着，不自觉地，双手握住了手杖上的透明体把手。

　　咔吧！

　　矮人轻轻一扭，手杖立时破开，弹出一把解剖尸体时用的剔骨钳。

　　“欧吉拉斯！”矮人惊出了一句矮人族特有的表示惊讶的单词，喊道：“魁，快来看一看，这是什么？”

　　魁跑过来一看，惊讶地瞪大了眼睛：“碰一下这旋钮，就有东西跳出来？给我试一下！”

　　学着刚才矮人的样子，魁扭动透明体把手……

　　咔吧！

　　一柄解剖刀也跳了出来。

　　“嘿，有趣，有趣！”

　　魁再次旋转，咔吧，咔吧，连续弹出来十几种医学器械。

　　江南的手杖里总共藏了七十二种工具，不同角度旋转把手，就会弹出不同的工具，这在地球上不是什么稀罕玩意，可是矮人哪里见过这些？“太精妙了，太精妙了！”

　　丢掉月岚公主的匕首，魁连连大呼，“格老子的，我竟然看走眼了，罗迪的手杖，才是大陆上最完美的兵器，快，召集族中所有锻造高手，一起研究这根手杖……”

　　一个矮人马上跑了出去。

　　可就在他出门之后……

　　“魔鬼……魔鬼啊！”

　　帐篷里传出了惨绝人寰的大叫！

　　……

　　帐篷外的矮人听到了里面声音不对，赶忙冲了进来。

　　可是……

　　帐篷里空荡荡的，什么都没有！

　　是的，什么都没有，魁和另外一个矮人，教父手杖，一袋子兵器，包括帐篷里原有的地毯，熔炉等等摆设，全都没了！

　　“魁，魁呢？”

　　一个矮人面无人色地问。

　　“先别管魁了！”

　　另一个矮人胆颤心惊地说，“生辰大会开始以来，我们至少扣下了三百件兵器，其中两百件都在魁的帐篷里……现在魁和两百件兵器一同失踪，我们，我们拿什么和兵器的主人交代啊！”

　　“其他的兵器都还好说，我们有以假乱真的仿冒品，可以应付过去……”

　　那奉命叫人，侥幸逃生的矮人苦笑道：“哪怕是月岚公主的匕首，我听魁说出了里面的原料比例，也可以仿造，可是，罗迪的手杖我还没有研究明白，没法仿造啊！”

　　“他日罗迪索要手杖，我们该怎么办？！”

　　矮人们面面相觑，无言以对。

　　他们被突然而来的变化吓懵了，所以也忽略了一件很重要的事情——这里是金沙滩，轩辕海雷丁的生辰大会举办地，不管刚才帐篷里发生了什么，都可以肯定，有人在生辰大会上动武了！

　　敢在轩辕海雷丁的生辰大会上动武……

　　暴风雨即将来临了！

　　不过江南可不知道矮人营地发生了什么，他一进入会场，就遇到了一个说不出好恶的老朋友。

　　“索伦？”

　　讶然望着风度卓越，气场深厚的索伦公爵，江南笑了笑，“大公爵居然也来了，真是让人意外呢！”

　　“轩辕生辰大会是沿海盛事，我在这里，怎么能不来呢！”索伦也微微一笑，指了指不远处的祭坛附近，“不只是我，伍丁夫人，维兰小姐，还有黑寡妇李斯特，很多老朋友都来了！”

　　江南看了眼，果然，维兰正在远处冷冷地望着他，皱眉道：“维兰来做什么？”

　　“谁知道呢！”

　　索伦耸了耸肩，忽然压低了声音，“罗迪，你来做什么？”看了眼江南身边的月岚公主，声音更低，“你想救精灵王？”

　　江南再次惊讶于索伦的头脑，默认道：“能给我一些帮助吗？”

　　“啧啧！”索伦砸了砸嘴，“我可不敢得罪轩辕海雷丁，不过……看在撒切尔夫人的面子上，我保证，不管等下发生什么，苏摩尔家都不会与你为敌！”

　　提到老祖母，江南的神色有些黯然。

　　这时索伦突然说道：“还有个老朋友来了，不过你小心些，我看他不对劲儿！”

　　“还有个老朋友？”

　　江南正在疑惑，突然，远处传来一声爽朗的大笑，“罗迪，我的兄弟，想不到你竟然也来啦！”

　　一双血红色的瞳孔，身材及其魁梧，来人竟然是塔里克！

　　塔里克！？

　　他不是死在天幕崖了吗？

　　江南惊讶之时，塔里克已经来到他的面前，好像看穿了江南的心思，解释道：“很奇怪我没有死？哈，月尊想要我的命，可惜他还不够格，我被两个老朋友给救了！”

　　果然不对劲儿！

　　月尊不够格，这种狂话能出自官场打滚几十年，生性谨慎的塔里克口中么？

　　江南觉得眼前的塔里克有些陌生，可是不管怎么看，他都是货真价值的塔里克，于是笑道：“老哥死里逃生，真是可喜可贺，如今老哥……”

　　提到现状，塔里克的言辞突然闪烁起来，低头，极度高傲地睥着江南道：“我做什么，不提也罢，反正是些见不得人的勾当，倒是老弟你……怎么到东海岸了？”

　　“我成了人类公敌，自然要到没有人类的地方讨口饭吃啊！”

　　塔里克言辞不可尽信，江南也没有说真话，随口带过了这个话题。

　　两人闲聊了一阵，塔里克和索伦先后告辞而去。

　　然后，祭坛上传来一个声音，“酒祭完毕，请大家肃静，‘火祭’马上开始！”

　　说话的是一位翼族老人，应该是德高望重的主持人，他道：“今年的‘火祭’祭品，是由精灵族二王子薛西斯提供的……精灵王，尼采德尔曼！”

　　一语激起千层浪！

　　江南和月岚公主互相看了一眼，公主急道：“罗迪，我父王马上就要被烧死了！”


第193章 谎话的最高境界（1）

　　精灵王被送上了祭坛，再想救人，那就必须在数百种族代表的眼皮子底下破坏生辰大会，话说，江南有这个本事么？

　　难道已经来晚了？

　　江南摘下金丝眼镜擦了擦，一派漫不经心的样子，眼角却在偷偷瞄着祭坛。

　　“罗迪，快想办法呀！”漫不经心的表情似乎触怒了月岚公主，不顾身份抓住了江南的手臂。

　　“公主，急也没用，不如陪我看清局面！”

　　淡淡地说着，江南靠在了海边的一块大石头上。

　　“这都什么时候了，你……”

　　月岚公主恨不得掐死江南，不过她虽然焦急，却也不得不佩服江南的这份大山崩于前而面不改色的淡定心态，紧张地站在江南后面。

　　祭坛上，二王子正在和那主持人交接‘祭品’。

　　第一次看清二王子的容貌，江南微微怔了下，他原本以为精灵俊美，二王子至少也是个年轻的俊朗少年，可没想到，二王子看上去就是一个容貌普通，毫无气场可言，跟人类老农差不多的中年人！

　　甚至，他的穿着打扮也非常普通，只是一件苦行僧似地的麻布长袍，赤脚。

　　“这人就是你二哥？”

　　江南好奇地问道。

　　月岚公主的声音都带着哭腔了，“没错，二王子常年苦修，不吃荤腥，不穿华服，过的比人类奴隶还要不如，罗迪，别管二王子的样子了，求你了，快想办法救我父王啊！”

　　办法，是急出来的么？

　　江南的表情越发放松，继续观察二王子身边的两个随从。

　　第一个随从并不让人意外，是那小精灵艾瑞儿，可是第二个随从却多少让人有些震惊，竟然是一身黑色皮袄，乖宝宝打扮的朱庇特！

　　“肯定是朱庇特暗杀我不成，预料到我会来营救精灵王，于是，亲自赶来生辰大会了！”

　　江南暗想朱庇特是要在生辰大会之后再次为难自己，打了个哈欠，最后看到了被送上祭坛的精灵王。

　　精灵王身上绑满了碧绿色的树叶，叶子上还涂着油脂，看不清容貌。

　　另外，和精灵王一道，还有几个大箱子被抬上了祭坛。

　　月岚公主说过，火祭不但要烧死活人，而且也要烧死活人常用的随身物品，以表示这个人全部都献祭给了轩辕海雷丁，箱子里想必就是精灵王的随身器物。

　　“祭品准备完毕，请大家鞠躬，感谢二王子献上如此丰厚的祭品。”

　　那主持人亲手把精灵王绑在了火刑架上，几口箱子也围在精灵王身边，然后命令大家一同感谢二王子。可是面对众人的鞠躬，二王子质朴的脸上古井不波，只是点头示意。

　　“罗迪，再有几十秒钟，我父王就要被烧死了……”

　　月岚公主终于按耐不住，双手握拳，低声道：“如果你还不肯出手，我只能自己拼一拼了，就算不是二王子……”

　　“你说什么？”

　　从刚才开始，不断有人提起‘二王子’这个称呼，直到月岚公主再次提起，江南突然灵光乍现。

　　月岚公主焦急地问道：“没有听清么？我是说如果你还不肯出手……”

　　“不是这句，是下一句！”

　　“下一句？”月岚公主迷茫道：“我说，就算我不是二王子的对手，也不能眼看着父王……”

　　“对，就是这句，二王子，王子！”

　　江南发出了惬意的笑声，自信道：“公主，我不是说过么，保证救回精灵王，你急什么？好了，先告诉我，精灵王自我封印之后，精灵族是由你们三兄妹共同执政，精灵王并没有指定下一任的王者，对么？”

　　月岚公主点头默认，“是又怎样？”

　　“如果是的话，我有办法了，虽然不一定能救出精灵王，但足够你拿到你想要的东西！”

　　说着，江南拉着月岚来到隐蔽的海石后面，悄声说，“公主才华横溢，精通十几种语言和文字，那按照我说的话，用精灵王的笔迹写一封血书，还能做到吧？”

　　“当然！”月岚自傲地仰起头，对于酷爱人类文化，多才多艺的月岚来说，模仿笔迹实在是太容易的事情了。

　　“那好，我说，你写！”

　　江南缓缓道：“我，精灵王尼采德尔曼，昭告精灵族……”

　　月岚公主咬破之间，摸出一片精灵族的随身树叶，一面听，一面写，可是写到一半的时候，月岚公主惊讶地抬起头，“难道你想……”

　　江南淡然一笑。

　　此时此刻，那主持人宣读了冗长的祭奠华文，然后请二王子和朱庇特侍立一旁，自己举起了火把！

　　“至尊轩辕，请聆听卑微如我们的恳求……”

　　火把对准火刑架上的精灵王，主持人开始了祭祀的最后一步。

　　看精灵王身上的油脂，只要他说完最后一句话，投出火把，那一眨眼的功夫，精灵王就要被烧成灰烬！

　　可是就在这危急关头……

　　“呃，抱歉，老先生，我知道现在打断您的仪式，是非常失礼的举动，可是有些话，我必须在祭奠完成之前说出来。”江南几步来到了祭坛下面，诚恳地鞠躬，“事关沿海种族的百年和平，请给我一个说话的机会好吗？”

　　主持人眉头一皱，本想叫人把江南赶出去，可是一听后半句‘事关沿海各大种族的和平’，语气一缓，不悦道：“人类，你可知道，不管你说什么，都打断了火祭仪式，都必须付出代价！你确定，真的要我停下来？”

　　江南陈恳地说，“老先生，我愿意承担任何代价，只请给我几分钟的时间！”

　　顿了顿，“我是罗迪，赫格拉姆的义弟，您应该知道至尊轩辕海雷丁对赫格拉姆的宠爱，我以赫格拉姆义兄的名义说话，想必就算至尊轩辕当面，也会给我一个机会。”

　　赫格拉姆是轩辕海雷丁鼻息下，唯一可以航行七海的人物，想想这层关系，主持人的面色终于和缓下来，点头道：“既然如此，说吧！”

　　“多谢！”

　　江南来到祭坛上，高举月岚公主刚写的诏书，大声说，“诸位，你们都是沿海各大种族的代表，可以说代表了整个东海岸的最高权力，因此，在火祭开始之前，我请诸位共同聆听一份诏书，做个见证……”

　　说着，江南打开诏书，读道：“我，精灵王尼采德尔曼，昭告精灵族，我自知命不久矣，思索许久，决议册封月岚斯蒂亚为精灵族女王，雅戈尔等四大精灵使者共同辅佐！同时，二王子薛西斯居心叵测，即日逐出精灵族，永世不得回归爱戴瑞尔森林！”

　　哗然！

　　然后是死一般的寂静！

　　月岚继位精灵女王，薛西斯被逐出精灵族，所有人都在想，这份诏书，是真的么？

　　就在一片丝丝的吸气声中，朱庇特冷笑着看了眼江南，似乎在说，“前日没有杀了你，竟然被你搞出这种手段，还真是难为你了！”

　　反观薛西斯，却是一脸平平淡淡的样子。

　　“诸位，这是精灵王的亲笔诏书，如果谁有疑问，请上来检查！”

　　见众人一时间都没有反映，江南义正词严地高举诏书。

　　很快，就有几个熟悉精灵族的老人上前检查。

　　砰！砰！

　　看到这几个老人的样子，月岚的心跳快到了极点。

　　这份诏书明明就是她刚才写的，是假的，如果被人检查出破绽，那月岚斯蒂亚就彻底身败名裂了！

　　可是……

　　如果没有人能检查出破绽……

　　那就只有两种结果！

　　第一，月岚斯蒂亚得到了沿海各大种族的支持，成为名正言顺的精灵女王，而二王子薛西斯就会身败名裂，滚出爱戴瑞尔森林！

　　第二，如果二王子不想被赶出森林，那就必须推翻这封诏书，可是，想要推翻这封诏书，二王子唯一的办法就是放了精灵王，让精灵王出面澄清……

　　这样一来，营救精灵王的目的也就达到了，而且打断仪式，释放祭品精灵王的罪名，还有日后轩辕海雷丁的怒火，统统都由二王子薛西斯承担！

　　可以说，只要众人查不出破绽，月岚就已经立于不败之地！

　　“罗迪，难怪你能得到雪山老人的青睐……”

　　月岚公主默默地祈祷，千万不要被人查处破绽才好！

　　可惜事与愿违！

　　“不对，不对！”

　　一位海鲨族老者检查了诏书，连连摇头，“这封诏书的语气，笔迹都没有问题，看起来倒像是真的，可是我和精灵王相识千年，分明记得，精灵王每逢重大决策，必定些两份诏书，一份公诸于众，一份贴身收藏，两份诏书合二为一，才能宣布命令成立！罗迪，你只拿出一份诏书，肯定是假冒的！”

　　一位豪斯族的老人也道：“不只是诏书的数量，人选也不对啊，精灵王传位诏书何等重要，怎么会交给一个人类保管，不对，不对！”

　　“老先生们！”

　　看还有老人要提出疑问，江南重声道：“我拿出这份诏书，自然有说服你们的证据，请听我慢慢说！”

　　声音忽然变得悲痛，“最近精灵族发生的事情你们应该有所耳闻，先是精灵王重伤，接着大王子被人暗杀，二王子实力暴涨，和月岚公主势同水火……我要告诉你们，这些事情，都是二王子薛西斯一手策划的！”

　　说着，江南整理衣襟，义正词严，撒下了一个弥天大谎……


第194章 谎话的最高境界（2）

　　“诸位……”

　　江南缓缓开了口。不过二王子一方都不是坐以待毙的蠢货，所以还没等江南正式说话，小精灵艾瑞儿便大呼道：“罗迪，你乱说，我家二王子……”

　　“闭嘴！”主持人冷冷瞪了眼艾瑞儿，江南得到了说话的权利，可是二王子一方并没有，他们再乱说话，那就是亵渎轩辕海雷丁的荣耀！

　　艾瑞儿悻悻地闭上了嘴巴。

　　看到这场面，江南微微一笑，说道，“我可以开始了么？……好吧，事情要从二王子的实力变化说起，老先生，你能告诉我，以前二王子是什么实力吗？”

　　主持人想也不想，“大精灵，相当于人类的地榜强者！”

　　“那现在呢？”

　　江南突然反问，“就算二王子没有明说，但诸位从精灵族的内乱也可以看出，二王子不同以往了，他拥有了比之精灵王也相差无几的实力！那我就不得不问一句，他的力量从何而来！？”

　　众人被问得哑口无言！

　　心理学上有一个‘枪打出头鸟’的原理，说的是，当一个人表现得太过出众，或者突然凌驾于众人之上，那跟他有关的人或多或少地，都会往‘阴暗面’去想……

　　就像现在这样，二王子突然拥有了超越在场所有人的能力，大多数人就难免产生些不安的想法，“二王子太神秘了，那生辰大会之后，他会不会用这种力量，来对付我们啊！”

　　在这种想法的驱使下，人们看向二王子的眼神变化了……

　　而且一个念头已经在他们的潜意识里扎根：二王子，不是好东西！

　　有了这个想法，江南接下来的话就更容易被他们相信！

　　“没有人能说得上来，二王子的实力从何而来，对吗？”

　　江南大声道：“我也说不上来，不过我可以负责地告诉你们，我不知道二王子的能力从何来，但我知道，二王子用它的能力，做了些什么！”

　　“他做了什么？”

　　主持人问道。

　　“第一，精灵王的伤势！”

　　江南朗声道：“说起精灵王的伤势，诸位是不是觉得有些蹊跷？咆哮山谷是精灵族的后院，精灵王怎么会在自家后院被人打伤，而且凶手还是一个从没有被人听过的凶兽？”

　　“事情的确蹊跷！”主持人沉吟道，他的说法代表了绝多数人的意见。

　　“是啊，如此蹊跷的事情，怎么会发生呢？”江南凌厉地盯住二王子，“事实是，根本就没有什么凶兽，精灵王，是被二王子薛西斯冒充凶兽偷袭的！”

　　“至于他为什么要偷袭精灵王……”

　　江南冷冷一笑，“人类不久前发生了一件事，雷傲政变，大家相比都知道雷傲政变的理由吧？”

　　“当然知道，雷傲的寿命比不过龙铎，急于做家督……”

　　说着，主持人惊呼起来，“精灵王至少能活两万岁，二王子薛西斯等不及做王了，就偷袭了精灵王！？”

　　“不错，事实就是您所说的这样！”

　　江南给了主持人一个赞许的眼神，继续道：“不过幸运的是，精灵王被二王子偷袭之后，并没有立刻死去，反而被及时赶来的精灵族高手营救了，当时，他并不知道偷袭自己的是二王子，还在担心那‘凶兽’袭击精灵族，就自我封印了……”

　　“就在精灵王自我封印的过程中，二王子暗杀了大王子，还不断派人谋害月岚公主——月光湖惨案，就是明证！”

　　顿了顿，江南和缓了一下‘愤怒’的心情，缓缓说，“原本按照二王子的计划，精灵族肯定就是他的了，可是不成想，我突然来到了精灵族，还成了月岚公主的朋友，让他暂时没有办法除掉月岚公主了！”

　　江南反问主持人，“老先生，在暂时没办法除掉月岚公主这个继承人竞争者的情况下，您说，如果二王子还想控制整个精灵族，会怎样做？”

　　“他会……”

　　主持人想了想，说出了理所应当的答案，“既然没有办法除掉竞争者，那就只能回过头来，在精灵王身上想办法了……”

　　“没错！于是二王子去找了封印中的精灵王！”

　　江南叹了口气，“就在见面过程中，二王子逼精灵王写下了立他为王的诏书，而精灵王也知道了事情的真相……

　　可是知道了真相又如何，这时候，精灵王已经没有能力去改变什么了！

　　会面之后，丧心病狂的二王子薛西斯就带走了精灵王，准备献祭给轩辕海雷丁，只要献祭成功，不但精灵王被灭了口，二王子还得到了尊重轩辕海雷丁的美名，有机会去长悠岛学习武技……诸位，你们明白了吗，这就是精灵王为什么被送上祭坛的原因！”

　　说到这里，江南指着二王子，破口大骂。

　　骂过之后，“如果你们以为这就是二王子的全部，那就错了，大错愕错，更恶毒的是，二王子算准了我和月岚公主会去营救精灵王，所以让他身边的那个孩子冒充精灵王，藏在了封印光球里面，险些要了我的性命！”

　　江南手指朱庇特，“你们敢否认这一点么？”

　　朱庇特冷冷一笑。

　　江南又道：“不过幸运的是，我不但逃过了暗杀，还在封印光球里面发现了这个……”

　　举起诏书，“精灵王就是精灵王，他在知道了薛西斯的真面目之后，写了一封血书藏在封印光球的夹层里面——就是得到了这封血书，我们才知道了事情的真相啊！”

　　“推论，全部都是推论！”

　　小精灵艾瑞儿气急，忍不住抢话道：“你说的都是自己的推论，没有任何证据，谁相信你，谁就是蠢货！”

　　“你要证据？这不就是么？”

　　江南拿出了最后的杀手锏，晃动血书说，“这是精灵王的亲笔‘血’书，谁不相信，可以找人验血，看一看，上面是不是精灵王的鲜血！”

　　万众哗然！

　　……

　　江南连验血之事都敢提出来，恐怕，事情的真相就是二王子大逆不道了！

　　这一刻，几乎没有人在怀疑江南那些话的真伪。

　　而且，就算有人怀疑，以原之大陆的验血水平，和江南的医术，他也能让所有人相信血书就是由精灵王写的！

　　“公主……”

　　看大家的眼神都变的义愤填膺，江南给月岚公主打眼色，让她也走上祭坛。

　　等月岚公主来到自己身边，江南抓起公主的手，高高举起，大呼道：“诸位老先生，老前辈，老长辈们，这就是二王子的全部阴谋，月岚公主已经被他迫害的不敢上台了，所以我才带她说了刚才的话，公主，事到如今，也请您说一句话吧！”

　　“我……”

　　江南刚才的表演，已经把月岚看蒙了，呆滞了好半天也没有说出话来。

　　不过这表情在外人看来，简直就是被二王子迫害的典型证明啊！

　　良久，月岚终于哽咽着说，“罗迪，我们走吧！”

　　“为什么要走？”

　　江南还没有说话，主持人已经问道。

　　“为什么不走？”月岚公主哭道：“刚才罗迪说的，虽然都是事情的真相，可是……走吧，反正该说的都说了，你们爱信不信，我已经受尽了委屈，也不在乎被你们误解了！”

　　咦？

　　这丫头的表演潜力也不错嘛！

　　江南暗赞月岚公主的配合，叹息道：“是啊，该说的都说了，大家知道了就行，我们真的没有必要留下了……老先生，打扰您的仪式了，请继续吧，就让精灵王含冤而死吧！”

　　江南拉着月岚公主走下了祭坛。

　　不过一面走，他一面小声说，“公主，这个结果还满意吗？”

　　月岚没有说话。

　　“还不满意？”江南皱眉道：“事到如今，不管二王子是否放了精灵王，你都已经获得了沿海各大种族的支持和同情，生辰大会之后，你就是名真言顺的女王了！”

　　“不，我不是不满意……”

　　月岚公主突然低声说，“罗迪阁下，请收下我做学生好吗？”

　　江南一愣。

　　月岚公主希冀地望着江南，改口道：“老师，自从您进入精灵族以来，学生亲眼目睹了您的手段，敬佩不已，想跟在您身边，学习您的智慧，收下我好吗？”

　　说这话的时候，月岚公主眼神真切，语气诚恳，绝对没有一丁点虚伪的成分！

　　事实上，她还真是想拜江南为师！

　　一方面就如她自己所说，江南表现出来的能力的确值得学习，另一方面，月岚公主心想，罗迪可能成为雪山门徒，自己拜他为师，岂不是成了大雪山的外围弟子？

　　收学生……

　　江南还是有点惊讶，不过……成为月岚的老师，精灵族的王师……似乎能捞到很大的好处啊！

　　“唔，这件事让我在考虑考虑吧！”

　　虽然心里已经答应，不过江南拿着教授的架子，婉拒道：“我们已经出招了，二王子却还没有反映，嗯，等生辰大会结束，再说拜师的事情吧！”

　　月岚公主失望地点点头，然后看向了二王子。

　　这时候，所有人的目光都在望着二王子，那主持人更是说道：“薛西斯，枉我平日把你当做亲侄子一样对待，想不到你竟然丧心病狂，做出了谋害亲生父亲的事情！从此以后，我翼人族，不再承认你是精灵族的王子！”

　　“我们半兽人也不承认！”

　　“豪斯族就此宣告，不承认薛西斯的精灵王子地位，精灵之王，只有月岚斯蒂亚！”

　　……

　　一声声斥责中，身败名裂的二王子抬起头，缓缓叹了口。

　　这反映让江南很是奇怪，虽然自己把二王子暗算的毫无招架之力，但以二王子的头脑，总不至于一句反驳的话也说不出来啊，那他……为什么没有反驳！？

　　二王子给出了答案。

　　他淡淡地望着江南，一派千夫所指面不改色的样子。

　　忽然感叹，“想不到父王竟然在封印光球里面，留了一封血书，想不到，我做过的事情，全都被你说出来了！”

　　不会吧！？

　　江南目瞪口呆！

　　难道刚才自己胡编乱造的一串鬼话，竟然是……事情的真相！？


第195章 凤凰初现

　　没错了！

　　听听刚才二王子的语气，想不到父王留下了血书，想不到我做过的事情……

　　千真万确，江南随口胡编的，二王子冒充凶兽暗害金陵王，暗杀大王子，这些，都是真真正正的事实！

　　二王子之所以没有反驳，是因为他误以为江南已经掌握了全部证据，再反驳，也没有任何意义了……

　　说谎说到了点破真相，江南都有些庆幸自己的狗屎运！

　　不过……

　　二王子公然承认了自己的罪行，接下来该怎样收场？

　　“罗迪，能查出我的全部计划，我钦佩你的能力！”

　　二王子淡淡地说道：“可是规矩就是规矩，精灵王已经被送上了祭坛，没有人可以把他带下来，而且生辰大会上不得动武，我要离开，你们谁敢阻拦！？”

　　说着，二王子缓步向外面走去。

　　一路众人纷纷让路。

　　就如二王子所说，生辰大会不能动武，谁敢在这时候阻拦二王子，就是亵渎轩辕海雷丁的荣耀！

　　江南也不敢阻拦二王子，只能叹了口气，然后他来到那主持人身旁，低声说，“老先生，二王子已经认罪了，祭坛上的精灵王是含冤献祭，你能不能……”

　　“罗迪，老夫也不想亲手烧死老朋友啊！”主持人长叹道：“可是薛西斯有一句话说对了，规矩就是规矩，精灵王已经上了祭坛，没有人可以把他带下来！”

　　“老先生，我明白你的难处，那……临死前，能不能让月岚和精灵王再说几句话？”

　　主持人沉默了半晌，缓缓点头。

　　“父王，您安心地去吧，精灵族一定会在女儿手中发扬光大……”

　　月兰跪在了精灵王身后，流泪哭诉。

　　而江南在一旁默默地看着……

　　很奇怪是不是，江南和月岚是为了营救精灵王来的，那为什么不再继续努力了？

　　答案很简单：此一时，彼一时也！

　　在二王子身败名裂之前，精灵族混乱不堪，必须有精灵王这样一个德高望重的人物来压场面，所以必须营救精灵王！可是现在，二王子身败名裂，精灵族只剩下了月岚公主，这个唯一的继承人！

　　于是……

　　江南暗暗琢磨，反正月岚成了女王，有能力镇压精灵族的场面了，那就别救精灵王好了。毕竟，精灵王的实力和威望太高，救了他，说不定自己掌控咆哮山谷的事情就会出现变数呢！

　　而月岚的想法就比较恶毒了，她想，二王子身败名裂了，自己已经得到沿海各大种族的支持，有能力掌控整个精灵族，那……还要精灵王做什么，留着他，跟自己争夺王位么？

　　所以，精灵王不救也罢！

　　当然，虽然心里打定主意任凭精灵王被烧死，但面子上的戏码还是要做的，月岚公主匍匐在精灵王脚下，哭的撕心裂肺，“父王啊，都怪天杀的薛西斯，您放心地去吧，女儿一定杀了薛西斯为您报仇！”

　　江南在一旁配合道：“公主放心，诛杀薛西斯，是任何一个有良心的人都会做的事情，我一定支持您！”

　　好一副孝女忠臣诀别图！这精彩的表演看得众人心情沉重，不过主持人看了看天色，劝道：“公主，时候差不多了……”

　　“不！让我再陪父王说几句话！”

　　月岚抱着精灵王的双腿不肯撒开。

　　主持人想要让人拽开月岚，可是，月岚是苦主，即将失去父亲的可怜人儿，谁能狠得下这个心啊！

　　想了想，主持人道：“月岚，别哭了，你还有更重要的事情啊！你父王已经不在了，沿海十几万精灵都在等着你的领导，快走吧，女王陛下！”

　　这一声‘女王陛下’恍若天籁之音。

　　月岚公主缓缓抬起头，泪眼婆娑，“叔叔，您承认我是精灵女王？”

　　“这还有什么不承认的？”主持人理所当然道：“刚才的事情大家都看在眼里，月岚，从今往后，你就是精灵族独一无二的女王了！”

　　“是啊，您是女王了，精灵族还等着您去领导呢！”

　　江南看看火候差不多了，搀扶着‘伤心过度’的月岚公主，走下了祭坛。

　　就在他们的背影衬托下，主持人高喝一声，“至尊轩辕，请接纳您的第二件祭品！”

　　火把投出！

　　砰！

　　满身油脂的精灵王立刻燃烧起来！

　　走下祭坛的江南缓缓闭上了眼睛，轻声说，“女王陛下，一切都结束了！”

　　“结束了吗？”

　　月岚也闭上了眼睛，两滴晶莹地泪水顺着面颊滑落，苦笑道：“父王，别怪我，二哥已经败了，您已经没有用处了，女儿，女儿只能舍弃您了……”

　　说着，她像个做了错事的学生，陈恳地望着江南，“老师，您说，我为了王位舍弃父王，做的对吗？”

　　“呃……”

　　这个问题还真不好回答，江南想说你做的对，可是仔细一想，如果现在给月岚灌输了‘为达目的，连亲生父亲都可以出卖’的观念，那以后她还不得出卖江南这个‘老师’啊！

　　可是如果说不对……

　　你叫江南怎么说的出口，月岚舍弃精灵王，不正是江南推波助澜的结果么？

　　迟疑半晌，江南给出了一个模棱两可的答复，“你没有必要自责，一切，都是薛西斯做的！”

　　“不错，如果不是薛西斯，父王也不会死！！”

　　眼神变得清澈，月岚公主面向燃烧的精灵王跪下叩头，正色道：“老师，如我们的约定，咆哮山谷是你的了，不过还请您在整顿领地之后，帮我追杀二王子……”

　　砰！

　　两人正在说话之时，祭坛上的火焰突然爆裂开来。

　　燃烧的精灵王冲天而起！

　　“难道是至尊轩辕接受这件祭品了！？”

　　主持人大喜过望，高呼道：“看到了么，至尊接受我们的祭品啦！”

　　在场的种族代表纷纷跪倒，喜极而泣。有几个脑子机灵的还当场恳求道：“至尊，请保佑东海岸风调雨顺，明年这时候，我们必定送上更丰厚的祭品！”

　　另有几个代表吃水不忘挖井人，冲着月岚公主大喊道：“公主，不，女王陛下，精灵族的祭品被至尊笑纳，精灵族劳苦功高，我们多米尔族人感谢您！”

　　“轩辕海雷丁，居然真的收下了父王？”

　　月岚公主怔了怔。

　　看她面色不对，江南奇道：“陛下，事情有古怪么？”

　　“也不算是古怪……”

　　月岚公主奇怪地望着精灵王：“只是过去的生辰大会上，祭品都是被当场烧死，然后骨灰送去长悠岛，我还没有听说过，轩辕海雷丁会亲手拿取祭品！”

　　“可能是这次的祭品，丰厚到让轩辕海雷丁也心动的地步了吧？”

　　江南耸了耸肩，忽然发现嘟嘟的脸色也很奇怪，“嘟嘟，你看什么呢？”

　　进入会场之后，胖老头就蹲在一旁吃甜饼，此时，他正眨着小眼睛，死死盯住半空的精灵王，眼神难得清澈，“哥哥，嘟嘟问你个问题好不好呀？”

　　胖老头天真地问。

　　江南好笑道：“说吧！”

　　“嗯！”胖老头咬着指甲，可爱地说，“来之前，阿姨说，要是有危险哥哥就跳到嘟嘟的背上，嘟嘟背着哥哥跑，是不是呢？”

　　“是啊！”

　　“那就跑吧！”

　　胖老头笑嘻嘻地抓起江南，甩麻袋似地抗在背上，然后撒腿就跑。

　　“老师，你们这是……”

　　这情形把月岚公主看得怔了怔，不过一想到嘟嘟力抗朱庇特的场面，月岚惊呼一声，“有危险么？”

　　胖老头一面跑，一面笑嘻嘻地说，“嘟嘟感觉到，好几股力量在蓄势待发，要打大战了呢！”

　　话音未落！

　　嗖，嗖，嗖！

　　燃烧的精灵王飞到半空，突然有几道身影冲天而起。

　　第一道人影双臂颀长，身材消瘦，是江南的老朋友索伦，冷笑道：“不管你是谁，留下精灵王！”

　　第二拨人影有两个，伍丁夫人和维兰，伍丁夫人高呼道：“他奶奶的，让你这贱种夺走精灵王，老娘就没脸见人啦！维兰，你堵东面，老娘从下面放火，抢回精灵王！”

　　说话间，索伦和伍丁夫人互相看了眼，异口同声地惊呼，“你也是来抢精灵王的！？”

　　随即，两人哈哈大笑。

　　伍丁夫人道：“看在都是人类的面子上，先联手如何？”

　　索伦朗声长笑，“小弟正有此意！”

　　“好，联手啦！维兰，改变计划，索伦堵东面，老娘从下面放火，你负责其他杂碎！”

　　伍丁夫人迅速布置了战斗方略，很快，三人就成鼎足而立，构成了最完美的三角形战斗阵势。

　　“索伦，伍丁，维兰，这些老朋友出现在生辰大会，原来是为了抢劫精灵王！”

　　江南立刻就想明白了这些老朋友的企图，不过，他想不明白的是，精灵王有什么作用，竟然值得他们冒着得罪轩辕海雷丁的危险，捣乱生辰大会？

　　“女王陛下，精灵王还有什么作用吗？”

　　跑到半途，江南望着天空的乱局问道。

　　“我也说不清楚啊！”

　　月岚也不理解这些人的行为，连亲生女儿都放弃精灵王了，那他们还抢什么啊！？

　　看到月岚也不知情，江南的惊讶增加了几分。

　　可是，更惊讶的还在后面……

　　“该死的人类，你们胆敢亵渎至尊轩辕！？”

　　维兰，伍丁，索伦三人出手之后，半空的精灵王还没有反应，陆地上的各族代表便气得暴跳如雷了，那主持人指着三人大吼道：“为了至尊轩辕的荣耀，杀，杀，杀，杀……”

　　顿时，两三百个擅长飞行的高手冲上了半空，企图保护精灵王。

　　“想要精灵王，先过老娘这一关！”

　　半空中，维兰正在虎视眈眈地望着这些高手，她冷冷一笑，背上的皮肉突然耸动起来……

　　这一招江南太熟悉了，维兰是‘雪燕’图腾士，背部肌肉抖动，肯定是生出‘燕翅’的征兆！

　　可是……

　　噗！噗！

　　维兰的确生出了两只翅膀，但却不是燕子的翅膀，而是燃烧着紫色火焰，华彩炫目的……凤翅！

　　紫色的凤凰翅膀！

　　紫凤凰！


第196章 人落如雨

　　精灵族的圣殿祖坟里面，五色凤凰与四色鬼蝶遥遥对峙的壁画如在眼前，再亲眼看到变成紫凤凰的维兰，江南的脑子里难免出现了一片空白！

　　“维兰竟然是五色凤凰之一！”

　　“她是怎样变成紫凤凰的？！”

　　“好吧，先不管维兰是如何成为紫凤凰的，维兰是紫凤凰，那就是黄金鬼蝶，也就是自己的敌人了……维兰竟然成了我的敌人！？”

　　想到这里，江南的心脏好像被什么刺痛了一下，很痛，真的很痛。

　　“难道我真的喜欢维兰？喜欢这个满嘴贱种，自称老娘的暴躁女人？”

　　……

　　“老师，老师！”

　　江南忽然听到了连声的呼唤，扭头一看，月岚正焦急地望着他，急道：“我们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　方才江南的心思却放在了维兰身上，没有听清月岚的问题。

　　月岚重复道：“学生是在问，如果我父王被这三个人类救走，那我的女王身份就有可能产生变数，我们……是不是阻止这几个人类？”

　　“不能阻止！”

　　江南急道：“如果你现在阻止他们，刚才的表演就白费了，所有人都会知道，你希望看到精灵王死掉！”

　　“那我们就眼睁睁地看着，父王被人救走，然后活着回来跟我争夺王位吗！？”

　　月岚公主有些气急败坏地问道。

　　“当然也不能看着！”江南吩咐胖老头躲到一块岩石后面，给自己加持保护，然后低声道：“我们就躲在这里，相机而动，如果精灵王死掉，那最好，如果他被人救走……我让嘟嘟暗中跟随，找个没人的地方再解决了精灵王！”

　　“多谢老师！”

　　月岚终于松了口气，然后暗自欣喜。

　　“从刚才开始，我已经叫了好几声老师，罗迪阁下并没有反对，看来，拜师的事情算是成了！”

　　江南和月岚躲在了岩石后面。

　　这时候，精灵王的争夺战正在越演越烈……

　　“贱种！”

　　半空中，背生凤凰双翅的维兰抓住了两个袭来的翼族高手，狠狠啐了一口，然后用力投掷！

　　咚，咚，咚！

　　这两人就如同两枚炮弹，炸飞了十几个后继而来的援兵！

　　“好野蛮的女人！”

　　看到维兰的武力超乎寻常，那主持人倒吸一口凉气，大喝道：“波尔族，亚龙族，飞翼族……所有飞行种族全部升空，围歼这个凤凰女！”

　　“尽管来吧，老娘奉陪到底！”

　　维兰勾了勾手指，一如她在农场里教训奴隶的样子。

　　可是背后的伍丁夫人疾呼道：“维兰，别管那些杂碎了，快来帮忙！”

　　维兰扭头一看，只见燃烧的精灵王附近，突然出现了一个雄壮的身影。血红色的瞳孔，干枯的双手，正是塔里克！

　　此时，塔里克一个人独斗伍丁和索伦，竟然还牢牢占据了上风！

　　“塔里克，居然是你这贱种在抢夺精灵王？”

　　料理了几个追兵，维兰飞到了塔里克头顶。

　　“紫凤凰？”

　　塔里克也看清了维兰的样子，在精灵王身上轻轻一点，一团淡紫色的云雾将精灵王保护起来，然后抢身来到维兰面前，“哈，竟然能在这里遇见紫凤凰，意外之喜，意外之喜！”

　　维兰眉头一皱，“你认得我的来历？”

　　塔里克冷笑道；“五色凤凰之紫凤凰，我怎能不认识？”

　　“都他妈的给老娘闭嘴！”

　　突然，伍丁夫人一声大喝！

　　“塔里克，原来是你在抢夺精灵王，那就先别打了！”伍丁夫人大声道：“你也是人类，抢夺精灵王的目的应该我们一样，不如我们合作怎样，一同把精灵王带出去？”

　　“嗯，很不错的提议，一分钟之前，我一定会答应……”

　　塔里克的血色目光在维兰身上徘徊，“可是现在，我，只想杀人！”

　　说着，塔里克冲着维兰伸出一根手指，勾了勾，噗，噗，维兰的双肩爆出了两团血雾！

　　“塔里克，你这贱种疯了么？”

　　伍丁夫人破口大骂，“我们都是人类啊，我们的目标相同……”

　　“干娘，不必说了！”

　　维兰突兀地冷笑起来，盯着塔里克道：“隔空引爆……原来是你，我知道你为什么要杀人了，哼哼，鬼蝶与凤凰，本就是天生死敌，来吧，蝶凤之战，从你我再次开始！”

　　说着，维兰的身躯完全化作紫凤凰，扑向了塔里克。

　　而塔里克的身躯也变化起来，噗，噗，他的双肩抖动，生出一对黑色的蝴蝶翅膀。

　　“等了千万年，终于再次开始了……来吧，五色凤凰，鬼蝶战士何曾畏惧过你们这些孬种！？”

　　一蝶，一凤，交相辉映！

　　……

　　“塔里克居然是黑铁鬼卵！？”

　　瞧着塔里克的翅膀颜色，江南忽然觉得，自己今天震惊的次数实在太多，有些麻木了。

　　鬼蝶必定是某位古代强者的转世，看塔里克不允许朱庇特的气场，恐怕，他也是某位圣人转世吧？

　　江南想立刻冲出去，表明自己黄金鬼蝶的身份，和塔里克交个朋友。

　　可是他马上就打消了这个念头。

　　一是蒙哥说过，黄金鬼蝶内部分裂了，塔里克是敌是友还不好说。

　　二是维兰就在上空，还口口声声说‘必杀鬼蝶’，自己一旦冲出去，岂不是要和维兰生死相搏！？

　　江南说不清自己对维兰的感觉，不过他很清楚，自己绝对不想和维兰拼命！

　　“老师，那个凤凰女和您……”

　　月岚从江南的眼神中看出了些别样的讯息，试探地问道。

　　可惜江南并没有回应。

　　月岚自嘲地笑了笑，很识趣地转换了话题，“那老师您看，今日之战，谁会是最后的胜利者？”

　　“这个……”

　　江南破天荒的老脸一红，他不过是个下品图腾王，如何能评价圣人级的战斗？

　　不过江南有办法就是了，他冲着胖老头招招手，问道：“嘟嘟，看到天上的蝴蝶和凤凰了吗……嗯，很好，如果那只红眼睛的蝴蝶要抢你的饼饼，你有信心打赢他吗？”

　　“啥？他要抢嘟嘟的饼饼！？”

　　胖老头横眉立目，掰着手指头计算了好半天，突然哭了出来。

　　“不要啦！蝴蝶要抢饼饼，嘟嘟没办法呢！”想了想，忽然又笑了出来，“不过就算他抢走了饼饼，嘟嘟也能打得他没嘴巴吃饼饼！”

　　“也就是说，塔里克虽然比你稍强半筹，但要是拼命一战，就算塔里克能杀了你，你也能让塔里克付出难以想象的代价，对么？”

　　江南迅速总结了嘟嘟和塔里克的实力对比。

　　接着，他又问道：“如果是那只紫蝴蝶要抢饼饼呢？”

　　这次嘟嘟回答的很快，“嘿嘿，打扁扁！”

　　“嗯，你就绝对的信心战胜维兰！”

　　江南指着嘟嘟，“女王陛下，听明白了吗？塔里克强于嘟嘟，强于维兰，此战，塔里克必胜！”

　　“……”

　　听到这新颖的战斗评价，月岚干笑了两声，不知该说些什么。

　　果然，嘟嘟说的半点不差，天空中突然传来伍丁夫人的一声大叫，“索伦，维兰快扛不住了，你我从两侧夹攻塔里克！”

　　要群战么？

　　月岚赶忙问道：“群战了，老师您看，塔里克能打赢三个强者吗？”

　　江南还是心里没谱，继续问胖老头，“嘟嘟，如果你算一组，红眼睛蝴蝶算一组，天空中的另外三个人算一组，三组人同时抢一块饼饼，最后，谁能抢走饼饼呢？”

　　“好，好复杂……”

　　胖老头吹着白胡子，挠头计算了好半天，终于肯定地哭了出来，“其他两组差不多同时抢到，反正，反正嘟嘟是抢不到啦！”

　　“也就是说，维兰三人联手之后，也不一定稳胜塔里克？”

　　江南心里咯噔一下，高手决斗，如果实力在伯仲之间，一般都会打的天崩地裂，方圆数百里之内没有净土，话说，自己留在这里还安全么？

　　江南赶忙问道：“如果天上的蝴蝶和凤凰再打下去，会有什么后果？我是说，他们的力量会不会外泄，掉到我们头上？”

　　胖老头一怔，开始计算起来！

　　江南催促道：“快算！女王陛下，你准备一下，如果嘟嘟的计算结果是这里不安全，那我们宁可放弃相机而动的机会，也必须马上离开这里！”

　　“学生明白！”

　　月岚也从江南的提问中嗅到了一丝恐怖的味道，焦急地望着嘟嘟。

　　两人都在看胖老头，胖老头却在仰望天空，不断地计算……

　　“算出来啦！”

　　胖老头长长地呼出了口气，满足地拍着肚皮道：“不会有力量外泄，砸到我们的头上的啦！”

　　“这就好……”江南和月岚都松了口气。

　　可是嘟嘟紧跟着又道：“可是会有些别的东西砸下来哦。”

　　“什么东西！？”

　　刚放松的江南马上紧张起来。

　　“嘿嘿！”嘟嘟傻笑着吐出一个字，“人……”

　　咚！

　　话音未落，似乎要印证嘟嘟的语言，一个人影砸到了江南面前！

　　“精灵王！？”

　　掉下来的，竟然是被烧得皮肉模糊的精灵王，江南苦笑一声，不过也不觉得意外，塔里克一个人面对三大强者夹攻，虽然不至落败，但没有余力控制精灵王也是应该的……

　　可是，我没打算要精灵王啊，送到我面前做什么！？

　　江南正在懊恼，没想到嘟嘟还有后半句话，“……两个人……”

　　咚！

　　又一个人影砸了下来，还堪堪砸到了江南怀里。

　　“维兰！？”

　　怀抱着维兰，江南猛地一怔。

　　可是嘟嘟居然还没说完，嘿嘿笑道：“人，两个人，三个人……好多好多的人都会掉下来啦！”

　　咚，咚，咚……

　　好像下雨一样，天空中的各大种族高手如雨水落地，纷纷从天空坠落，巍巍壮观！

　　还真的下雨了，只见东方海面的天空突然阴暗，淅淅沥沥地，紫黑色的雨水从天而降，恍如拉开了世界末日的序幕……

　　嘟嘟的话也终于说完了，“人，两个人，三个人……好多好多的人都会掉下来，因为……”

　　“轩辕海雷丁来了！”


第197章 轩辕海雷丁的目标

　　轩辕一怒，血洒万里，碧海化赤土，苍生哭！

　　关于轩辕海雷丁的威力，江南虽然没有亲眼见证过，但听过多次，也难免留下心理阴影，骇然盯着月岚，“你懂生辰大会的规矩，告诉我，刚才我们的一举一动，可有触怒轩辕海雷丁的地方？”

　　月岚的脸上也变得没有了血色，迅速想了想，迟疑道：“我们无非把火祭仪式打断了片刻，可是并没有超出时限，应该……不，是肯定不会触怒轩辕海雷丁的！”

　　“这就好！”

　　江南松了口气，“那以你对轩辕海雷丁的了解，我们现在该怎么办，走，还是留下来！？”

　　月岚被问了个哑口无言。

　　最近两人之间一向是江南拿主意，可现在江南不了解轩辕海雷丁，轮到月岚拿主意了，反倒有些迟疑，“这……反正我们没有得罪轩辕，不如留下吧。”想了想“没错，父王还没有死，我们必须留下来，保证他被烧死在祭坛上！”

　　“只是……”

　　月岚指了指昏迷的维兰，“老师，这个女人企图抢夺我父王，肯定得罪了轩辕海雷丁，您如果把她留下，恐怕……”

　　是啊，该怎么处置维兰？

　　保护她，肯定开罪了轩辕海雷丁！

　　可是不保护……

　　“不，我不能抛下维兰，因为维兰是莱茵人，我身为莱茵家大长老，要是抛下维兰，日后还怎么去见莱茵人啊！再说，维兰是赫格拉姆的未婚妻，我需要赫格拉姆的支持，就必须保护维兰……而且大丈夫有所为有所不为，抛弃一个重伤女流，这事儿也太没面子了！”

　　一瞬将，江南给自己找了很多保护维兰的理由，虽然每一条都算充分，但他心里还是怪怪的，“真的是因为这些理由吗，真的要冒着得罪轩辕海雷丁的危险，保护维兰吗？”

　　咬咬牙！

　　“嘟嘟，你扛着维兰，如果有机会就给伍丁夫人送去，如果没有机会……她少了一根寒毛，你以后就别想吃饼饼！”

　　胖老头吓的赶忙扛起了维兰。

　　“老师，你要想清楚！”

　　月岚大声道：“如果你保护这个女人，金沙滩，就没有我们的立足之地了！”

　　“放心，我不会拖累你！”

　　江南听出了月岚的意思，是不想因为维兰而连累她，把精灵王抛给月岚，“从现在开始，你保护精灵王，跟着各家代表行动，至于我……是生是死，不用你管！”

　　“你……”

　　月岚做梦也没有想到，一贯心狠手辣的江南，竟然为了一个女人，做出了‘极其愚蠢’的事情！

　　可是事情已经无法改变！于是月岚毫不犹豫，扛起精灵王，抛开江南钻进了人群，还大呼道：“诸位，保护我，父王在我这里！”

　　（危急关头，这丫头果然可以抛弃任何人啊！）

　　望着月岚的背影，江南笑了笑，然后招呼胖老头，“嘟嘟，还愣着干什么？跑啊！”

　　……

　　就在这几句话的功夫，来自东方的阴雨弥漫了整个天空，似乎，世界都变成了紫色。

　　“来的好快！”

　　塔里克皱了皱眉，伍丁夫人，索伦也面色微变。

　　算一算，也不怪他们惊讶，轩辕海雷丁的长悠岛远在万里之外，就算轩辕是神，从察觉金沙滩情况不对，到亲自赶来，也得耗费很长一段时间吧？

　　就是因为有这个时间差，三人才敢放心大胆地捣乱生辰大会啊！

　　可是现在呢，从塔里克出手抢夺精灵王，到轩辕驾临，不过用了三五分钟的时间，轩辕海雷丁，来的太快了，快的令人匪夷所思了！

　　（他们不知道的是，早在半个小时以前，矮人族营地就已经发生了暴力事件，所以轩辕海雷丁来的并不算快！）

　　“还要打么？”

　　索伦盯着东方天空，皱眉道：“轩辕海雷丁来了，不如我们改日再战！”

　　“那精灵王怎么办？”伍丁夫人不情愿道：“抓不到精灵王，人类……”

　　话说到一半，伍丁夫人忽然发现索伦和塔里克的脸色都分外怪异！

　　“晚了，晚了！”索伦叹了口气，“不愧是轩辕海雷丁，在他面前，我竟然连逃走的机会都没有……”

　　“轩辕，你比两千年前更强了……”

　　塔里克冷笑地望着东方，一副慷慨赴死的样子，“来吧，大不了灵魂泯灭，从这世上彻底消失！”

　　“他奶奶的，你们说什么呢！？”

　　看这两人一没有交手，二没有逃走的意思，反而说起了令人听不懂的胡话，伍丁夫人勃然大怒，“战又不战，走又不走，你们两个贱种发傻，老娘可不奉陪啦！”

　　说着，伍丁夫人转身寻找维兰，也要逃走。

　　可是，她的双腿好像灌了千斤重铅，竟然一步也挪动不了了！

　　咚，咚，咚！

　　几乎是同一时间，三人从天空坠落，砸在了地上。

　　万幸的是，地面上的各大种族代表好像也被什么东西禁锢了，一个个呆若木鸡，没有办法理会三人，否则，他们三个恐怕会被人给乱刀剁成肉酱！

　　这时候，江南和嘟嘟也被禁锢了，虽然没有倒下，但也狼狈不堪。

　　“哥，哥，轩，辕，海，雷……”

　　胖老头似乎想张口说些什么，但话一出口，嘴巴的肌肉僵硬不堪，竟然连一句顺畅的话都说不出来。

　　江南更加不堪，他连发音的机会都没有！

　　事实上，偌大的金沙滩，千多高手，只有塔里克，索伦，嘟嘟，伍丁，这四个人能发出声音来！

　　哗哗～～～

　　天空的紫色雨水越来越大，海平面还缓缓上升起来，一寸，两寸……

　　神乎其神地，海平面渐渐升到了十几米的高度，而且，就好像有一堵无形的气墙在承托，海水明明比陆地还高，却没有扩散，只是在慢慢地升高！

　　终于！

　　海平面在上升到百米高的时候停了下来。

　　然后，海水分开，一个金发飘舞，上身赤裸，只缠绕一根铁链，下身鲨鱼皮短裤，手持金色三叉长矛的中年男人走了出来。

　　这就是轩辕海雷丁么？

　　江南的眼球不由自主地注视着这个男人，金沙滩，千多人，全都在注视着这个男人！

　　“轩辕，他娘的，老娘……”

　　伍丁夫人想要破口大骂，可是却说不出完整的话来，眼睁睁地看着轩辕海雷丁上岸。

　　轩辕海雷丁路过伍丁夫人身边，看都不看他一眼，继续前行，前面是塔里克。

　　“要，要战么？”

　　塔里克瞪着眼睛道。

　　轩辕海雷丁缓缓摇头，走向了索伦，那样子似乎在说，“你还不配！”

　　“至，至尊，小弟有些不成熟的看法，您……”

　　索伦想要说话，套近乎，拉关系。

　　可是轩辕海雷丁忽然露出了一丝微笑，赐给他一句话，“你可以走！”

　　“多谢至尊！”

　　力气在一瞬间回归，索伦大喜过望，转身就走！

　　轩辕竟然放过了索伦！？所有人的心里都惊讶不解，不过有几个机灵的，看到轩辕海雷丁在目送索伦，目光的焦点，就在索伦曾经断掉，又莫名长出来的右臂上面。

　　索伦得救，肯定是因为他的右臂！

　　放过了索伦，轩辕海雷丁的目光开始在众人中慢慢地巡视，似乎在寻找着什么。

　　渐渐地，他看到了江南，漫步走来。

　　江南苦于不能说话，只能连连给胖老头打眼色，可是胖老头不是吉吉，完全不能理解江南的意思，只是傻兮兮地笑道：“吃饼饼咩？”

　　轩辕淡然一笑，默默地望着嘟嘟，准确说，在望着嘟嘟背上的维兰。

　　“多少年了……”

　　轩辕海雷丁忽然仰起头，叹了口气，任凭雨水洗刷他的面庞，“多少年了，终于又见到一只紫蝴蝶了！”

　　可能是轩辕海雷丁在这一刻出现了短暂的失神，一瞬间，针对所有人的禁锢松动了些，至少，伍丁夫人已经可以说出一句连贯的话了，“轩辕海雷丁，想动我女儿，先问过老娘！不然……”

　　“不然怎样？”轩辕淡笑着看了眼伍丁夫人。

　　是啊，在轩辕海雷丁面前，就算伍丁夫人不服，还能怎样！？咬牙怒道：“老娘，老娘没本事杀了你，可是你敢动维兰，老娘诅咒你没屁眼，烂屁股……”骂出了一连串的脏话！“诅咒你一辈子！死了，轮回转世之后脑门也要写上一行大字，轩辕海雷丁，没屁眼！”

　　“哈哈！”

　　轩辕海雷丁不恼不怒，反而放声长笑，“你这小妮子，虽然暴躁，但也有趣！”说着，他挥挥手，一道清风把胖老头和维兰送到了几十米开外，“走吧，连塔里克二十招都接不下，你这紫凤凰还没有长成，为难你，实在无趣！”

　　随着维兰和胖老头被推开，轩辕身边方圆五十米，只剩下了江南！

　　“至尊，你不会冲我来的吧？”禁止松动后，江南也已经可以说话，可是他忽然发现轩辕海雷丁的眼神不对，冷漠，肃杀，这时深海狂鲨在捕捉猎物时，自信而自负的眼神！

　　没错，他肯定是冲着兄弟我来的！

　　江南的脊柱瞬间冒出一层冷汗，实在想不出自己什么时候得罪过轩辕海雷丁——他连维兰都可以放过，为什么死盯着我！？


第198章 轮回枷锁

　　“你叫罗迪？”轩辕海雷丁冷眼上下打量江南，似乎有一种刺穿人心的力量。

　　“是我，至尊，我与你往日无怨，近日无仇……”江南想打消轩辕海雷丁的敌意，可是刚说了半句话，就发现轩辕海雷丁的眼神充满了冷漠和坚定，拥有这种眼神的人，是绝不会轻易放手的！索性道：“至尊，我不是你的对手，要杀要剐随你，可你总的让我死个明白吧？”

　　“到了长悠岛，你就明白了。”

　　说着，轩辕海雷丁在江南眉心轻轻一点，顿时，江南只觉得全身的禁锢都消失了，轩辕海雷丁转身回归海洋，淡漠道：“走吧，跟我去长悠岛！”

　　好汉不吃眼前亏，江南低头跟在了轩辕海雷丁后面。

　　轩辕海雷丁一路走回海洋，沿途的禁锢也纷纷解除，各大种族的代表赶忙跪倒，连声高呼，“恭送至尊！”

　　一路走，万众朝拜，荣耀如轩辕海雷丁者能有几人！？

　　不过江南没有心情理会轩辕的威严，路过月岚公主身边时，他悄悄递去一个眼色，意思是问，“月岚，以你对轩辕海雷丁的了解，他会怎样处置我？”

　　可是月岚好像没有看到江南的眼色，兀自高呼道：“轩辕万岁，至尊威武，精灵族女王月岚恭送至尊归海！”

　　咦！江南暗骂了自己一句，心说，兄弟我犯傻了，明知道月岚不可靠，还问他做什么呀！

　　哗～哗～～

　　走了一段沙滩路，江南随着轩辕来到了那分开的海水峡谷中，顿时，两侧的海水铺天盖地的压了过来。

　　虽然明知道轩辕海雷丁暂时不会杀了自己，可是看到浩然磅礴的海水，江南还是绝望地闭上了眼睛，“没看轩辕有什么举动，可是整个大海都为他所用，难怪赫格拉姆说，千万不能在海上和轩辕海雷丁争锋啊！唉，兄弟我这辈子就交代在长悠岛了么？”

　　正想着，江南忽然觉得一只小手抓住了自己的右手，还用力握了握，明显在暗示什么。

　　“难道有人来救我了，这人是谁，竟然能在轩辕海雷丁后面不被察觉？”

　　江南心中一动，回握了一下那只小手，示意自己已经有了准备。

　　接着，一股力量把江南拽出了海水，然后往背上一背，眨眼间就来到了半空之中！

　　直到这时轩辕海雷丁才察觉江南不见了，淡金色的眼眸突然绽放出一丝兴奋的光芒，三叉长矛化作三道水雾，盘旋着追向了江南，“能在我的背后救人，你不错，留下名来！”

　　“轩辕海雷丁，你的对手不是我！”

　　那人淡淡一笑，在三道水雾的夹缝中飞的更快。

　　而江南看到水雾来到近前，罡风凌厉，汗毛都竖起来了，赶忙抱紧了背着自己的那人。

　　“大师，轻一些……”

　　那人好像是脸红了，身子一颤，轻声恳求道。

　　“咦，不会吧！”

　　江南感觉出来了，他抱着那人不但身子娇小，而且柔弱无骨，身体散发着一股淡淡的体香，分明是个女人！而且江南在生死关头也没管什么规矩，在那人背上，直愣愣地抱着那人的肩膀，双手还很不合适地缠绕在那人胸前……

　　这是一种从没有体验过的手感，柔软，偏偏还极有弹性，一跳一跳，让人心跳！

　　“完了，初牵之后，兄弟我的‘初摸’也交代给安雅了……”

　　江南从声音认了出来，营救他的人正是安雅！

　　……

　　“你的对手不是我，但我的对手，是你！”

　　此时，轩辕海雷丁瞧着三道水雾也无法追上安雅，嘴角勾勒出更加兴奋的笑容，三叉长矛挥动，似乎整个东海岸的海水都飞上了半空，铺天盖地。

　　不过安雅的速度奇快无比，轻易躲进了一片云层之中，让轩辕海雷丁找不到自己的踪影。

　　“大师，已经安全了。”

　　趴在云彩上，安雅轻轻吁出了一口气，叹道：“轩辕海雷丁名不虚传，如果安雅再慢半步，恐怕就逃不过他的三叉长矛了。”

　　“谁说不是呢！”江南深有同感地点头，“安雅，我听素素说，你家小姐尤里安要找海雷丁的麻烦，怎么就你一个人来了？”

　　“小姐也已到了，只是见大师被俘，便让安雅先救……”

　　安雅说了半句话，忽然再次脸蛋微红，“大师，小姐的事情可以稍后再说，只是现在，您是不是……”

　　江南还趴在安雅背上，双手也还抓在原位。

　　云层之上，一男一女，一上一下，一趴一抱……

　　好尴尬！

　　该，该怎么下台呢？

　　江南这厚脸皮是这样做的……

　　“你想说什么？”

　　江南东张西望了一阵，慢吞吞地，耗去了十几秒钟时间，然后低头看到了自己的双手，从后面环抱安雅，抓在某处的双手，恍然道：“哦，你是说他们，我是不是该把他们从你身上拿开？”

　　安雅脸红点头。

　　“不急，不急，别着急！”江南念着与安雅初次见面时的七字真言，堂而皇之，正正经经，双手还在原地捏了捏，然后点头正色道：“嗯，不错，安雅小姐的身体状况很好，暂时不需要去看其他科了，不过需要多加保养。”

　　说着，他还在口袋里摸出纸笔，像模像样地开出了一个药方，塞给安雅，“照这个方子，吃半个月，保证以后没有大病！”

　　安雅震惊地望着江南！

　　而江南擦了擦手，义正词严道：“还看什么？诊疗结束，交钱啊！”

　　“……”

　　安雅怔了怔，在口袋里摸出两枚金币，愣愣地递给了江南。

　　收好金币，江南挥了挥手，“行了，这事儿就算过去了！”

　　然后，两人一同望着下面的海洋……

　　……

　　真的过去了么？

　　呃，安雅心里怎么想的江南不知道，反正他自己心脏怦怦乱跳，脸蛋埋在云彩里，红成了猪肝色。

　　这时候，轩辕海雷丁追不到安雅的踪迹，放声大笑，“万年了，终于有人能在我的长矛下逃生，那人，你必定不是寻常人类，出来吧，你我放手一战！”

　　“你要找的人已经走了，要战，我奉陪！”

　　海岸线的尽头，尤里安骑着一头金黄色的狮子慢慢靠近，两把刀已经握在掌中，第三把烈阳刀也在刀鞘中蓄势待发。

　　“黄金狮子王？”

　　轩辕海雷丁第一眼看到了黄金狮子，这狮子正是江南认识的雷萨所变，良久，笑了，“果然是黄金狮子王，而且是已经解开了‘第一重轮回枷锁’的黄金狮子王！”

　　“好眼力！”尤里安冷漠道。

　　“那么，你是谁？”轩辕海雷丁缓缓举起了长矛，“能降服这等坐骑，你强的让我意外，想必不是这个时代的人吧？莫非，是我在万年前的老朋友？”

　　“如果接我一刀而不死，你就知道我是谁了！”

　　尤里安来到轩辕海雷丁面前百步远的地方，勒令黄金狮子停下脚步。

　　“接你一刀而不死？哈哈，这种话，就算是远古时代，也没有人敢在我轩辕海雷丁面前说出口！”说着，轩辕海雷丁长矛轻点海面，一条身体扁平，宽大犹如帝国广场的大鱼从海水里飞了出来。轩辕海雷丁站在大鱼背上，长矛挺起，“既然不肯说，那就开始吧！”

　　“开始吧！”

　　尤里安催动黄金狮子，如古代骑士决斗那样冲了过来！

　　云层之上，江南看懂了尤里安是来主动挑战轩辕海雷丁的，可是，却听不懂两人话里的意思，什么第一重轮回枷锁枷锁，不是这时代的人，究竟在说什么呀，忍不住问道：“安雅，轮回枷锁是指……”

　　“大师身为黄金鬼蝶，不知道‘轮回枷锁’么？”

　　安雅终于敢再次直视江南的眼睛。

　　江南干笑了两声，“我真的没有听过。”

　　“那……安雅用最简单的话为您解释，解开第一重轮回枷锁，意思是指，雷萨找回了上一辈子的记忆！所谓解开第几重轮回枷锁，就是找回几辈子的记忆！”

　　江南诧异地看着安雅，“解开轮回枷锁，就是找回前世记忆？”

　　安雅笑着点头。

　　“那不就乱了！”

　　江南大奇道：“一个人活的好好的，突然有了两辈子的记忆，两个人格，那岂不是精神分裂了？”

　　“解开轮回枷锁之后，的确有可能发生大师所说的结果，可是，好处更多！”安雅指着黄金狮子道：“就如雷萨，他在找回前一世记忆的时候，的确险些精神错乱，可是当他融合了两世记忆之后……”

　　“怎样了？”

　　“雷萨拥有了两辈子的记忆，也就拥有了两辈子的武学经验，两辈子的图腾力量，那大师您说，他的实力强横到了何等地步？没有解开轮回枷锁的人，能是雷萨这双重经验拥有者的对手么？”

　　江南面色大变，安雅说的没错，解开轮回枷锁，实力必定暴增！

　　那……

　　朱庇特的情况，不就是解开了一重轮回枷锁么？

　　似乎看穿了江南的想法，安雅印证道：“大师莫非想到了朱庇特？不错，朱庇特回归，其实就是朱庇特解开了第一重轮回枷锁的另一种说法，至于帮朱庇特回归的您……”笑了笑，“您是黄金鬼蝶，而黄金鬼蝶的作用之一，就是帮别人，也可能帮自己，解开轮回枷锁，找回前世的记忆和力量！”


第199章 第一轮回枷锁开启，尤里安的第四把刀

　　黄金鬼蝶的作用之一，就是帮人找回前世的记忆和力量，也就是解开轮回枷锁！

　　安雅的这句话包含了太大的信息量，几乎每一个单词都蕴含了惊天的悻秘，江南听了，沉默了足有两三分钟。比如，安雅说黄金鬼蝶的作用‘之一’，既然有之一，那除了解开轮回枷锁，黄金鬼蝶肯定还有其他作用了？

　　又如，帮别人，也可以帮自己找回前世的记忆，那是不是某一天，江南也会灵魂觉醒，挖掘出上辈子的力量？

　　还有，找回前世的记忆，那前世记忆和今生记忆融合之后，以哪个为主导？

　　……

　　总之，安雅的这句话让江南联想到了很多。

　　但尤里安和轩辕海雷丁的决斗，却不会因为江南的思绪而停止。

　　“吾之此招，源自远古异兽‘蹈海鲲鹏’移山填海之美景，故而名之……‘千山踏海’！”

　　海面之上，轩辕海雷丁只看了一眼尤里安冲锋而来的气场，兴奋的仰天高呼！然后如古代骑士决斗般的公平，朗声说出了自己的招数特点，请尤里安提防！

　　甚至，轩辕海雷丁的语气也变了，变得悠久而苍老，分明就是文言古语！

　　说完之后，轩辕海雷丁催动脚下大鱼，如一尊远古魔神在尤里安身边掠过，挺长矛，刺出平平淡淡的一击……

　　“万年了，你还是喜欢托大轻敌……”

　　尤里安不易察觉地低下头，喃喃说了半句话，然后抬起头，星空色双眸淡淡地望着轩辕长矛。

　　长矛越来越近。

　　尤里安的眼神却仿佛从亘古时代起，就没有变化过一样！

　　嗤！

　　长矛挂起凌厉的罡风，斩断了尤里安的一丝头发，可是，尤里安还是一动不动！

　　“汝来战吾，为何却要等死？”

　　轩辕海雷丁的矛头停在了尤里安的双眼之间，不悦道。

　　“因为杀了毫无防备的你，无趣！”尤里安冷冷道：“轩辕海雷丁，我只提醒你一次，‘千山踏海’一招虽然当世无敌，可惜，我并不是这个时代的人，想在我的刀下活命，最好拿出你最强的一招——海兮，滔天！”

　　“汝为何人！？”听尤里安把自己最强的招数名称都叫出来了，轩辕海雷丁面色微变！再次肯定，尤里安绝对是数万年前就已经熟悉自己的……老朋友！

　　“我说过了，能接我一刀而不死，你就知道我是谁了！”

　　尤里安轻拍黄金狮子的额头，渐渐拉开了和轩辕海雷丁的距离，轻声道：“轩辕，我已经给了你一次机会，第二次，绝不会手下留情，来吧，拿出你最强的海兮滔天，接我一刀吧！”

　　说晚，尤里安催动黄金狮子，再次冲锋而来！

　　“好，吾便接你一刀，海兮，滔天！”

　　轩辕海雷丁站在原地不动，长矛突然高高挑起。

　　哗～哗～～

　　整个海洋飞了起来！

　　没错，是整个海洋，至少江南触目所及的整个东海全都飞了起来！海藻，鱼虾，海马，螃蟹……各种海洋生物都在飞天的海水中挣扎求生，可是海水却不肯为了他们停歇片刻，眨眼间便湮灭了尤里安！

　　而且海水还不停歇，直接飞上了天空，似乎把整个世界都给洗刷了一遍！

　　最后，海水在云层附近停了下来，悬浮，好像整个东海都来到了天空，遮掩了天空……

　　海兮，滔天！

　　招如其名，名不虚传，果然可以凭海水之力与天抗衡争锋！

　　“至尊……”

　　地面上的各家种族代表都吓傻了，人人都知道轩辕海雷丁最强，也都尊重轩辕，可是没有人能想到轩辕海雷丁竟然强到了这种地步！挪动海水吞噬苍天，他不是人，他是神，无匹的神！

　　看到这超越人间界极限的力量，江南也震惊的狂吞口水，“安雅，轩辕，轩辕还是人类吗？”

　　“轩辕海雷丁自然还是人类。”安雅平淡地说，“只不过，轩辕海雷丁领悟了一些超越图腾之路，甚至超越了圣人的力量……大师莫非被轩辕海雷丁的神能所慑？安雅多嘴，劝说大师一句，没有必要为了轩辕海雷丁而惊讶，有朝一日，大师找到属于自己的刀魂，便可以视此招如无物！”

　　“找到刀魂，就可以战胜轩辕？”江南惊讶道。

　　安雅含笑点头。

　　江南的声音都有些干涩了，“我都有可能战胜轩辕海雷丁，那尤里安……”

　　“嘘！”

　　安雅的手指竖在嘴边，轻轻做了个噤声的手势，笑道：“大师请看，我家小姐出刀了！”

　　刹那间，星光，月光，阳光，三光璀璨！

　　在被海水淹没的半空之中，尤里安骑着黄金狮子冲破海水，从天而降，“轩辕海雷丁，你还是让我失望了！败你，一刀足矣！”说着，尤里安手中的两把刀合并在一起，幻化成一柄两米长，青黑色的刀杆，刀杆上还印着紫金色的镂空花纹！

　　接着，尤里安说话的时候，口中的第三把刀自然也掉落下来，恰好落在刀杆上，变成一个一米长的刀头，狭长，锋利，寒光熠熠，有些像沙场女将所用的凤嘴刀。

　　一手抓住黄金狮子的鬃毛，一手高举长柄刀，尤里安如流星划过长空！

　　刀光闪，掠过轩辕海雷丁身边，收刀，缓缓摇头！

　　尤里安做完这一连串动作的同时，咕咚，轩辕海雷丁也半跪在了大鱼的背上！

　　“嗬嗬！”轩辕发出了粗重的喘息，金色的长发被汗水和海水浸透，滴答，滴答，水珠落在了大鱼身上，再看轩辕海雷丁的胸口……一道血痕从腹部上扬到了左肩，显然，轩辕海雷丁险些被尤里安开膛破肚！

　　……

　　“这把刀……”

　　云层之上，江南看的心驰神往，死死盯住了尤里安手中自己从未见过的第四把刀。

　　“这是我家小姐的第四把刀——不见白头！”安雅低声解释道：“我家小姐的刀有很多，强弱也不尽相同，大师所见过的三把刀只是用来应战人间界高手的凡刀，而这第四把‘不见白头’，则是用来应战圣人以上强者的刀……抱歉，大师！”

　　说道最后，安雅轻声道歉，因为她的说法有些不太尊重江南了，有一种‘你罗迪还不配见到我家小姐第四把刀’的意思。不过，江南哪里还有心情计较这种言辞中的礼数？

　　“尤里安的第四把刀……”

　　江南想到了当日自己惨败给尤里安的样子，原来，那日尤里安根本就没有全力出手，自己在尤里安面前也还只是个无足轻重的小人物啊！苦笑道：“好一把不见白头，自古名将如美人，不许人间见白头，凡是见过尤里安这把刀的名将，恐怕都没有机会白了头发吧？”

　　“大师说的是，不见白头的意思，就是战阵交锋，只要我家小姐出了这把刀，对方名将便身死当场，无缘白头终老！”说着，安雅在怀里取出一份卷宗，轻轻展开，在上面勾抹几笔，叹道：“轩辕海雷丁败了，我家小姐的名单之上，也只剩下了最后一人……”

　　江南正在沮丧，忽听这句话，奇道：“尤里安的名单？”

　　安雅并没有藏私，把名单展示给江南看，“不瞒大师，我家小姐追求刀工极致，凡是有可能接他一刀的高手，都详细记录在这份名单之上，只是……多年比刀，名单上的高手已经统统败于我家小姐刀下，如今，还有可能接我家小姐一刀的人，只剩下了最后一个！”

　　“这最后一人……”

　　江南惊讶的瞪大了眼睛，“是我？”

　　名单上果然只剩了罗迪二字！

　　“正是大师！”安雅轻笑点头，“大师，安雅给大师看这份名单，只是想告诉大师，今日您见了轩辕海雷丁与我家小姐的一战之后，言辞沮丧，神色懊恼，实在没有必要！以大师的潜力，早晚有一天，图腾至尊的神坛上，会有您的一席之地！”

　　听出安雅的意思是在安慰和鼓励自己，江南笑了笑，“但愿吧！”

　　两人正说着，下面突然传来一声咆哮，“我还没有败！”

　　战败的轩辕海雷丁，突然再次站了起来！

　　这一下，不但江南吃惊，安雅吃惊，就连尤里安的眸子里也闪过一丝惊诧的神色，“接我一刀还能站起来，轩辕，我低估你了！”催动黄金狮子再次来到轩辕面前，淡然道：“接我一刀而不死，轩辕，记得我是谁了？”

　　“原来是你！”

　　轩辕海雷丁神色复杂，没有战败后的颓唐，没有奋勇再战的豪气，只有震惊！

　　是的，震惊，他的眼神就好像看到了……很难形容，总之轩辕海雷丁给人的感觉是，谁出现在他面前都理所应当，可是，唯独尤里安出现，是最最不合情理的事情！

　　“没错，是我！”尤里安坦然承认了自己的身份，然后淡淡地说，“刚才那一刀，我只用了今生的力量，不及我前世的百中之一，轩辕海雷丁，有兴趣接我的第二刀么？第二刀，我将开启第一重轮回枷锁，用我前世的那一招，送你去死！”

　　“哈哈，原来你已经开启了第一轮回枷锁，找回了前世的记忆和力量，很好，很好！”

　　轩辕海雷丁仰天狂笑，“那么，我明白你尤里安挑战天下刀工高手，是为什么了……尤里安，今日我轩辕海雷丁赔上自己的命，也不会让你达到目的，找到那个可以在刀工上战胜你的传说！来吧！”说着，轩辕海雷丁冲天而起，飞到了比云层还高的天外混沌。

　　尤里安也跟了上去。

　　安雅急道：“大师，小姐将去天外混沌决战‘完全体轩辕海雷丁’，安雅放心不下，必须前去观战，请大师多加保重了！”说完也飞上了半空。

　　江南奇道：“为什么要去天外混沌？”

　　安雅苦笑一声，指了指足有万多人的生辰大会营地，“我家小姐虽然心境超脱，可也不想累死数万生灵……接下来的一战，小姐与轩辕都会动用远古时代的力量，威力足以吞天喝月，让整个东海岸化作焦土，只能去天外混沌了！”


第200章 海轩辕，三个月倒计时开始（1）

　　说完，安雅越飞越快！

　　“喂！等你回来，有机会坐下来喝杯茶，聊聊天么？”江南赶忙追问道。

　　他这样问，只是因为有很多不理解的事情需要向安雅请教，并没有其他的意思，可是安雅回眸一笑“安雅自会来找大师！”，江南恍然意识到，咦，兄弟我这算不算是在约会安雅？

　　安雅不会误会吧？

　　完了，她肯定误会了，刚摸过人家那里，然后马上邀请再次见面，没有哪个女人不会误会的啊！江南心有戚戚地想着，很久都没有这样心烦意乱了。

　　呼！呼！

　　耳边突然传来刺耳的风声，原来失去安雅的帮助，江南正在快速从天空坠落。

　　赶忙放出白骨羽翼，这才稳住身体……

　　……

　　就在江南和安雅说话的功夫，金沙滩已然大乱！

　　起初，轩辕海雷丁移山倒海，连天空都吞噬了，看的各大种族代表如痴如醉，甚至就连没有资格进入大会现场的外围警卫部队都惊动了，可是……

　　短短的十几秒钟之后！

　　尤里安一刀击败了轩辕选海雷丁！

　　一瞬间，各家代表就陷入了无与伦比的恐慌之中，信仰的神败了，而且一招就败，再加上随着轩辕去了天外混沌，海水失控，从天而降，众人惊恐的只剩下了混乱逃跑，“败了，至尊败了！”

　　“败了的至尊，还是至尊吗？”

　　“完了，那神秘女人击败至尊之后，是不是要屠灭东海岸呀！”揣着各种各样的想法，各大种族代表四散奔逃，甚至，就连轩辕海雷丁再次站起，随尤里安前往天外混沌再战都没有留意到。

　　而就在这一片混乱中，月岚的脑子最乱！

　　刚才轩辕海雷丁出现，她毫不犹豫地抛开江南自保，原本以为江南死定了，可不成想，尤里安突然出现，不但展现了超越轩辕海雷丁的武力，还，还派人搭救江南，明显跟江南很熟！“怎么办，老师背后居然站着一个如此恐怖的女人，我，我刚才抛弃老师逃走，老师会不会日后找我算账！？”

　　月岚越想越害怕，慌不择路地逃出了金沙滩。

　　前面就是四位精灵使者停歇的地方了，月岚正要去找精灵使者，转念一想，又掉头而去，“不行，老师的家人还在四位使者身边，他们知道了我抛弃老师自保，肯定不会放过我的，对，对，对，不能去见精灵使者！”

　　像一只无头苍蝇，月岚逃进了一片靠海的小树林里面。

　　“呼！呼！”

　　喘了几口粗气，月岚忽然发觉背上沉重，扭头一看，原来精灵王还在他的背上！

　　这下子月岚的脑袋更乱了。

　　为了成为精灵女王，她已经下定决心舍弃精灵王，更是已经付诸实践了，可现在看一看精灵王，身躯微微起伏，偶尔有呻吟声传出，明显还没有断气！

　　要不要救父王？

　　救他，自己精灵女王的位置肯定不保！

　　不救，虽说已经下了狠心，甚至有了除掉精灵王的想法，可亲生父亲就在眼前，月岚突然狠不下心来了，毕竟，她还没有恶劣到二王子那种六亲不认的地步！

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　月岚痛苦地摇着头，多重精神重压让做出了一个最不明智的决定！

　　不杀，不救，月岚丢下精灵王，像个疯女人似地跑掉了！

　　“啧，这丫头还没有混蛋到家么！”

　　白骨羽翼煽动，江南缓缓落到了精灵王身边。

　　与安雅分手之后，江南第一时间就盯上了月岚公主，说实话，他还真没准备把月岚怎样，毕竟，得到咆哮山谷还需要月岚的协助，可不成想，跟到这里，忽然看到了月岚弃父逃跑的场面。

　　于是江南毫不犹豫，扛起精灵王钻进了一个隐蔽的地下岩洞。

　　“好吧，精灵王是我的了！”

　　江南笑的格外开心，这一刻，他突然想到了莱茵家的龙铎，自己就是在掌控龙铎遗命之后才爬上莱茵家大长老宝座的，那现在……是不是可以如法炮制，控制精灵王，然后胁迫月岚公主，进而间接控制整个精灵族？

　　“唔，果然是个不错的主意！”

　　江南马上驱散了精灵王身上的火油，就让精灵王保持趴卧姿势，尽心诊疗起来。

　　虽然教父手杖被矮人族扣下了，但江南身上还有随身携带的药品包，很快，就控制住了精灵王的七八处烧伤，然后把精灵王翻了个身，准备诊疗下一处……

　　可就是这一翻身，江南忽然发现，精灵王竟然只有一只手臂！

　　“怪了，没有听说精灵王是个残疾人啊！”江南皱了皱眉头，不过想到这个精灵王是月岚一路从祭坛上背来的，肯定不会是冒牌货，便继续治疗起来。

　　大概半个小时之后，精灵王的伤势被处理妥当，命是保住了，可惜火油猛烈，传闻中俊美非凡的精灵王被烧的面目全非，变成了一个狰狞丑陋的怪物，就连精灵族特有的长耳朵都被烧成了两个小窟窿。

　　“怪物就怪物吧，只要你是精灵王就行！”

　　江南正在惬意地想着，远处传来了嘟嘟的呼唤，赶忙把他叫进来。

　　“哥哥，哥哥，嘟嘟没有弄丢姐姐哦！”胖老头谨记江南的威胁，还背着维兰，不过令人奇怪的是，他还用一条粗粗的树藤把几口大箱子困在一起，带着箱子一起来的。

　　而且箱子上打着精灵族的印记，分明就是用来给精灵王陪葬的那几口大箱子！

　　江南扫了眼维兰的伤势，发觉并无大碍，于是放心地指着箱子问道：“嘟嘟，你要这些箱子做什么？”

　　胖老头理直气壮地说，“这些箱子好香，有饼饼咩！”说着，打开了第一口箱子，果然，里面有很多陪葬的精灵族食物，都是人类社会罕见的美味。

　　胖老头喜滋滋地吃了起来。

　　而江南的目光却被箱子里的其他东西给吸引了：食物下面，是一些常用的衣服饰品，都是异常华美的人类绣房手工，而除了衣食之外，箱子里就只剩下了……书籍！

　　“《论人类社会各国之文化对经济结构的影响及经济对文化的反作用力》——选自《帕素查选集》之二《经济文化军事这三大支柱共同构建的人类社会之历史推进力》！”

　　看到第一本书的书名，江南好悬一阵头晕！

　　妈呀，谁能把这本书的书名一口气念下来，兄弟给他写个‘服’字！

　　江南身为教授，不是没看过大部头的学术论著，甚至自己也写过几本，可是这种专给学术疯子看的大部头……还真是第一次见到！

　　又看了眼那长长的书名，江南头晕目眩，赶忙扔掉去看下一本书。

　　第二本书的名字很简单，当然，是相对第二本而言。

　　《远古，星河，流花，三段史考》！

　　江南眼睛一亮，翻看几页，只见里面大致介绍了原之大陆的历史变迁脉络，而且很多地方都有飘逸的精灵族文字评论，显然，阅读者不但读了这本书，而且读懂了这本书！

　　“想不到精灵王还是个历史学家！”

　　江南暗自敬佩，又随便抽出一本，只见封皮上写着《军心》。

　　里面的内容大概是一本军事论述，前半部分讲的是，想要建立一支强大的军队，首先要统一军人思想，让将士们知道为何而战！而后半部分则详细列举了凝聚军心的方法，诸如国家大义，重赏之下必有勇夫，邪教的精神催眠……

　　认真翻阅了几十页，江南忽然叹了口气。

　　“哥哥，为啥大喘气呢？”嘟嘟不解地问道。

　　江南晃了晃手中的《军心》，叹道：“我在想，如果莱茵家的将领们都能看到这本书，那……恐怕就不会有雷傲政变发生了！”

　　胖老头似懂非懂地点头，准确说，他根本不懂！

　　江南打开了第二口箱子，不出预料，里面也全部都是书籍。

　　其他箱子也不例外，都是书，而且涵盖广泛，医学，科技，军事，政治，水利，建筑……等等五花八门，几乎囊括了人类数千年的智慧结晶。

　　最让江南胆寒的是，每一本书都有翻阅的痕迹，而且里面都有同一种精灵笔迹的批注！

　　也就是说，有一个精灵，把这些书都读完了，而且全都读懂了，学会了！

　　那这个精灵的智慧该恐怖到什么地步！？

　　江南蹲在了精灵王面前，由衷道：“精灵王，以前兄弟我低估你了，能看懂，学会这些书籍，你的头脑……”说着，江南忽然感觉不对头，如果说读完这些书的人是精灵王，那精灵王必定智慧过于常人，那他怎么可能沦落到被二王子玩弄于鼓掌之间的地步？

　　正想着，精灵王忽然发出了一声呻吟。

　　“罗迪！”精灵王醒了过来，竟然叫出了江南的名字。

　　“陛下，您认识我？”江南惊讶道。

　　“你叫我陛下？”精灵王的眼睛里闪过一丝惊讶，随即释然，露出一股绝望到极点，了无生趣的古怪眼神，黯然道：“你中计了，二王子早算到你和月岚会捣乱生辰大会，所以派我这个罪臣冒充精灵王……”

　　“罪臣？”

　　江南隐隐听得声音耳熟，再看眼‘精灵王’的断臂，骇然道：“我记得你的声音，你是那个断臂逃生的冰露，二王子的四大守护之一，丹枫冰露！”


第201章 海轩辕，三个月倒计时开始（2）

　　冰露没有回答，但眼神证明，他就是那个断臂逃生的俊美精灵。

　　想想冰露第一次见面，大军拱卫，美人衬托，傲然端坐在花蕊之上的场面，再看看他现在人不人鬼不鬼，面目狰狞的样子，江南猛拍自己的脑门，脱口道：“兄弟，你怎么混到了这种地步？”

　　冰露自嘲道：“犯了错，被主子处罚而已！”

　　“犯错，你犯了什么错？”江南追问道。

　　“如今说这些，有意义么？”冰露缓缓仰起头，露出脖子，“罗迪，落在你手里，有死而已，给我个痛快吧！”

　　的确，冰露是二王子的属下，江南的死敌，此刻俘虏之后理应杀掉。

　　可是……

　　当日冰露决然断臂，血洒长空的场面太过震撼了，江南小混混出身，最佩服的就是这种纯爷们儿，还真的没有想过杀了冰露，笑道：“杀你？不，不，不，你的利用价值太大了，亲爱的冰露先生，不如我们做个交易吧，你说我中了二王子的诡计，唔，只要你说清楚二王子的全盘计划，再给我些二王子的资料，我就饶你一命，怎样？”

　　“想让我出卖主子？”冰露冷冷嘲讽。

　　“为什么不能出卖二王子呢？”江南劝诱道：“你自己也说了，你是被二王子处罚到这种地步的，既然二王子不仁，你当然可以不义！”说着，抓起冰露的独臂，“而且你看看你自己的手，皮肤溃烂，烧伤严重，我告诉你，你现在全身都是这个鬼样子！只要你跟我合作，我可以帮你恢复以前的样子！”

　　冰露还是不为所动，“外表不过是一具臭皮囊而已，反正我就要死了，什么样子有关系么？”

　　“这爷们儿，果然够爷们儿！”

　　江南眼睛一亮，好像找到了当年折服古烈斯通的感觉！坐下来道：“好吧，你不肯卖主求荣，兄弟我佩服！那……我们聊聊天总可以吧？”

　　这次冰露并没有明言拒绝！

　　江南想了想，指着几口大箱子问道：“这些书都是你的陪葬品，你都看过？”

　　“看过！”冰露淡淡地说。

　　“都看懂了？”

　　“略懂！”

　　江南点点头，“那你一定很聪明吧？”

　　冰露的脸色很平淡，很快就变得冷漠，冷冷道：“不，我是个蠢货！”

　　“得了吧，兄弟！”江南拍着冰露的肩膀，嗤笑道：“我老家有句话，破万卷，胸怀万里锦绣，看过这么多书的人就算不是顶级智者，也不会是个蠢货！”

　　冰露没有理会江南的赞誉，皱了皱眉，“破万卷，胸怀万里锦绣，这句话我没有听过，是什么意思？”

　　他当然不懂地球上的典故，于是问道。

　　江南解释道：“简单说就是，书读的多了，眼界自然开阔，心胸就会不自觉地容纳天下，智谋也足以变动天下格局，唔，这句话在我老家一般用来形容各个时代的最强智者。”

　　“好一句破万卷，胸怀万里锦绣！”

　　冰露点点头，认同道：“读书破万卷，的确可以放眼天下，一眼看穿天下格局！”叹了口气，“可惜仅仅读书还不够，还要有营造局面，造就雄主的机会，否则，配不上最强智者四字！而且就算有了机会，还要看‘时势’二字，时不与我，再强的智者也只能落得落寞收场……”

　　“时势？”

　　江南没有理解后半句‘时势’的意思，问道：“什么才算时势？”

　　冰露突然大笑起来。

　　江南被他笑得心里发毛，看了看自己，没什么不妥的地方，撇嘴道：“爷们儿，你笑什么？”

　　“我终于明白了一件事，想笑，就笑了！”冰露笑得格外爽朗。

　　“你明白什么了？”江南敲打冰露的脑袋问道。

　　“我明白了，你罗迪莱茵哈特，为什么落到惶惶不可终日，只能流落精灵森林的地步了！”冰露嘲讽道：“罗迪，原之大陆两千前的时势就在你的身上，你却问我，什么叫时势？唉，不懂时势，看不穿天下大局，难怪你只配坐在这里跟我这个罪臣聊天！”

　　“我不懂，难道你懂！？”

　　江南翻着白眼问。

　　冰露怪笑道：“我当然懂！”看到江南追问的眼神，“不过我不会告诉你！”

　　江南或许是心至福灵，或许是习惯性的小混混斗嘴，来了一句，“不告诉我也可以，你可以做给我看嘛！”

　　冰露的脸色变了！

　　……

　　整整十分钟，冰露默默地瞧着江南。

　　江南心里直发毛，说实话，被一个烧伤怪物盯着十分钟，真的不是什么开心的事情，不过冰露一直不说话，他也就陪着冰露沉默。

　　终于，冰露开了口，“你肯让我做给你看？”

　　江南一头雾水，随口道：“为什么不肯！”

　　冰露再次沉默了几分钟，然后正色道：“先告诉我，你现在的目标是什么？”

　　江南想也不想地说，“我要咆哮山谷，建立一个属于自己的国度！”

　　冰露闭上了眼睛。

　　几分钟后，缓缓睁开，冷漠道：“既然你肯让我做给你看，那现在开始，你所有的财力，物力，人力，全部交给我，你也必须听我的，而且不许过问我要做什么，不许阻拦我的一切举动，能做到么？”

　　把一切都交给冰露，交给一个敌人！？

　　开什么玩笑！

　　江南张口就要拒绝，不过转念一想，嘿，蒙哥老祖说过，一个叫雪山老人的人马上就要找自己的麻烦，听他的意思，雪山老人还很强，不是自己能轻易对付的。那……反正冰露容貌毁坏，不如兄弟我玩一把祸水东引，让冰露冒充自己去对付雪山老人得了！

　　想到这里，江南从背包里摸出一张人皮面具，正是鬼天使给的，江南他自己的容貌。丢给了冰露，“就按你说的，我把一切都交给你，冰露，戴上我的面具，等下我用我的医术，给你制造一只全新的手臂，从今天起，你就是罗迪莱茵哈特，罗迪全家都以你为主！”

　　“你真的肯把一切交给我，让我放手施展？”

　　冰露颤颤巍巍地站了起来。

　　江南指着人皮面具道：“我已经给你了！”

　　冰露突然高举面具，毅然道：“好，既然你信任我，给我全权，那三个月后，我还你一个大陆第一等强国，让天下人不敢正视你之锋芒，罗迪，莱茵哈特陛下！”

　　江南根本就没留意冰露在说什么。

　　他还在美滋滋地想，雪山老人，来吧，兄弟我已经找好了替罪羊，看你能把我怎样！

　　突然反应过来冰露在说什么，惊讶道：“你要还我一个大陆第一等强国？亲爱的冰露先生，你明白自己在说什么吗？大陆第一等强国，那可是和莱茵家，兰斯帝国，乃至于自然协会相提并论的存在，三个月，你能给我打造这样一个势力？别人不说，人类的月尊，伍丁夫人，铁目元帅……精灵族的二王子，乃至月岚，都不会允许你这样做的！”

　　“月尊，伍丁，铁目……一把棋子而已！”

　　冰露笑得透出一股强大的自信，“罗迪陛下，我会让你记住一件事：你给我多少，我十倍还之，你给我全部，我让这原之大陆的万世千秋，依你意愿，随意来营造！”

　　“好吧，冰露是个疯子！”

　　江南给冰露下了评语，心想，反正只是一只替罪羊，随他去闹吧！

　　很快，江南就用自己的医术和死灵力量，给冰露制造了一条全新的手臂。

　　冰露佩戴好人皮面具，又把自己全身笼罩在一件黑袍之中，只留下一双深邃而疯狂的眸子射出冷冷精光，鞠躬道：“那么，罗迪陛下，以后请您称呼我的另一个名字——海稼轩，轩辕海稼轩！”

　　“轩辕海稼轩……”

　　江南突然发现，冰露的另一个名字，和轩辕海雷丁极为相似，忍不住问道：“你这名字的意思是……”

　　“三个月后，我告诉你！”

　　轩辕海稼轩躲在黑袍里面，淡淡地发出诡秘的声音。

　　……

　　“轩辕海稼轩！”

　　爱戴瑞尔森林北面，咆哮山谷以北，是一座长年冰雪笼罩的大雪山，雪山之巅，一个白发苍苍的背影也在念着冰露的另一个名字。

　　几个身穿白袍的学生跪在老人身后。

　　“轩辕海稼轩！”白发老人再次念出了这个名字，似乎在感叹。

　　片刻之后！

　　“轩辕海稼轩啊！”老人第三次重复，感叹之意更加浓烈！

　　“师尊！”一个白袍学生轻声问道：“学生愚钝，请老师解惑：您为何重复轩辕海稼轩的名字，轩辕海稼轩又是何人？”

　　老人缓缓抬头，眺望星空！

　　准确说，是尤里安和轩辕海雷丁决战的方向！

　　“轩辕海稼轩你们没有听过，轩辕海雷丁，听过么？”老人淡淡问道。

　　学生回答道：“自然听过，轩辕海雷丁曾与老师争斗数百年，一直被老师压在下风！”

　　“那你们可知，为师凭什么压制轩辕海雷丁？”老人反问道。

　　学生纷纷摇头。

　　“因为老夫当年用一出离间计，分裂了轩辕双骄！”老人微笑道：“远古创世，海雷丁武绝天下，海稼轩智冠大陆，二人文武合璧，放眼天下也难逢敌手。可惜海雷丁刚愎自用，因为老夫的几句话，就放逐了他的亲弟弟——海稼轩！呵，海稼轩若在，老夫的大雪山绝不会有今日的风光，老夫这雪山老人，也不会被尊称为人类最强智者！”

　　说完，遥指决斗方向，“今日，海雷丁与尤里安天外争锋，老夫不关心他们的胜败，只是感叹，轩辕海稼轩若在，海雷丁身边若还有海稼轩这个谋主，尤里安一介无脑武夫，岂能与海雷丁相提并论！？”

　　说罢，大雪山长久无语。

　　良久，一个学生问道：“老师，海稼轩如今何在？”

　　“死了，死了很久！”

　　老人平淡地说，“不过自从黄金鬼蝶打破轮回枷锁，远古强者纷纷回归，轩辕海稼轩，或许也回来了吧？”突然提高声音，“不，只要遇到黄金鬼蝶，轩辕海稼轩，一定会回来！”


第202章 海稼轩的自白书

　　我叫海稼轩，轩辕海稼轩！

　　你们不知道我的名字不要紧，因为我只喜欢隐藏在强者背后，做一个悄悄扭转乾坤的谋士，黑暗中的智者。

　　不过你们肯定听过我大哥的名字，轩辕海雷丁！

　　很久以前，大哥海雷丁，二弟海稼轩，轩辕家的两个儿子被称之为轩辕双骄，我们一同做了很多轰轰烈烈的事情，没有人能挡得住大哥海王三叉戟，就算挡住了，也必定逃不过我海稼轩的阴谋诡计！

　　站在大哥背后，算尽天下强者的日子，真的很美好……

　　可惜有一天，一个龟缩在大雪山的老匹夫出现了，那老匹夫为了对付我大哥，搬弄是非，挑拨离间，害的大哥以为我怀有二心，不但打断了我的双腿，还把我逐出家门，做了一条任人欺凌的落水狗，最后惨遭横死！

　　我不恨雪山老人，只恨轩辕海雷丁！

　　因为智者交锋，无所不用其极，雪山老人能抓住大哥的心思，害了我，那是他的本事。可是海雷丁……我是海雷丁的亲弟弟啊，就因为一个外人的几句话，海雷丁就打断了我的双腿，让我死不瞑目，我怎能不恨！？

　　罢了，反正已经死了，那就戴上轮回枷锁，去过下一辈子吧！

　　我经常这样安慰自己，事实上，在很多很多年里，我都忘记了我曾经是轩辕海稼轩，带着轮回枷锁，过着平凡人的日子，直到这一世，这一天……

　　这一世，我投生在精灵族，名叫丹枫冰露，是二王子最忠实的走狗，平日最喜欢读书，可惜读书不求甚解，没能把书中的知识融会贯通……

　　这一天，我被二王子出卖，冒充精灵王被送上了活祭的祭坛……

　　然后，就在我要被烧死的时候，曾经是敌人的罗迪救了我！

　　哈，罗迪这个蠢货，他被二王子算计了还不知道，还口口声声地跟我攀交情，让我出卖自己的主子！

　　君要臣死，臣不得不死！我丹枫冰露是二王子的臣子，就算被出卖了，也绝不会背叛自己的主子，罗迪，快杀了我吧！

　　这……

　　就在我等死的时候，一股不知从何而来的力量让我清醒了，我记得了，我是海稼轩，轩辕海稼轩！海雷丁的弟弟，黑暗中最强的智者！

　　刚刚清醒的时候，我的脑子很乱，海稼轩和冰露的记忆混在一起，我几乎要疯掉了……不过我是海稼轩，区区冰露的记忆，岂能压制我的智慧！？

　　我融合了冰露的记忆，从此以后，世上再没有冰露，只有我轩辕海稼轩！

　　不过……

　　融合冰露的代价太大了，我的脑子受了伤，忘记了很多前世的事情，可能再也无法恢复到以前的脑力水平了，也可能再也在无法谋划出，那些让远古时代的强大图腾也束手无策的计谋了。

　　而且我现在一旦思索问题，就会头痛，头痛欲裂！

　　不过这又算什么？

　　我海稼轩，就算只剩下了三成脑力，也足以扭转如今这个落后的时代，打造一个空前绝后的无双霸主！

　　可是……

　　谁能给我这个机会呢？

　　想当年，亲生大哥都不肯信任我，那现在谁会相信我，信任我啊！

　　就在我惶恐的时候，罗迪这蠢货忽然问我，什么叫做时势。

　　可笑！

　　当今大陆局势，正是罗迪奋起的千载良机，他看不透，居然来问我！？

　　我才不会告诉他呢！

　　可是罗迪说什么，让我做给他看？难道他愿意给我这个机会！？

　　我的头开始疼痛了！

　　但我忍住了，我试探罗迪，哪怕把你的一切都交给我，你也愿意吗？

　　罗迪的回答，肯定会让我记住一辈子……

　　他给我了一张人皮面具，让我以他的身份，执掌他的全部！

　　蠢货！

　　一句话就把自己的一切都托付给外人，罗迪就是个十足的蠢货！

　　可是我希望的雄主，不就是这样一个蠢货么？

　　好吧，罗迪既然肯给我机会，那他给我多少，我十倍还之，他给我全部，我就让这原之大陆的万世千秋，都随罗迪的心思来运转！

　　以我黑暗中的最强智者，轩辕海稼轩之名！

　　好了，看罗迪的样子，还以为我在说疯话，后悔信任我了吧？那么，三个月，九十天，我会用一个大陆强国来证明，我轩辕海稼轩，从不说疯话……

　　……

　　人生中总是充满了很多美妙的巧合，就如江南和海稼轩！

　　海稼轩误以为自己遇到了一个可以托付才智的绝代雄主，已经在谋划江家的未来大局了。可是，江南却在后面贼溜溜地瞄着他，怨妇似地叨念，“替死鬼，替死鬼，替死鬼……雪山老人来了，你就替我去死吧！”

　　江南可不知道海稼轩曾经是黑暗中的最强智者，雪山老人也万分忌惮的存在，他只在庆幸找到了一个傻帽替死鬼！

　　“还剩下九十天！”

　　海稼轩打扮完毕，在箱子里取出一本日历，重重地勾出了三个月的时限。

　　然后，点燃火石，海稼轩把几口大箱子里的书籍付之一炬！

　　“你疯了？这可是几千年人类智慧的结晶啊！”

　　江南大惊道。

　　淡淡地望着燃烧的书籍，海稼轩指了指自己的太阳穴，“这些东西，都在这里了，没有必要留下送给别人！罗迪陛下，请您记住，知识与人才，是世界上最宝贵的财富，得到了，就要存在脑子里，然后毁掉。如果得不到，那就直接毁掉，不能留给潜在的敌人！”

　　“海稼轩果然是一个疯子！”

　　江南心里再次把海稼轩评价为神经病，不过想想还要利用他对付雪山老人，便没有再说什么。

　　海稼轩似乎很满意江南的‘宽容’，火焰燃尽，他缓步走出了洞穴，邀请道：“陛下，金沙滩此刻必定大乱，正是乱中取巧之时，请随我来，去金沙滩，迈出您开宗立国的第一步！”

　　“哥哥不能走，姐姐还没有醒呢！”

　　胖老头指着维兰道。

　　的确，维兰还没有醒，自己就这么走了，当真有些不厚道！

　　可是……

　　江南也说不清自己的感觉，维兰受伤的时候，他可以毫不犹豫地抢救维兰，可是现在，维兰很快就会醒来，他却有些不想见到维兰，危难中不吝啬关心，平安了却不敢相见，江南真的说不清这是一种什么滋味，索性也不去想了，大步走出了岩洞。

　　“嘟嘟，你留在这里保护维兰，我回来之前，不许她离开！”

　　江南走的没有一点犹豫！

　　这场面落在海稼轩眼中，却换来了一个赞许的微笑，“成大事，就不能为了一个女人错过良机，陛下所行，英明！”

　　什么呀！我可不是为了成大事才不肯见维兰！江南心里苦笑，但也懒得跟海稼轩解释。

　　……

　　金沙滩！

　　经过最初的混乱，各大种族代表也表现出了截然不同的两种作风，少数人像月岚一样，怀着自己的心思逃之夭夭，但更多的人却坚信轩辕海雷丁不会再次败给尤里安，选择了支持轩辕！

　　“哼，至尊被人刀劈前胸，仍然奋起抗战，这不正是他不败豪勇的表现么？再说，长悠岛不只有一个轩辕海雷丁，就算今日轩辕至尊败了，几千万海族战士仍然能决定东海岸的局面……不错，支持轩辕！”

　　代表们这样想着，眼睛也在四下瞄着。

　　既然要支持轩辕海雷丁，那就要做出具体的行动！

　　于是那祭奠主持人振臂高呼，“各族代表们，该死的人类破坏了至尊的生辰大典，不能放过他们，杀，杀，杀！杀了他们，才能证明我们对轩辕至尊的敬仰啊！”

　　此言一出，会场哗然！

　　此时，金沙滩千多人中不只有各大种族代表，还有很多人类，没有来得及逃走的伍丁夫人和塔里克就在其中，江南见过，却没有留心的黑寡妇也在，主持人一句话就把打击面扩大到了全人类，岂不是要杀光这些人？

　　“他娘的！”伍丁夫人勃然大怒，“想杀老娘，你以为你是轩辕海雷丁么？”

　　说着，火焰刀砍死一个冲来的鳄鱼族代表。

　　不过金沙滩上的人太多了，伍丁夫人杀得了一个，却杀不尽数百种族代表，只得大喊道：“想凭人多欺负老娘？贱种们，老娘也不是一个人来的！外围警戒的弟兄们听着，攻击，攻击，只要不是人类，一律攻击！”

　　伍丁夫人的部属冲进了会场，足有三四百人！

　　一旁，塔里克也被百多人围攻，他虽然没有伍丁夫人那么多部属，但胜在武力超群，一个人就把百多人压在了下风。

　　跟这两人相比，黑寡妇李斯特夫人就比较悲惨了……

　　“郎昆，你还好么！？”

　　黑寡妇也被各家代表围攻，可是他一没有塔里克的武力，二没有伍丁夫人那么多的强力部属，只能依靠身边的几十个死灵图腾苦苦支撑，很快，她手下最强的死灵图腾，也就是那个与江南背影极度相似的郎昆，就被人在背后砍了一刀，急得黑寡妇大叫道：“郎昆，撑住，我带你们杀出去！”

　　黑寡妇真的急了，身子变成一道死灵鬼影，拼命冲杀！

　　可惜，她的实力还是太弱了……

　　最要命的是，这时候，那主持人一看伍丁夫人叫了援兵，也大喊道：“传令，让外围警戒部队速来增援！”

　　外围可是有数万大军啊！

　　几万人冲了进来，正好撞上了要杀出去的黑寡妇。

　　“今天就要死在此地了吗？”

　　李斯特夫人绝望地闭上了眼睛……

　　而这时候，江南和海稼轩也来到了金沙滩外围，海稼轩重伤在身，被江南抓着飞翔在半空之中，看到黑寡妇遇险，突然冷冷一笑，“罗迪陛下，救她！拿出你最强的一招，最狠的一招，救她！”


第203章 背后的军神（1）

　　救黑寡妇，还要用最强，最狠的一招！？

　　江南完全不理解海稼轩的这句话，按道理，莱茵家大婚的时候，黑寡妇先是暗杀吉吉，又陷害江南，最后要不是蒙哥出手帮了一把，江南恐怕已经死在蒙哥塔了！既然如此，江南凭什么营救黑寡妇？！

　　以德报怨？

　　江南没这么伟大的胸怀！

　　“怎么，你不肯救她？”

　　海稼轩看出了江南眼神里的不屑，冷然道：“冰露研究过你的过去，所以我也知道你和黑寡妇的恩怨，如果你只想做一条丧家之犬，那当我没说过刚才的话！可是……如果你想创建自己的国度，让天下人不敢与你争锋，就按我说的去做，救人，拿出你最强，最狠的一招，用最快的速度营救黑寡妇！”

　　说这话的时候，海稼轩透露出一股无与伦比的智者自信！

　　有些人，天生就具有某种精神感染力，可以让别人不自觉地做出一些违背自己意愿的事情，海稼轩无疑就是这种人！迎着海稼轩的目光，江南耸了耸肩，“好吧，好吧，反正在我眼里黑寡妇只是个无关轻重的小人物了，那就按你说的，救她！”

　　“陛下从谏如流，英明！”海稼轩鞠躬道！

　　“得了！在这里等着，我救了她就回来！”江南算了算，以自己的能力，有很大的把握救了黑寡妇就走。可是海稼轩突然道：“救人之后，陛下不可以离开！”

　　“不离开？那我还要做什么？”江南奇道。

　　海稼轩的眼神更加自信，遥指混乱的金沙滩，颇有指点天下大局变幻的超脱风范，冷冷道：“救人之后……哼，陛下请看，此时，金沙滩共有沿海种族联军约五万人，由那飞翼族主持人统一指挥，飞翼族军阵长于长空袭击，不善于地面攻坚作战，陛下救人之后，可以由金沙滩东面突袭而入，以死灵之力召唤亡灵大军，然后从西北方杀出……只要如此如此，海稼轩便可以开始计划的下一步了！”

　　海稼轩的计划！？

　　说实话，刚才海稼轩嘱咐了一大堆的要点，江南都记住了，可是却没有明白海稼轩为什么要他这样做，心中好奇，于是道：“好，我就按你说的试一试！”

　　“陛下尽可一试！”

　　说完，海稼轩隐身藏在了一颗大树后面。

　　而江南张开白骨羽翼，从半空中掠进了战场，最强一招也随之出手，“刀工第五层，不灭刀身！”

　　……

　　另一面，黑寡妇李斯特夫人撞上了数万大军，顷刻间，身边的部署就湮灭在了无边无际的军阵之中，只剩下郎昆身中三刀，在黑寡妇身边苦苦支撑！

　　“不甘心啊！我还没有找到黄金鬼蝶，还没有帮圣祖回归，就这样死了，真的很不甘心啊！”黑寡妇绝望地闭上了眼睛，喃喃道：“郎昆，我不该来凑金沙滩的热闹，连累你了！”

　　看到主人已经放弃，郎昆也苦笑一声，绝望道：“能与夫人生死与共，郎昆值了！，只是……”郎昆似乎要感叹什么未竟的心愿，可是敌军不会给他这个机会了！

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　十几把长刀夹着猛烈的罡风劈来，刀光后面，是一个八爪鱼将领的冷笑脸庞！

　　“这就是死亡么？”

　　郎昆闭上了眼睛！

　　可是‘噗’第一声，滚烫的液体喷到了郎昆的脸上！

　　好像是洗了一个暖水澡，郎昆的全身都该浸透了，睁眼一看，只见面前的一百多个敌人变成了两百多个尸体！

　　是的，一百多人变成了两百多个，因为这一百多人全部被拦腰斩断，变成了两截！

　　“好强的一刀，足有天榜前二十名的实力……”

　　死里逃生，郎昆惊讶的无以复加！

　　这时，一个仿佛来自幽冥地狱的声音突然响起，念诵一段咒语，“以我之名，开启人间与地狱之通道，冥冥之尸，听令……大死灵，三千白骨术！”

　　噗！噗！噗！噗！

　　被斩杀的一百多个敌人仿佛被注入了生命，一个个地蠕动起来，还有下半身的两条腿走路，只剩下上半身的两手攀爬，眨眼间，金沙滩出现一支血腥扑面的亡灵军队！

　　“以我之名，杀！”

　　江南站在亡灵军队中央，手指无边无尽的敌军冷声大喝，随着他的声音落地，尸体们悍勇无前地冲了上去，第一波冲锋就撂倒了四五十个敌军，更要命的是，倒下的四五十个敌军马上爬了起来，变成了亡灵大军的一员！

　　江南召唤出来的这些亡灵士兵，虽然在高手强者面前不值一提，可是在大军拼杀中，绝对是群殴的绝佳极品！

　　目送亡灵大军拼杀远去，江南来到了黑寡妇和郎昆的面前，微微一笑，“还有力气么？”

　　可能是江南正在运转死灵之力，他的微笑也充满了阴森恐怖的鬼气，不过同为死灵图腾的黑寡妇和郎昆却倍感亲切，黑寡妇不解道：“力气倒是有，可是……你，你救我？”

　　“是呀，我救了你！”江南耸了耸肩。

　　黑寡妇难以置信道：“你，你为什么救我？”

　　“说实话，我也不知道为什么！”江南说的是大实话，不过黑寡妇和郎昆把这句话当成了一个冷笑话，还以为江南不愿意跟他们多说话，便摇头冷笑道：“说不说随你，反正我们不会记住你的人情，我们永远是敌人！”

　　“好吧，我也不会把你们当做朋友，不过现在，想活命就听我的！”

　　江南回忆起了海稼轩的嘱咐——救人之后，组成亡灵大军往东面冲杀！于是道：“召唤亡灵士兵，跟着我，往东面冲！”说着第一个冲了出去。

　　黑寡妇和郎昆互相看了眼，咬咬牙，跟在了江南的后面。

　　就如海稼轩所说，此时金沙滩上约有五万联军，由那主持人统一指挥。江南这面一动，主持人就发现了情况不对，冷笑道：“区区死灵图腾，也想冲破我的军阵！？飞翼族人，空袭！”

　　扑！扑！扑！

　　五百多飞翼族人空袭而来，成扇形铺开，动作整齐。

　　可是，他们来到江南头顶之时，江南正按照海稼轩指点的路线，来到了两座狭窄的沿海悬崖之间，飞翼族人在狭窄的空间内施展不开，顿时扇形阵法收缩成了一条直线，军阵变化之间，也难免出现了一丝凌乱。

　　抓住这一点破绽，江南大喝道：“亡灵士兵，攻击，用一切可以投掷的东西，投掷攻击！”

　　用一切可以投掷的东西？亡灵士兵们怔了怔，不过马上反应过来，一个只有半拉身子的半兽人嘿嘿一笑，从身体里挖出了一块血肉模糊的内脏，扔了上去，在他的带领下，大腿，胳膊，脑袋，骨头，皮肤……各式各样的人体器官飞上了天空！

　　这是极有亡灵特色的防空战！

　　飞翼族空军被打懵了！

　　也不怪他们发懵了，看着扑面而来的死人器官，没有谁还能心静如水啊！

　　咚，咚，咚……飞翼族人想雨点似地被打了下来，落地之后，江南也不客气，统统召唤为全新的亡灵战士！

　　“呼！”

　　连续召唤，江南的死气也已经达到了透支的地步，招呼道：“黑寡妇，以我的能力，只能控制一千个普通的亡灵士兵，已经是极限了，该你出手了！”

　　“好！郎昆，你召唤幽灵战士，我召唤毒尸，配合罗迪组成亡灵大军！”

　　黑寡妇狠狠地挥拳道！

　　江南能召唤一千个士兵，黑寡妇和郎昆能控制五百个左右，很快，一支包括地面攻坚部队，远程防空，还有幽灵和毒尸特战队的亡灵军队成形了，一千五百人的亡灵大军，虽然不多，却也是一股不可小觑的力量！

　　“看来今天可以活着离开了！”

　　黑寡妇瞧着军队哈哈大笑，然后道：“罗迪，郎昆做过将军，快，把军队交给他指挥！”

　　“淡定，还是由我来指挥吧！”江南笑眯眯地说。

　　黑寡妇眉头一皱，“你？你会指挥军队么？！罗迪，现在不是计较谁掌权的问题，大军冲杀不同于高手对决，只有郎昆，才能把我们手中的军队发挥出最大的威力啊！”

　　“还是由我来指挥吧！”

　　江南没有理会他们，而是继续回忆海稼轩的嘱咐！

　　“唔，海稼轩说，组成亡灵大军之后，立刻向西北方冲杀，还必须做到……”

　　思索妥当，江南手指西北，喝道：“以我之名，幽灵士兵开路，毒尸拱卫两侧，飞翼族士兵断后……杀！”

　　此令一出，郎昆面色一变！

　　黑寡妇悄声问道：“郎昆，怎么了？罗迪的指挥不对么？”

　　“不，不是不对，只是……”郎昆的脸色变换不定，茫然道：“夫人，我完全看不懂罗迪的临阵指挥，不过以我的军事经验，罗迪这样布置行军阵法，要么是一个完完全全的军事白痴，要么……”

　　“要么怎样？”

　　“要么就是最天才的军事统帅！”

　　说话的功夫，江南已经按照海稼轩的指点杀出去了三四千米，一路就如对付飞翼族那样，总能‘巧合’地击溃所有敌人，势如破竹！

　　郎昆看在眼里，惊在心里，喃喃道：“夫人，我们低估罗迪了！罗迪绝不是个不懂军事的门外汉，以他的能力，绝对可以排在大陆名将的前十位！”


第204章 背后的军神（2）

　　黑寡妇的嗓子有些发干！

　　又杀了半刻钟，江南攻到了祭坛边缘，还是‘恰好’，一只联军中最强的兽人军队正在这里喘息变阵，于是江南毫不犹豫，趁你喘，要你命，大破敌军，还斩了那兽人大元帅！

　　郎昆说话的时候嘴唇都哆嗦了，“夫人，我收回刚才的话！罗迪的军事才能，绝对不在占雅军神铁目元帅之下！”

　　“他，他能和铁目元帅相提并论？”黑寡妇骇然道！

　　郎昆凝重点头，“岂止可以！？我敢说，如果罗迪和铁目元帅各带一支军队临阵交锋，最后的胜利者，极有可能是罗迪！”

　　“罗迪真的强到了这种地步？”黑寡妇面如死灰！

　　郎昆眼看夫人心神失守，赶忙安慰道：“不过夫人也不必担心，罗迪虽强，却也不是大陆第一名将！如果古烈斯通率领鬼蝶骑士团在这里，半个小时，就可以把罗迪杀的全军覆没！”

　　呼，原来罗迪还不是最强，只要还有人能克制他就好……

　　黑寡妇松了口气，她可不愿意看到江南强到无人可以制衡的地步！

　　可是！

　　郎昆刚刚说完，突然面无人色，“攻无不克，战无不胜，临阵冲锋无人可与之争锋……夫人，我错了，真的错了，罗迪的军事能力，恐怕只有传说中的星河军神，两千年前的大陆霸主朱庇特才能相提并论了！”

　　黑寡妇愕然一怔！

　　原来，就在两人说话的功夫，江南已经清理了祭坛附近敌军，攻占祭坛，打昏了那飞翼族主持人！祭坛被占，统帅昏迷，顿时，金沙滩的五万联军群龙无首，在各个种族首领的带领下陷入了各自为战的窘境。

　　如果用军事家的术语讲，江南已经控制了战场主动权，胜负，已经没有悬念了……

　　……

　　“好强，真的太强了！”

　　站在祭坛上，江南虽然累的汗流浃背，但心里却是振奋不已。

　　他很清楚，这一路杀来全靠海稼轩的指点，如果没有海稼轩，自己几分钟之内就被敌军歼灭，而有了海稼轩的指点，一千五百死灵军队，硬是在五万大军中干掉了敌军的首脑！

　　这一刻，江南突然想到了朱庇特。

　　天幕崖一战，江南怀抱朱庇特，在朱庇特的指点下进出于万马军中如若无人之境，而且每走一步都能‘恰好’抓住敌人的弱点，那日的情形，与眼前何其相似啊！？

　　论军阵指挥，海稼轩，恐怕还在星河军神朱庇特之上！

　　“海稼轩居然有这种能力……”

　　说实话，刚开始救人的时候，江南还后悔听了海稼轩的指点，可是现在一看，他服了，听海稼轩的果然没有错！兴奋过后，江南马上想起了海稼轩的下一步吩咐，“陛下，攻克祭坛之后，立刻让黑寡妇和郎昆警戒外围，您自己守住祭坛休息，只等伍丁夫人和塔里克遇险……”

　　想到这里，江南立刻道：“黑寡妇，你和郎昆境界外围，不管外面如何变化，只要敌军不杀过来，就不要管他们！”

　　说完，江南闭目调息。

　　金沙滩的局势越来越乱，起初，联军一看江南攻占了祭坛，想要夺回来，于是试探性地攻击了几次，不过都被郎昆带人挡住了。渐渐地，失去领袖的联军发现，江南攻占祭坛后似乎已经心满意足，就在祭坛上休息起来。

　　“既然这恐怖怪物不再出手，我们还拼命作甚？”

　　各族代表打起了小算盘，战争其实也和街头斗殴一样，大家都喜欢捡软柿子捏，所以代表们一看江南不在出手，便把目光投向了不远处的海滩上。

　　伍丁夫人和塔里克正在这里冲杀！

　　啧啧，相比军阵争锋所向睥睨的罗迪，这两个人类……不就是软柿子么？

　　“杀，只有杀了他们，轩辕至尊才会明白我们的忠诚！”

　　各家联军扑了上去！

　　“他奶奶的，弟兄们，拼啦！”

　　伍丁夫人红着眼睛大喊，她可不是什么高明的军事统帅，战至此刻，身边只剩下了两百多个弟兄，而且敌人好像无边无际，根本就没有尽头！

　　塔里克拥有当场最强的武力，还好过些，可是被数万大军围在核心，敌人奈何不了他，他也找不到出路，无奈道：“伍丁，事态紧急，你要想平安离开，就把手下的士兵交给我调度！”

　　“交给你？呸！”

　　伍丁夫人翻着白眼道：“你以为你是谁，凭什么要我的兄弟，想要兵马，自己生去！”

　　“伍丁夫人，你必须明白，现在跟你说话的不是塔里克，而是塔里克的前世——我！”塔里克怒道：“想当年，老夫虽然长于朝堂谋划，可是也曾经指挥过几场战役，论军阵指挥，杀出重围，我比不上朱庇特，但也比你这门外汉更强！”

　　“你这贱种说的倒是有些道理……”

　　伍丁夫人琢磨了一下，言辞似乎就要同意了，可就在塔里克松气之时，她忽然怪笑道：“可是老娘不喜欢跟你合作！老家伙，你自己想办法杀出去吧，老娘今天大不了死在这里，哼，能拉着你陪葬，老娘值啦！”

　　“你，你这不讲理的疯女人！”

　　塔里克气的无话可说。

　　两人不能齐心作战，很快就被乱军围住……

　　噗！

　　久战必失，强如伍丁夫人，也在硬撑了十几分钟后中了一支强弩，不过伍丁夫人咬咬牙，硬挺着没有叫出来，这疯女人虽然发起疯来不讲道理，可也有几分豪气！

　　而塔里克连番大战，力量消耗的七七八八，境遇就不太妙了……

　　“伍丁，你还不肯和我联手么？”

　　塔里克的双腿好像灌铅，手臂也快抬不起来了，软语问道。

　　“不合作，就是不合作，大不了一起死！”伍丁夫人疯子似地骂了几句，可能是心知必死，终于说了实话，“老怪物，你敢打伤维兰，就必须付出些代价！老娘没大本事，可是为了给女儿报仇，豁出去一条命，拖死你，还是做得到的！”原来她不讲道理，只是为了给维兰报仇。

　　塔里克连连苦笑摇头。

　　看到这场面，江南算算时间也差不多了，按照海稼轩的指点道：“郎昆，带五百士兵援救伍丁夫人，黑寡妇，带五百士兵援救塔里克！记住，救人之后不许和他们说话，只许送他们分别离开！”黑寡妇和郎昆已经被江南的‘军事指挥’折服，奉命杀了出去。

　　……

　　凌晨时分，金沙滩乱战终于落下了帷幕。

　　五万沿海种族联军伤亡了一万多，完全被打乱了建制，只好留在金沙滩附近休整。

　　江南也不好过，一夜大战，他的死气消耗得一干二净，堪堪杀出重围后就累得站不起来了，黑寡妇和郎昆也是一样。不过按照海轩辕给出的路线，他们平安来到了北方的密林当中。

　　“两位，已经安全了，请吧！”

　　江南挥手示意黑寡妇和郎昆可以离开了。这时候，伍丁夫人和塔里克已经在江南的帮助下分别撤退，虽然江南没有和他们见面，但他们肯定还是会回来的，至少，伍丁夫人为了维兰就得来找江南！

　　“罗迪，我们可以走，不过你把话说清楚，为什么救我！”

　　黑寡妇坐在一棵大树下，喘息道。

　　“为什么救你？兄弟我还想知道呢！”

　　江南心里暗自说道，刚才他所做的一切完全出自海稼轩的手笔，还真不知道为什么要救黑寡妇，挥了挥手，“还不走，是想跟我翻脸吗？”

　　“跟你翻脸？我们还不想找死！”

　　黑寡妇早就意识到自己不是今时今日的江南的对手了，转身离去，“罗迪，今天我离开了，但我还会来找你的，记住我的话，早晚有一天，我们还会再见面的！”

　　“唔，我等你！”

　　江南耸了耸肩。

　　黑寡妇两人离开不久，海稼轩从树林的阴影处走了出来，鞠躬道：“陛下！”

　　江南翻白眼道：“现在可以说了么，为什么让我救黑寡妇？”

　　“三个月后，一切自有分晓！”海稼轩冷淡道。

　　“这家伙脑子里究竟在想什么，不会是想害我吧？”

　　江南暗自有了戒心，昨晚他自恃击败过冰露，还能不把海稼轩放在心上，只当做一只替死鬼，可是见识了海稼轩的能力和头脑，江南就不得不多想一句：海稼轩有如此头脑，他如果在算计我，该怎么办？

　　嗯，必须提防海稼轩！

　　等下就把吉吉安排在海稼轩身边，一看他有不对头的地方，立刻杀了他！

　　这时候，江南死气耗尽，跟随他而来的死灵士兵自然也变回了尸体，海稼轩围着几具尸体转了转，忽然道：“陛下，我们可以开始下一步计划了，如果我所料不差，天亮之时，月岚公主会回来找你……”

　　“月岚公主会来求我？”

　　江南讶然瞧着海稼轩，他亲眼看到月岚背师而逃的场面，自然不会相信月岚还肯回来。

　　可是海稼轩淡然道：“天亮之时，月岚公主必定跪在您的脚下，哭求你的帮助！”指着尸体道：“到时候，陛下什么也不要说，不要问，只需闭门不见，然后把这几具尸体丢给月岚公主！”

　　月岚还会跪下来哭求自己？

　　江南虽说见过了海稼轩的手段，可是也将信将疑，召唤两具尸体与嘟嘟汇合。

　　来到洞穴时，天色刚刚放亮，维兰还没有醒过来，江南有些奇怪维兰的伤势，便蹲下来检查，而就在这时，一声悲惨的呼唤传来，“老师，救我！”

　　如海稼轩所料，月岚公主冲进洞穴，跪在江南脚下，哭道：“老师，求您了，您一定要救救学生啊！”


第205章 逼不死你？

　　月岚真的来了！

　　虽然江南面色平淡，但心里已经自然而然地冒出了四个字：料事如神！吩咐道：“嘟嘟，就按海稼轩说的，把这两具尸体丢出去，不许月岚进来！”

　　胖老头立刻拎起尸体出去了。

　　然后江南的大脑全速开动，分析起了月岚回来这里的原因。

　　——其实，想要知道月岚回来的原因，只要问一句海稼轩就可以了，但这样一来，江南岂不是要在‘依赖海稼轩’的道路上越有越远？那是不是会有这样的一天，江家人都只听海稼轩的，江南反而变成了一个可有可无的傀儡？

　　谋士太强，肯定会削弱主人的！

　　“我可以收容海稼轩，但不能被他控制，更不能产生海稼轩依赖症，必须拿出压制海稼轩的能力！”

　　想到这里，江南的脑子转的更加飞快！

　　“月岚公主来求我，肯定是遇到了大麻烦，以精灵族现在的局面，能给月岚带来麻烦的只有……二王子！”

　　“没错，一定是二王子发难了！”

　　江南推了下金丝眼镜，继续想道：“二王子刚刚身败名裂，又有什么东西能够威胁到月岚呢？”

　　“算一算二王子手里的筹码……”

　　“对了，祭坛上的精灵王是海稼轩冒充的，那真正的精灵王，肯定还在二王子手中……”

　　江南眼睛一亮，心里忽然冒出六个字：挟天子，令诸侯！

　　“想必是二王子挟持精灵王，号令整个精灵族了！”

　　江南越想越兴奋，已经想到了月岚遇到的麻烦，那海稼轩扔尸体，闭门不见的原因也就明白了，“扔尸体，是为了让月岚看一看，没有你，我江家照样可以在东海岸威风八面，所以以后你给我老实些！而闭门不见……是在吊胃口，海稼轩是要逼月岚公主吐出更多的好处，然后再帮她对付二王子！”

　　想通了这些，江南的微笑也多了起来。

　　“海稼轩……”他轻声招呼道。

　　海稼轩低头道：“陛下有何吩咐？”

　　江南懒洋洋地说：“唔，也没有太重要的，只是想提醒你一句，二王子挟持了精灵王，正是我们勒索月岚的好机会，等下可不要手软哦！”

　　海稼轩讶然一怔。

　　聪明人不用多说，海稼轩立刻明白了，这是江南不满意自己有话不说，在敲打自己。

　　于是微微鞠躬，服了个软，然后怪笑道：“那陛下认为，勒索月岚多少东西，才算合适？”

　　“这个你做主就可以了！”

　　江南随意地挥了挥手，一副‘大主意我来拿，具体操作就看你们这帮小弟的了’的样子。

　　海稼轩点点头，笑道：“我明白了，陛下放心，海稼轩必定让月岚付出足够的代价，让三万里东海岸之大局面，发展到最有利于您的地步！”

　　……

　　虽然在言辞间敲打了一番海稼轩，也让海稼轩服了软，可是说实话，江南还真想不出海稼轩究竟会拿出什么手段来折腾月岚公主。

　　于是笑眯眯地看戏。

　　整整一天，海稼轩都不肯接见月岚公主，后来月岚公主急了，在外面大喊道：“老师，您还不肯出来帮我吗？实话告诉你，二王子挟持了父王，控制了大半个精灵族，我就要被他逼死了，您，你也快有麻烦了！”

　　海稼轩一语不发，在洞穴里喝茶。

　　“老师，您真的不肯帮我？”

　　月岚怒道：“好，你不肯帮忙，我也不求你了，我手下还有四大精灵使者，两万多精灵族勇士，跟二王子打起来，也不是没有胜算！”

　　说完就走了。

　　这举动让江南吃了一惊，算一算，勒索月岚的火候已经到了，海稼轩怎么还不肯出手呢？

　　虽然心里存着疑问，但江南不想在海稼轩面前表现出‘智力不如你’的样子，就没有问，继续看戏。

　　第二天清晨，艾丽莎等人找到了江南，也带来了一个不好不坏的消息。

　　原来，月岚公主愤然离开后，立刻发动军队，想趁二王子立足未稳，打他个措手不及。可是，二王子手下有星河军神朱庇特坐镇，只用了小半夜的功夫，就把月岚公主打的溃不成军，狼狈逃走。

　　听到这个消息，江南有些心急了。

　　“海稼轩再不肯出手，月岚就真的要被逼死了，月岚死了，兄弟我还勒索个屁呀！”

　　心里这样想着，江南就要问海稼轩为什么还不肯出手，可是，看了看海稼轩淡然品茶的样子，江南没好意思问出口，恰好这时候昏迷的维兰呻吟一声，江南也就不再理会月岚，尽心照顾起了维兰。

　　说来也怪，维兰的伤势并不重，可就是没有醒来的迹象……

　　第三天中午，月岚公主再次跪在了洞穴外面，哭求道：“老师，朱庇特太强了，半个晚上，半个晚上他就歼灭了我一万勇士，如今学生走投无路，求您帮帮学生吧！”

　　这次海稼轩放下了茶杯，学着江南的语气道：“月岚，如今你走投无路，倒是想起我来了，可是金沙滩大战之时，你为何没有想起我呢？！金沙滩，你既然能毫不犹豫地加入沿海种族联军，那现在，就去求那些联军吧！”

　　月岚听了之后沉默良久，转身走了。

　　到了第四天深夜，外出寻找食物的吉吉回来说，月岚真的去求沿海各大种族了。

　　一半是出于唇亡齿寒的心理，一半是看精灵王的交情，沿海各大种族竟然也真的派出了军队帮忙，据吉吉说，各大种族的军队光营地就有十几公里，起码有十五万大军！

　　于是，精灵族内战浩浩荡荡地拉开了帷幕……

　　第八天，月岚公主率领联军偷袭二王子营地，恰好朱庇特不在，取得了开战来的第一场胜利。

　　第十二天，朱庇特归来，报复性地袭击了月岚的营地，据说，月岚公主还受了伤。

　　第十三天，双方在一片雨林中展开了大会战，会战持续了整整两天两夜，只杀的雨林染血，树上挂满了双方士兵的残肢断臂……

　　最后，朱庇特虽然技高一筹，但二王子的五万军队也只剩下了三万多人……

　　就在这漫天的硝烟中，江南一家子却偷偷来到了北面的咆哮山谷，白天打打猎，晚上赏赏月，顺便喝两口素素做的黄金粥，过起了羡煞旁人的隐居生活。

　　美中不足的是，维兰还是没有醒来。

　　而且安雅也没有来找江南，准确说，那日尤里安和海雷丁去了天外混沌之后，就再也没有回来！

　　……

　　时光匆匆，一晃过去了一个半月。

　　这一天，江南吉吉的小木屋里陪海稼轩喝茶，撇着嘴问，“老海，我的手杖还在矮人族手里，可是金沙滩一战，我杀了不少矮人，不好明面去要，你有没有什么办法，帮我把手杖偷回来？”

　　海稼轩答非所问，“先请吉吉先生说一句，精灵族内战打的如何了？”

　　“哎呀，打的好热闹呢！”吉吉笑眯眯地说，“我昨天出去一趟，听说月岚又败给朱庇特了，手下的四大精灵使也死了三个，只剩下了雅戈尔呢！”

　　海稼轩点点头，言归正传道：“若是我所料不差，再有一个月，无需陛下去要，矮人族就会恭恭敬敬地把手杖送来，同时，三万里东海岸，八千矿场的矿藏，也会被矮人一道送来。”

　　此言一出，江南直翻白眼。

　　就在这时候，外面传来了月岚公主的哭声。

　　“老师，您这次要是还不肯帮我，学生，学生就只能死在你的面前了！”

　　江南挑开窗帘一看，月岚跪在门外，左臂一条绷带，脸上一道刀疤，盔甲歪斜的样子好像刚从战场上退下来，正把匕首横在胸前，一副要死要活的样子。

　　“月岚又来了，这次见不见她？”关上窗户，江南撇嘴道。

　　海稼轩在桌面上展开一张军事地图，是吉吉在败军尸体上找到的，地图上显示，如今二王子还有两万多军队，盘踞在森林西面，而月岚的联军死的死，散的散，只剩下了八千多人，龟缩在森林的东北角。

　　咚咚！敲了敲地图上的军队数字，海稼轩长身而起，“时机到了，吉吉，嘟嘟，还有我，我们三人随陛下出征，维克多守卫咆哮山谷！”

　　终于肯出手了吗？

　　江南没有看明白海稼轩所谓的‘时机’是指什么，给吉吉丢了个眼色。

　　吉吉马上道：“哎呀，终于要行动了呢！可是，为什么等到今天呀？月岚只剩下了八千多人，几百里土地，怕是没有什么可以勒索的了呢！”

　　“我想要的东西，月岚已经给了，何必再勒索于她？”

　　海稼轩指了指地图，“至于我等到今天的理由……就在这里！”

　　吉吉看了眼地图，摇了摇头，“哎呀，有话就说，人家不明白呢！”

　　“二王子还剩两万军队，月岚只有八千残部，看到这组数字，吉吉先生还不明白么？”

　　海稼轩冷然道：“为人谋主，就要放眼天下，纵观大局！一个月来，月岚求了我三次，我若是早答应了，那最终得到的，不过是些字面上的好处，所以我一直拖延她……一个月后，月岚和沿海种族被打的元气大伤，没有百年决不可能恢复，二王子也伤筋动骨，只剩下了两万残部！如今，只要我们击溃二王子，那放眼三万里东海岸，还有谁能与我们相提并论，还有谁，能阻拦我们鲸吞整个东海岸！？”

　　“陛下！”

　　海稼轩冲江南鞠躬，大声道：“海稼轩迟迟不救月岚，就是要等他们两败俱伤，然后，为您谋取整个东海，让东海三万里，成为您莱茵家的后院！”


第206章 一水江山城，艾泽拉斯医学院

　　这一刻，江南突然发现了自己和海稼轩的区别！

　　江南只是一个小混混，满脑子敲诈勒索，只盯着眼前的利益好处，可谓之冲锋陷阵的猛将。

　　海稼轩是却放眼天下，胸怀万里江山，一举一动，都在盯着整个天下大局，正所谓运筹帷幄，决战千里之外的智者大才！

　　“陛下……”

　　看江南长久不语，海稼轩笑道：“莫非陛下担心，我没有本事战胜那星河军神朱庇特？陛下放心，海稼轩已经在暗中观察了一个半月，就凭月岚的八千残部，半个月，我必胜朱庇特！”

　　江南还是没有说话。

　　海稼轩又笑道：“陛下还是不肯开口，莫非是担心二王子那已经不逊于精灵王的实力？也无需担心，海稼轩已有谋算，可在十日内除去二王子，即便不成，也定让二王子无力威胁陛下！”

　　江南越发默然。

　　海稼轩笑了笑，“既然陛下不准备开口，那海稼轩就以您的身份，先去招呼月岚公主了！”说着，走了出去。

　　瞧着海稼轩的背影，江南忽然叹了口气。

　　吉吉试探地问，“主人，您刚才不说话，是在担心海稼轩的忠心？”

　　江南点点头，叹道：“认识了一个多月，海稼轩的能力，我见识了，绝对是可以帮我攀上大陆巅峰的智者谋主，可是海稼轩太神秘了，他以前是二王子的手下，如今却帮我对付二王子……说实话，我真的不放心啊！”

　　“就是呢，自从海稼轩加入我们以来，从不解释他为什么效忠您，却还尽心为您办事……”吉吉也疑惑地挠着头，“海稼轩很定瞒着什么了啦！”

　　“是的，他肯定隐瞒了什么……算了，海稼轩不肯说，我们也不能逼问，先防着他就是了！”江南无奈道：“吉吉，离开山谷之后，你始终保持在我和海稼轩之间，只要他有异动，立刻用灵魂通知我……我不想看到第二个克里斯！”

　　被克里斯背叛过一次，江南至今还在心痛！

　　就在江南和吉吉说话的时候，海稼轩也带着江南的面具，来到了月岚面前。

　　不过，他只用了一成的心思和月岚说话，其余九成，则全部放在了江南身上。

　　“此时此刻，陛下应该在怀疑我的忠心吧？”

　　海稼轩心里冷笑，“也难怪陛下疑心，我前世丹枫冰露，是二王子的走狗，如今却帮陛下对付二王子，任谁都会起疑心啊……不过此事倒是简单，我只需解释清楚我已经不是冰露，而是海稼轩，就可以打消陛下的疑心！”

　　“只是……”

　　“所谓明主，就要疑人不用，用人不疑！我海稼轩故意不点破自己的身份，就为看一看，我为你立下天大功劳之后，你是否会像海雷丁一样，因为一点疑心就辜负我这个功臣！你若辜负我，我海稼轩给你多少，十倍拿回来，你若不辜负我……罢了，海稼轩豁出去这条命，帮你登上大陆之巅，然后让轩辕海雷丁看一看，谁给我一分信任，我海稼轩，还他万世天下！”

　　就这样，江南担心海稼轩成为第二个克里斯，海稼轩也在进一步试探江南的雄主资质，两人的暗斗，可能会持续很久很久……

　　至于月岚……

　　月岚已经到了绝路，海稼轩只不过用了三言两语，就逼她答应了一系列完全没有公平可言的条约。

　　就在小木屋门外，月岚以精灵族女王的身份划地分疆，当场把咆哮山谷送给了江南。

　　紧跟着，月岚提笔在海稼轩早已准备好的文书上签字，承诺，从此以后，咆哮山谷就是东海岸精灵族的宗主，凡精灵族的事情，都必须与江南‘协商’办理，此外，每年还要提供一定数量的财富和物资，供江南修葺山谷，招募军队之用。

　　简单说一句话，月岚为了活命，把精灵族卖给了江南！

　　当海稼轩把这样一份文书送进木屋之后，江南纵然心态淡定，也不禁双手颤抖了。

　　“恭喜陛下！”海稼轩笑道：“月岚已经在文书上签字，只要我们击破二王子，精灵族，就是您的附庸种族了！”

　　江南拍了拍海稼轩的肩膀，什么也没有说。

　　海稼轩又指了指文书上的几处空白，笑道：“陛下，咆哮山谷无论从事实，还是名义上，都已经是您的了，开宗立业，总要有个响亮的名头，就请陛下给咆哮山谷改个名字，正式填在文书上面。”

　　“对，对，改名！”

　　艾丽莎一听这话，兴冲冲地爬了过来。

　　吉吉笑的合不拢嘴，早已准备好了羽毛笔和墨水。

　　素素也是一脸微笑，胖老头更是兴冲冲地说，“叫饼饼城，大饼饼城！”

　　在众人的注视下，江南笑了笑，提笔在文书上写了一行大字。

　　一水江山城，艾泽拉斯医学院！

　　“一水江山城，艾泽拉斯医学院？”

　　众人好奇地瞧着这行大字，一水江山城还好理解，咆哮山谷东有大海，西有高山，罗迪逃亡期间经常自号江南，一水江山，是取了地理和自号的意思。可是艾泽拉斯医学院……

　　“一水江山城，艾泽拉斯医学院，不好么？”

　　江南弹飞羽毛笔，笑道：“大陆禁止死灵图腾，以至医学落后，我建立个医学院，弘扬医术，治病救人……”

　　“陛下英明，海稼轩服了！”

　　江南还没有说完，海稼轩便鞠躬大笑，似乎，江南将要以医学院作为新国度的根本，正合了他的心思。

　　“我是医学教授，当然要建一座医学院了，这有什么‘英明’的？”

　　江南怪异地看了眼海稼轩，又道：“我是人类公敌，不方便用再用莱茵哈特的姓氏了，以后要是有人问起我们的名号……就告诉他们，一水江山城，姓江，江家！”

　　说这话的时候，江南不自觉地看了眼姨母，改动姓氏这种事情，别人管不着，可是必须得尊重姨母的意见。

　　不过艾丽莎疯疯癫癫，只要江南在身边，她就不在乎一个象征性的姓氏，笑道：“江，江，姓江喽！”

　　江南松了口气，挥手道：“庆祝的事情以后再说了，走吧，二王子还等着我们呢！”

　　就按照刚才海稼轩的建议，维克多留下来保护艾丽莎和素素，还有昏迷的维兰。江南，嘟嘟，吉吉，还有海稼轩这四人离开了一水江山城……

　　在他们的背影衬托下，一水江山城还只是个穷乡僻壤似的小山谷，两侧凶兽横行，中间谷道寸草不生，方圆只有十几公里，不过，谁知道他的未来是什么样子呢？

　　……

　　“老师，我们这是要去哪里？”

　　一离开山谷，月岚就发现江南前进的方向不对劲儿。

　　按道理，江南肯出手帮忙了，那最应该做的就是去和那八千残部汇合，重整士气，然后才能和二王子一争胜负。可是，江南偏偏没有走向月岚的营地，反而去了二王子盘踞的森林西面。

　　准确说，是海稼轩带的路。

　　江南也不清楚海稼轩为什么走这个方向，便指了指前面，“诺，你去问老海！”

　　海稼轩全身都笼罩在黑袍子里面，月岚并没有认出他就是自己的昔日大敌，追上去，恭恭敬敬地问，“海先生，前面就是二王子的势力范围了，您是不是带错路了？”

　　“没错，我就是去找二王子！”海稼轩的声音冷酷异常。

　　“您要去找二王子？老天，二王子至少还有两万大军，身边还有一个朱庇特……”月岚想说，我们是去送死么，可是看了看海稼轩黑袍后面的冷眼，没敢说下去。

　　“放心，我们不是去送死的！”海稼轩冷然道：“临走时我说过，十日之内，二王子就算不死，也会身受重伤！擒贼先擒王，我们去找二王子，就是去给他收尸的！”

　　“二王子会死？”月岚诧异道：“为什么？”

　　“因为他拿了精灵王！”海稼轩冷笑道：“挟制精灵王，虽然可以号令大部分精灵族，不过也会给二王子带来无尽的隐患，月岚，罗迪陛下不知道，你还不知道么，如今瘟疫肆虐大陆，只有精灵之泪可救！塔里克，伍丁夫人……这些人之所以敢捣乱生辰大会，就是为了精灵王身上的精灵之泪！如今二王子拿了精灵王，就等于向所有人类强者宣告，精灵之泪在我薛西斯手中，想拯救人类，就来杀我薛西斯吧！”

　　月岚点头道：“海先生说的我明白，人类为了精灵之泪，的确会追杀二王子，可是……生辰大会已经过去了一个多月，月尊，塔里克，伍丁，这些人类强者并没有对二王子出手呀！您为什么算定，十天之内，人类强者会向二王子出手？”

　　“因为我让他们出手！”

　　海稼轩冷道：“月岚，我和陛下潜入二王子领地，你立刻回归本部，向二王子发起最后战役！记住，只许败，不许胜，败的越快越好，越惨越好！”瞧着月岚惊骇的眼神，冷笑道：“还不明白么？你‘败’了，二王子就会统一东海岸，到时候，想在他手中夺取精灵之泪势必难比登天！所以，一旦你月岚战败，人类强者就会趁着二王子统一东海前的最后机会，发出最猛烈的攻击！”

　　“我明白了，这就去布置最后战役！”月岚兴冲冲地走掉了。

　　海稼轩把大帽子拉的更低，淡然道：“陛下，我们继续走吧，十天之内，二王子必定会被人类强者围杀，我们要做的，就是刺出最后一刀，要了二王子的性命……”


第207章 凤凰火

　　一切都被海稼轩算死了！

　　月岚公主回到营地之后，立刻做出了拼死一搏的姿态，八千残部全部出动，拉开了开战至今最为惨烈的一场会战。

　　结果不出所料，朱庇特打的月岚丢盔卸甲，一路追杀了四百多里。最后，月岚带着仅剩的四千多人钻进了森林东面的大山沟，而且沿途丢下了绝大部分军用物资，让人一看就明白，就算月岚是在诈败，那凭她剩下的军队和物资，也掀不起太大的风浪了。

　　精灵内战，即将以二王子的胜利而告终！

　　于是人类强者忍不住了，二王子一旦成为东海之王，势力必定更加庞大，再不杀他，恐怕就永远没有机会啦！

　　杀吧！

　　轰！轰！轰！

　　江南在森林里潜行了七天，终于在第八天的凌晨来到了二王子营地的附近，就在他想要让吉吉前去探明情况的时候，忽然听到前面传来了一阵阵的轰鸣声。

　　“人类强者已经动手了！”

　　海稼轩冷冷一笑，飞身躲在一棵数百米高的大树上，居高临下道：“陛下，我们就等在这里，先看一场好戏！另外，请吉吉先生去抓两个巡哨的二王子残兵，问明情况！”

　　吩咐吉吉去抓舌头，江南也带着嘟嘟来到了树上。

　　很快，吉吉就抓到了一个仓皇逃走的二王子的哨兵，前面的局势随之一目了然。

　　原来，就在昨天凌晨的时候，伍丁夫人第一个潜入二王子的营地，想要偷取精灵之泪。可是二王子的实力何等强悍，当场把伍丁夫人抓了个现行。

　　而就在伍丁夫人遇险之时，铁目元帅带人出现了。

　　紧跟着，塔里克，不知道从哪里又弄来一队武士的黑寡妇，还有很多江南叫不上名字来的人类强者纷纷登场，转眼间，原本是一次隐秘的偷盗行动，变成了人类强者逆袭二王子营地！

　　如果仅有这些，朱庇特指挥营地里的两万残部，完全可以控制住局面。

　　可要命的是，月尊也来了，还带了三千多个青铜级的圣殿骑士！

　　而最最要命的是，月尊一出现就号召人类联合在一起，大呼，“夺取精灵之泪，是为了解救全人类的瘟疫，所以在场的人类强者们，抛弃成见，联手吧！为了精灵之泪，为了全人类，听我号令……”

　　接下来，所有人类强者拧成一股绳，发动了一场堂堂正正的攻坚战役！

　　江南听到的轰鸣声，就是圣殿骑士团带来的重型火炮！

　　“一个圣人级的塔里克，三个天榜十大强者，将近四五千人的军队，还配有重型火炮……”江南蹲在树杈上，掰手指算了算，撇嘴道：“老海，你说二王子能挡的住么？”

　　“二王子挡不住！不过朱庇特会帮助二王子全身而退！”海稼轩淡淡地说，“如果我所料不差，这场战斗会在中午结束，人类惨胜，二王子则保住大部分军队，缓缓退向东面的一座无名山谷……”

　　此言一出，听的江南直翻白眼，撇嘴道：“老海，我知道你聪明，算无遗策，可是你连二王子的撤退路线都能算出来？他真的会会去那座无名山谷？”

　　“千真万确，二王子肯定会撤往那座无名山谷！”

　　海稼轩肯定道：“因为二王子的实力变化，就来自于那座无名山谷！”

　　江南猛地抬头！

　　二王子突然变成了不逊于精灵王的高手，手下的四位守护也实力暴增，这件事困扰江南很久了，难得海稼轩主动解释，连忙追问道：“二王子的实力，来自于那无名山谷？具体说说！”

　　“那是三个月前的事情了……”

　　海稼轩缓缓解释道：“那天，精灵王去咆哮山谷捕捉凶兽，二王子则奉命去那无名山谷，搜集泡酒的药材，冰露和另外三个守护随行……

　　就在采药的时候，二王子失足跌落一个山洞。”

　　“当时，二王子虽然还没有现在的实力，但也是大精灵了，以他的能力，怎么会‘失足跌落’？”海稼轩自问自答道：“所以冰露和另外三个守护立刻意识到，那山洞里面肯定有古怪，为了营救二王子，冰露和艾瑞儿守在外面，波恩和巨木随之冲进了山洞……”

　　“山洞最深处，有一团黑色的火焰，散发出无法抵抗的吸力！”

　　“正是这火焰把二王子吸进去的！”

　　海稼轩皱眉道：“那火焰除了颜色发黑之外，并没有其他异常之处，温度也只是普通灶火的样子，可是，二王子被吸到火焰附近之后，立刻全身燃烧，发出了惨绝人寰的叫声……波恩和巨木都是忠心耿耿的走狗，一看二王子遇险，立刻联手抓住二王子，想要把他从火焰上拽下来，可是，那火焰竟然通过二王子的身体，把波恩和巨木也给燃烧了！”

　　“冰露和艾瑞儿在外面听到惨叫，也顾不得其他，飞身冲了进去！”

　　“就在一行五人全部进入山洞之后，那火焰突然暴烈，黑色的烟火，瞬间吞没了二王子和四大守护！”说着，海稼轩冷冷一笑，“大火烧了整整一天一夜，可是结果……火焰熄灭之后，二王子等人不但没死，反而在火焰中得到了莫大的好处，变成了如今的精灵族顶级强者！”

　　“被火焰焚烧，就能变成圣人级的强者？”

　　江南推了下金丝眼镜，“恐怕那火焰有古怪，最后呢，那火焰怎样了？”

　　海稼轩并没有直接回答，而是缓缓道；“二王子实力暴涨后，野心也膨胀到了极点，立刻制订了冒充凶兽袭击精灵王的计划，而那火焰……很奇怪，那火焰恢复了原样，不再吸引二王子，如今还在那无名山洞之中，无法靠近，更没有人能挪动它。不过，如今二王子兵败，肯定会去寻找那火焰，想办法从中再次汲取力量，所以海稼轩才敢说，二王子必定撤往那座无名山谷！”

　　听了海稼轩的分析，江南认同地点了点头，“不错，如果我是二王子，此时此刻，也肯定会去那无名山谷……老海，既然知道了二王子要去哪里，那我们是不是立刻去毁了那火焰，或者，在无名山谷外面截杀二王子？”

　　“截杀二王子是一定的，不过……嗬！”

　　话说到一半，海稼轩突然捂住了额头，虽然他带着人皮面具，看不清真正的脸色，但听他痛苦的呻吟声，想必头痛到了极点！

　　“陛下，不可，不可……”

　　海稼轩想要说些什么，可是剧烈的头痛让他说不出来！

　　要知道，海稼轩在转世轮回的过程中损失了大部分的记忆，而且一旦思索复杂的问题，就会头痛欲裂！

　　“不可什么呀？”吉吉焦急地问道。

　　江南推了下金丝眼睛，急道：“是不是不可急于截杀二王子？那火焰太神秘，也太强大了，智者不做无谓之争，我们最佳的选择，是把黑色火焰的消息透露给人类强者，让人类强者去做那出头鸟，如此一来，就算火焰异变，也有人类强者做替死鬼，老海，你是这个意思么？”

　　头痛的海稼轩长长地呼出了口气，“陛下……英明！”

　　江南并没有理会海稼轩的赞誉，吩咐道：“我没理解错就好！老海，你先歇着，吉吉，你和嘟嘟照看老海，我去想办法把消息泄露给人类强者！”说着，转身离去。

　　“陛下……”海稼轩倒在树干上，焦急嘱咐，“切忌，无论何时，不可与那火焰正面争锋，那火焰，火焰……太强了！”

　　“我明白！”

　　江南已经纵身潜入了战场。

　　泄露消息的事情倒是简单，江南悄悄找到了黑寡妇，一张纸条砸在了她的头上，只说，“二王子的力量来自于东面的无名山谷，兵败之后，二王子必定撤往那里！”

　　认出字条上的字迹，月前刚被江南救过性命的黑寡妇想也不想，立刻把消息传遍了人类强者，很快，塔里克，月尊和伍丁这三个最强的人类悄悄撤出了战场，看他们去的方向，就是那座无名山谷！

　　“好吧，精灵族的一切，都会在那山谷中解决了！”

　　江南松了口气，不过心里还有些疑惑，一团黑色的火焰，烧一烧，就能造就五个顶级强者，这火焰究竟是什么来路？

　　……

　　就在江南思索火焰来路之时，砰，一团紫色的火焰燃烧起来！

　　准确说，一水江山城，小木屋里面，已经昏迷一个多月的维兰突然呻吟了声，全身都燃烧起了紫色的火焰。

　　就如海稼轩的形容，这火焰并没有什么异常之处，温度也只是普通灶火的样子，除了颜色是紫凤凰的紫色之外，看上去就是一团最最普通的火焰！可是，这紫色的火焰刚一出现，就如造就二王子的那团黑色火焰一样，产生了强大的漩涡吸力！

　　小木屋里只剩下艾丽莎，素素，维克多三人，吸力出现，艾丽莎第一个被吸了过去，素素想要抓住她，但也被卷入火焰的漩涡之中，“呜呜！”

　　两条人影直扑火焰，眼看就要被焚烧了！

　　“善哉，善哉！”

　　维克多默默地出现在火焰和两人之间！

　　刹那间，似乎代表了紫色凤凰，强横无匹的火焰向回倒卷，竟然没敢靠近艾丽莎和素素，只盘旋在维兰身上！

　　“呜……”素素搀扶艾丽莎爬了起来，惊魂未定地拍了拍胸口，惶恐的大眼睛似乎在问，“维兰，维兰小姐身上着火了，究竟是什么火？”

　　“五色凤凰，涅槃之火！”

　　盯着维兰身上的火焰，艾丽莎惊讶地叫了出来。


第208章 凶兽现，心跳，心跳，心跳！

　　“呜呜！”素素请拉艾丽莎的手臂，眼神疑惑。

　　多日相处，母女间早已经心有灵犀，艾丽莎马上看出素素是在追问什么事涅槃之火，歪着脑袋思索道：“涅槃之火，相当于你哥哥的‘鬼蝶轮回’，是‘秩序计划’最关键的一环，可以保证秩序战士们死而复活，永远把使命执行下去！”

　　“秩序计划？鬼蝶轮回？”

　　艾丽莎一脸说出好几个陌生的词汇，素素听不懂，但也明白，应该与四色鬼蝶和五色凤凰有关。

　　艾丽莎继续思索道：“凤凰的涅槃之火，可以在凤凰遭受重创，或者生命垂危时把凤凰保护起来。熊熊火焰，再造凤凰身……嘿，难怪维兰这么久还没有醒来，原来是被塔里克打伤后，进入了凤凰涅槃状态！”

　　挠了挠头，“不过……我认识维兰十多年了，没发觉他是紫色凤凰呀，素素！”抓住素素的手，急迫道：“你告诉妈，维兰为什么会是紫色凤凰，她不可能是紫色凤凰的呀，五色凤凰，我明明都认识的呀！”

　　素素哪里能回答这么隐秘的问题？连连苦笑。

　　好在艾丽莎也不是真的追问素素，想了想，又自言自语道：“咦？不对呢！凤凰强大无匹，但涅槃之时的火焰更是威力绝伦，照理说，我们靠近火焰，要么被马上烧死呀，要么会吸收火焰来增强力量，为什么……嘿嘿，我明白啦，是因为维兰的凤凰之力不纯，烧不死我们，她还不是第一代凤凰战士！”

　　维兰不是第一代凤凰战士。

　　那她就是凤凰战士的后代喽。

　　嗯，也就是说……

　　维兰的父亲或者母亲，是凤凰战士之一！

　　顺着这个思路想下来，素素的脸色再次变了变，在手上写道：“妈，维兰小姐的父母，有可能是凤凰？”

　　“唔……”

　　几人正说着，维兰身上的火焰暗淡了些，呻吟了声之后，突然大叫道：“爸，我是维兰！”维兰口中的爸爸，自然就是龙铎的私生子，那个过世十几年的小农场主，欧文斯，圣欧文斯！

　　“爸，我是维兰！”

　　维兰再次大叫了一声，双目睁开，不过，她的眼神里充满了茫然和迷惑，显然神智不清，连连道：“爸，回答我呀，我是维兰，我知道，你就在附近！”

　　说着，维兰跳起了起来，茫然地四处摸索。

　　“爸，你知道吗，我和干娘来精灵族，一半是找精灵之泪，一半就是为了找你啊！”维兰的眼睛似乎看不见东西，四下摸索道：“你知道吗？我遇到了干娘之后，得到了你留给干娘的项链，凤凰血脉也觉醒了！我感觉得到，你就在东北方，这才一路找到了精灵森林啊……你回答我，见见我啊！”

　　小木屋里的所有人都怔住了！

　　维兰的父亲，圣欧文斯就在爱戴瑞尔森林？

　　如果维兰一家只是个寻常农场家庭，那父亲没有死，维兰寻亲，就是一出亲人重逢的喜剧！可是，听维兰的意思，圣欧文斯是第一代凤凰战士，而且不像塔里克等人经受过转世轮回的折损，保留了第一代凤凰的武力，那……欧文斯强大到了何等地步？！

　　精灵内乱，处处危机，这时候突然冒出来一个武力强悍到无法控制的第一代凤凰欧文斯……

　　悲剧，天大的悲剧！

　　“呀，欧文斯会不会为难罗迪呢？如果他为难罗迪……罗迪又有什么办法可以抵抗呢？”

　　艾丽莎刚想到这里，间歇性癔症发作，痛苦地扑在了地上。

　　素素赶忙过来照顾，而维兰无人理会，还在满屋子胡乱摸索，口口声声叫着父亲。

　　“唉！”

　　看到这混乱的场面，盘坐的维克多一声长叹，“红尘滚滚，宿命碌碌，苦命人，何苦坠入那无尽的因果轮回之中？凤凰，鬼蝶，随他去吧！”说完闭上了眼睛。

　　……

　　另一面，爱戴瑞尔森林东北角。

　　二王子厮杀半日后终于缓缓撤退了，看他们走的方向，正是那座存在黑色火焰的无名山谷。

　　“薛西斯撤退了！”

　　人类军队的将领们悄悄传达命令，小声道：“记住，月尊等强者已经埋伏在无名山谷附近了，我们不需要死追二王子，只需清理薛西斯的部署，减少月尊等人的压力，明白吗？”

　　“明白，我这就去火炮营，炮火覆盖，把二王子和他的军队分割开来！”

　　“很好，速去速回！”

　　轰轰……

　　地毯式覆盖的炮火很快就把二王子和他的军队分开了，朱庇特指挥军队稳稳压制人类，可是也难以和二王子会和。

　　看到这场面，江南招呼道：“行了！嘟嘟，跟我去那无名山谷看戏！”

　　嘟嘟诧异地扭头，“黑袍哥哥呢，吉吉呢，他们不去了吗？”

　　顺着嘟嘟的目光，江南看到了藏在大树上的海稼轩，此时，海稼轩静养片刻后头痛好转，但仍然四肢颤抖，显然，他虽然已经没有大碍，但情况还是不太妙！

　　“海稼轩的实力虽然不错，但也不是特别强的高手，如今又头痛发作……还是不带了，让吉吉留下来照顾他吧。”江南摇了摇头，没有带上海稼轩和吉吉。

　　拿定主意，江南忽然意识到一个很有趣的问题。

　　看看江南这一家子，姨母是间歇性癔症，嘟嘟是间歇性失忆症，现在好嘛，又来了个间歇性头痛的海稼轩……

　　简直给江南这个医学教授丢尽了面子啊！

　　不过还是那句话，江南擅长解剖，普通的内科疾病，复杂些的外科治疗还能处理妥当，可要是遇上麻烦的精神疾病……

　　唉，也只能丢脸了！

　　无名山谷在东北方百多公里之外，以江南的速度不过十几分钟就赶到了，不过二王子等人比他更快，已经在这里打了起来。

　　“薛西斯，我们人类与精灵族本无冤仇，只要你留下精灵之泪，我们便放你离开！”

　　无名山谷是个几公里见方的小盆地，海稼轩所说的洞穴就在盆地的最深处，这里也是二王子的目标，不过月尊，塔里克，伍丁，还有铁目元帅四人把进入山谷的小路给堵住了，正围着二王子厮杀。其中，艾瑞儿和波恩这两个精灵守护挡住了塔里克，而二王子一人独战三大天榜强者。

　　喊话的人是月尊。

　　听了月尊的话，乡下老农似地二王子淡淡摇头，“精灵王的确在我手里，可是我说，我并没有精灵之泪，你们相信么？”

　　月尊含笑摇头，“二王子，事到如今，这些儿戏的谎言就免了吧，只需说一句，交不交出精灵之泪？”

　　“既然不信，那就战吧！”

　　说完，二王子仰天咆哮一声，身子暴涨，衣衫碎裂，变成了一条千米长，几十米粗，背生双翼的巨大眼镜蛇。袭击精灵王的就是这样一头凶兽，江南那日的谎话得到印证，二王子肯定就是袭击精灵王的凶手！

　　“原来是精灵中最擅长变形的德鲁伊，不过，你变得这头凶兽，倒是罕见！”

　　月尊朗声一笑，招呼道：“大家小心，二王子的战斗力已经达到了圣人级的顶峰！伍丁夫人，你焚烧二王子的双翼，铁目元帅，你攻击头部，我打他的蛇身七寸，可好！”

　　月尊分配了战斗方案，又喊道：“塔里克，我知道你前世是谁，不过今天不是算旧账的时候，马上解决了那两人，过来帮我，没有你这圣人帮忙，我们还真拿不下二王子！”

　　塔里克冷冷一笑，“坚持三分钟，容我杀了他们！”

　　一场大战如火如荼。

　　而江南看的嘴角上翘，直跟嘟嘟说，“有个军师真是方便呀！往常遇到这场面，我一定是全家上去群殴，累得筋疲力尽，还有生命危险，可现在让海稼轩算了算……嗬！”

　　砰！砰！砰！

　　话说到一半，江南突然捂住了心口，心如绞痛！

　　准确说，二王子变成凶兽的那一刹那，江南的心脏似乎受到了什么感应，突然以超过正常水平几百倍的速度跳动起来。

　　——虽说江南的心脏由臭屁蛋所化，强悍远胜常人，可也禁不住如此跳动啊！

　　“刚想到家里的几个间歇性病人，难道我也要换上间歇性心脏病吗？”

　　江南开玩笑安慰自己，脸色也越来越白了。

　　前面的战局也在急速变化……

　　二王子变身凶兽后威力绝伦，一甩尾，卷起了山谷附近的一座大山，当头砸向了月尊三人，“打蛇打七寸，若我是平常的蟒蛇，你们的战法倒是不错，可惜……看清我变化的是什么，可是寻常的蟒蛇！？”说着，任凭三人打到自己身上，二王子的尾巴卷起高山狠狠砸在了月尊的头顶！

　　噗！

　　月尊被砸的须发飞舞，惊道：“这蟒蛇居然不怕肉体伤害？糟了，战法错误……塔里克，你见多识广，可知道这蟒蛇是什么，有什么弱点？”

　　塔里克正被两个精灵守护纠缠的不耐烦，看了眼道：“我虽是圣人，也不是全知全能，你问我，我问谁去！”

　　“兽祖生百子，岳蟒十二，最毒！”

　　铁目元帅突然惊叫道：“我知道了！老佛爷说过，创始以来，第一个兽类图腾叫做兽祖！兽族演化百子，二王子变化的蟒蛇，就是兽祖的第十二子，岳蟒！”

　　二王子淡淡一笑，“不错，我所变化的，就是创世以来的第一条蟒蛇，所有蛇图腾的精神信仰，力量源泉……人类，想杀我，我便让你们看一看，创世图腾的力量！”

　　此言一出，人类强者统统色变！


第209章 两把菜刀闯天下之，一声响屁天下惊（1）

　　二王子说他拥有‘创世图腾’的力量，顿时，江南的脸色也变了。

　　因为实力越来越强，接触的强者越来越多，江南对大陆力量层次也有了较深的了解，知道创世图腾意味着什么！

　　准确说，大陆力量体系分作三个层次：最弱的，是九九八十一级的图腾之路，也就是上品九级图腾王以下的强者，月尊，铁目，乃至于江南都在这个层次的顶峰。

　　中层的，是圣人级，例如塔里克，朱庇特，嘟嘟，或许蒙哥老祖也处在这个层次。

　　而超越圣人级的，以尤里安和轩辕海雷丁为代表。

　　这一层次的人物才是真正的强绝天下，就连战斗都必须去天外混沌才能进行。二王子所说的‘创世图腾’之力，大概就属于这一层次！

　　或者更干脆些，二王子变身之后，是跟尤里安相提并论的存在！

　　“二王子竟然能拿出创世图腾的力量，唔，情况已经不是我能掌控的了，必须多加小心！”江南意识到情况已经超出掌控，赶忙强忍剧痛，吩咐道：“嘟嘟，我心口痛的难受，快看不清东西了，你盯着战场……”

　　“嘟嘟知道啦！”胖老头笑嘻嘻地说，然后歪着脑袋道：“可是嘟嘟要盯着什么呢？”

　　江南的脸上已经没有了血色，咬牙道：“你盯着那条蟒蛇，如果你感觉，你能在蟒蛇攻击时带我平安逃走，那就找准机会偷袭他……可是如果那条蟒蛇超出你的控制范围，就立刻背我走，明白了吗？”

　　嘟嘟算计了半天，嘿笑道：“嘿嘿，都明白啦！”

　　“明白就好！”

　　江南松了口气，倒在树杈上闭起了眼睛。

　　砰，砰，砰，他的心跳也越来越快，渐渐地，听觉，思维，视觉，等等感觉的敏感度都下降了最低点……

　　陷入半昏迷的前一秒钟，江南隐隐有些后悔，“早知道会遇到这种情况，就带上吉吉好了。吉吉虽然比不上海稼轩的头脑，至少，也能在我失去判断力的时候，作出最准确的决定……”可惜，原之大陆也没有后悔药这种东西！

　　……

　　“我便让你们看一看，创世图腾的力量！”

　　二王子的声音在山谷中回荡，随着声音，他的身体再次暴涨，横亘天空，竟然有万米之长，比江南前日见过的巨木精灵也不遑多让了！而且，二王子的尾巴也分裂开来，变成了九条在背后卷曲的巨大蛇尾，其中一条还卷着砸伤月尊的高山。

　　“大家小心！”月尊慌忙大叫。

　　可是一切都太晚了！

　　二王子甩动巨尾，高山再次砸到月尊头顶，而且其余八条尾巴也纷纷拔起高山，连珠炮似地砸了出来。

　　速度快若迅雷，威力排山倒海！

　　“岳蟒力大无穷，不能跟他比拼力量！”众人中唯一了解岳蟒的铁目元帅大喝道。

　　“不拼力量？那该怎么打？”伍丁夫人躲过一座高山，怒骂问道。

　　“这……”

　　铁目元帅苦笑道：“老佛爷没有预料到，岳蟒还能重现人间，所以，所以没有说过破解的办法，不过打蛇……既然打七寸无效，我们就跟他拼敏捷，拼灵活，绕到上面去，刺瞎他的双眼！”

　　“想刺瞎我的眼睛？”

　　铁目元帅的声音虽小，可是二王子还是听到了，淡然道：“我给你们这个机会，来吧！”竟然真的放慢了攻击速度。

　　他竟然如此自信，是耍诈，还是真的有本事防御双眼？

　　铁目元帅怔了怔，不过战法是他提出的，只能迎着头皮第一个冲了上去，背后拔出一柄巨大的双刃大剑，刺向了二王子的左眼。

　　刷地！

　　二王子的眼睛里突然射出一道惨白色的光华，铁目躲避不及，被光华扫到了左肩膀，然后就听‘噼啪噼啪’的脆响不绝于耳，铁目元帅的左半个身子，竟然被石化了！

　　“美杜莎的石化之眼？”铁目从天空坠落，但也认出了这一招！

　　“当然是美杜莎的石化之眼，不过是强化百倍的！”二王子的蛇头狞笑道：“铁目，我已经告诉你了，我是所有蛇类的精神信仰，力量源泉，你还敢攻击我的眼睛？哈，美杜莎也是蛇，她的石化之眼，就是来源于我，我才是石化之眼的老祖宗！”

　　攻击拥有石化之眼的二王子……

　　也不怪铁目愚蠢，只怪岳蟒实在太古老了，近代几乎没有人知道他的战斗特点！

　　铁目元帅石化坠落，完败！

　　“下一个……”

　　二王子的目光慢慢寻找对手，最后落在了伍丁夫人头上，“你擅长火焰是么？那么，有没有听过生活在岩浆中的火蛇王者，炎獠巨蟒？没听过不要紧，我今天就让你看一看，炎獠的地心熔岩火，仅次于太阳的人间最强火焰！”

　　说着，二王子的身躯缩小了些，变成了明红色，正是炎獠巨蟒的形态！

　　“伍丁夫人完了！”

　　月尊绝望地闭上了眼睛，不用想也知道伍丁不是炎獠巨蟒的对手！

　　只是……

　　必须趁伍丁战败的这段时间，想出对付二王子的办法啊，不然我月尊也没有活路！

　　月尊的思维拼命开动起来，暗想，“二王子肯定有弱点的，因为他不是真正的岳蟒，只是德鲁伊的变化……可是，他的弱点是什么呢？”

　　“是心脏？”

　　“后背？”

　　“还是大脑？”

　　“要不就是嘴巴？”

　　……

　　月尊做了七八种设想，却没有一种有把握！

　　就在这时，伍丁夫人的惨叫传来，“月尊，老娘不行了，叫军队，快叫军队！”

　　月尊赫然一惊，没错，仅凭几个人绝对不是二王子的对手，那就只能群殴了，二王子虽强，几百门火炮多少也能轰伤他吧？于是大喝道：“圣殿骑士团，舍弃对手，全速支援，带上所有火炮全速支援我啊！”

　　“你想叫帮手？晚了，我早算准你们会在这里伏击我，我还敢来，就有绝对的把握吃死你们！”

　　二王子冷冷一笑，身躯突然变得更加庞大，声音却变得浩然磅礴，“蛇类中，体积最大者名为盘蟒，头顶天，尾连地，有翻山蹈海之力……”

　　说着，二王子的九条尾巴统统射入地下，再用力一拔……

　　岳蟒的体积何等庞大，九条尾巴，把方圆百多公里的地面都给拔了起来！

　　二王子的意图很明显，把战场拖上半空，使圣殿骑士团无法支援月尊！

　　可是！

　　方圆百公里有多少大，嘟嘟脑子里算不清这个概念，反正他和江南是被二王子给带了起来。

　　“呀，飞起来啦，这是不是哥哥说的，该嘟嘟拿主意的时候了呢？”

　　胖老头蹲在树上想，“对啦，哥哥说，要是嘟嘟有信心答应大蛇，就打他。打不赢，就跑……嗯，嘟嘟能不能打赢大蛇呢？”

　　好奇地瞧着二王子。

　　嘟嘟的眼光比月尊更高一层，也感觉出来了，岳蟒是二王子的德鲁伊变化，肯定存在某种弱点！可是，嘟嘟一时半会儿还找不出这弱点是什么！

　　于是胖老头就傻眼了！“饼饼了！给嘟嘟几分钟，说不定嘟嘟能找到他的弱点，那……到底要不要打呢，还是背着哥哥逃命呀？”

　　就在嘟嘟思维混乱之时！

　　地面颤动，江南被甩飞到半空之中，二王子自然看到了他！

　　“还有一个？”

　　战斗都是先灭掉最弱的，然后集中力量对付最强的，二王子也不例外，他一看就看穿江南身体虚弱，是最容易灭杀的对象，于是毫不犹豫，一条尾巴甩了过来。

　　最悲哀的是，胖老头还在犯傻！

　　“打，还是跑？”

　　胖老头忽然抓起一把树叶，一片接一片地数了起来，“打，不打，打，不打……嘿嘿，嘟嘟好聪明呢，这些树叶是双数，就打，单数，就不打！可是什么是单数，什么算双数呢？”间歇性失忆症发作，他把江南给忘了！

　　呼！

　　带着凌厉的罡风，蛇尾砸到了江南的头顶。

　　而江南已经因为剧痛昏迷了，根本就没有反抗之力！

　　“罗迪？”月尊看到了江南，想过来抢救，可是速度不够！

　　塔里克也看到了，也想过来，可是两个精灵守卫把他缠的死死的，寸步也无法离开！

　　要死了么？

　　噗！

　　危机关头，江南突然放出来一个大大的响屁！

　　顶风臭三里，顺风臭死你，生死关头连屁都放出来了，实在是丢人丢到姥姥家了！

　　可是……

　　嗅到这个响屁的臭味，岳蟒形态的二王子身子一颤，竟然险些把持不住从天空坠落！

　　平心而论，这个响屁并没有蕴含什么强大的图腾之力，就是一个普普通通的屁，可就如臭屁蛋吓走了天榜鬼狼那样，凶兽间的等级法则不容更改，吃了个屁，岳蟒马上意识到，自己是遇上等级更高的凶兽了！

　　兔子遇上老虎，只能跑！

　　岳蟒遇上臭屁，也只有俯首一途！

　　“你究竟是谁！？”

　　自知岳蟒形态在江南面前完全失效，二王子变会精灵模样，冷冷盯着江南喝问。

　　他把江南当成了某只凶兽的人类形态！

　　江南还在心痛昏迷，自然不能回答。二王子得不到回应，淡淡地呼出了一口气，“不肯说，还是不敢说？压制了岳蟒，就以为能战胜我么？德鲁伊千变万化，除了岳蟒，我还有更高级的三大化身，就让你看一看……兽祖第九子，奎龙！”


第210章 两把菜刀闯天下之，一声响屁天下惊（2）

　　轰隆！

　　二王子收起了岳蟒形态，被他拔起的土地自然落了下去，砸出了阵阵烟尘，就连大地也晃了三晃！

　　这种规模的震动还不足伤害月尊，他立刻稳住身形，不过就在刚刚站稳的一瞬间，一股血腥，恐怕，磅礴的气息突然压的他喘不过起来，看到半个身子石化的铁目就在不远处，急道：“元帅，能撑住么？”

　　铁目似乎没有听到月尊的呼唤，喃喃道：“奎龙，二王子竟然和还能变化奎龙……月尊，我们没有仇是么？”

　　“当然，我们还曾经并肩作战，准确说是朋友！”月尊诧异道。

　　“那好，马上背我去半空，救我一命！”铁目元帅急道：“老佛爷说过，远古时代，陆地霸主是三种亚龙，第一是赤血暴龙，第二就是奎龙！传说中奎龙能吞吐日月，如今二王子虽然比不得真正的奎龙，但龙口张开，也足以吞噬方圆百里之内的任何东西！”

　　月尊脸色一变，背起铁目元帅就冲上了半空！

　　临走的一瞬间，他还想找一找伍丁夫人的下落，可惜烟雾滚滚，什么都看不清，也只好放弃了。

　　“吼！”

　　月尊刚一离开，烟雾中就闪出一条大蜥蜴似的怪兽。

　　他的体积并不算大，只有二三十米长，可是，他的嘴巴却占据了三分之一的身躯，略一张开，好像能吞掉三五十个活人！

　　兽祖第九子，奎龙！

　　创世级！

　　……

　　奎龙出现之时，一水江山城，小木屋。

　　“爸，你回答我呀，我知道你就在附近！”

　　眼神空洞的维兰呼唤良久，也得不到欧文斯的回应，气的跺脚骂道：“好，你不肯出来，老娘自己去找你！”说着冲出了屋外。

　　“呜呜！”

　　素素一惊，想要拦住维兰，可是维兰虽然重伤在身，也不是普通人素素可以拦得住的，反而被推倒在地，赶忙向艾丽莎投去了求救的眼神。

　　“维兰，回……回不回来，随你啦！”

　　艾丽莎起初也要阻拦维兰，但马上改变了态度，笑嘻嘻地挥了挥手，好像在跟维兰送别。

　　她的态度很正常，算一算，艾丽莎的双腿是维兰大哥打断的，那艾丽莎肯收留维兰一个多月已经是仁至义尽了，此时维兰发疯跑出去，除了心空开阔到没有一点恩怨的伟人之外，谁还会去管她？

　　至少疯疯癫癫的艾丽莎没有这种心胸！

　　素素感觉到干娘的想法，无奈地叹了口气，又向维克多投去了求救的眼神。

　　维克多的反应很怪，反问道：“你为何要阻拦维兰？”

　　素素一愣，竟然回答不出来了。

　　维克多微微一笑道：“凡是有因必有果，罗迪救维兰回来，已经种下了因，如今不过是结果罢了，何必阻拦？你拦了，他日因果循环结局更加可怕，不阻拦，反倒早日了解恩怨，超脱轮回，善哉，善哉！”

　　素素唯有苦笑！

　　维克多的思维模式和正常人完全不同，你不能说他错，也不能说他对，只能说……这秃驴是不能用常识和道理去衡量的！

　　无奈地摇摇头，素素最后看了眼外面的维兰。

　　只见维兰双目失明似地在路上摸索前进，一面走，一面大骂‘欧文斯，老娘来找你了，别想跑’，远走越远。

　　她离开的方向是西南方。

　　……

　　无名山谷！

　　“罗迪？”

　　奎龙缓步来到昏迷的江南面前，终于看清了江南样子，然后他微微一怔。

　　二王子在生辰大会上是见过江南的，心知他不可能是什么凶兽化身，只是一个实力还算不错的普通人类。

　　既然不是凶兽，他又凭什么压制我的岳蟒形态？

　　二王子略一犹豫，然后张口咬下，罗迪能克制我的岳蟒化身，是我的天敌，必须尽快除掉！

　　血腥的味道，刺激的江南鼻粘膜发痒，昏迷中也忍不住打了个喷嚏。

　　然后……

　　只听‘噗’地一声大响，又是一个响屁！

　　还正好塞进了奎龙的嘴巴里！

　　“吼！”

　　被敌人把屁放在了嘴里，是一种莫大的侮辱，但更让二王子心急的是，他感觉出来了，这个屁不是来自江南，而是来自江南的体内，只不过通过江南的身体发了出来而已……

　　准确说，是江南的心脏在作怪！

　　二王子刚要认真探索，可惜凶兽等级法则成立，兽祖第九子，奎龙竟然也在江南的心脏面前抬不起头来，匍匐着无法移动！

　　“莫非是兽化心脏，罗迪体内，隐藏了一只高等级的凶兽？”

　　二王子想到了事情的真相，也立刻恢复了精灵形态。

　　江南还在闭着眼睛……

　　不过这样子落在二王子眼中，就是江南正在沉浸于灵魂状态，指挥体内的凶兽作战！

　　“呼，罗迪身怀绝代凶兽，恐怕一般招式是对他无效的了……也罢，只好豁出去身体受损，用出最强化身了！”二王子抬头看了眼天空，烈日当空，冷笑道：“罗迪，你连奎龙都可以压制，很好，很好……但这个，你能压制么？”

　　话音落地，二王子的身躯再次膨胀！

　　灰黑色的皮毛，幽蓝色的眼睛，四肢修长，爪牙锋利，二王子变成了一头很普通的……狼！？

　　“狼？”

　　半空躲避的月尊微微一怔，二王子变化的前两个凶兽都是气焰滔天，如今突然变成一头普通的狼，任谁也不能冷静的，诧异道：“元帅，你看这狼……有什么说道吗？”

　　“我看不出来，这分明就是一头普通的山狼，大陆上没有百万，也有八十万。”铁幕元帅也缓缓摇头。

　　“那占雅老佛爷可曾提过，远古时代，有一种外貌酷似普通狼族的凶兽？”月尊追问道。

　　铁目元帅想了想，突然色变道：“有！兽祖百子中，长子是十二翼金睛巨龙王，次女涅槃圣凰。三子，三子就是一头狼，叫做‘血狼’！”表情更加凝重，“只是兽祖百子中，长子，次女，血狼，这三种凶兽最为强大，属于神话传说中的存在，就连老佛爷也说不清他们的能力特点……二王子变化的，千万不要是血狼才好！”

　　是血狼么？

　　不是血狼么？

　　江南在昏迷中根本听不到别人说话，自然无法判断眼前的二王子化身是不是兽祖三子，不过……

　　很诡异地！

　　管你是不是血狼，噗，又是一个响屁，直接塞进二王子嘴里。

　　“嗷～～～”

　　饶是二王子心机深沉也承受不住了，羞恼大吼，然后匍匐在地！

　　“这怎么可能！？我已经变成了血狼，兽祖的第三子啊，就算我是德鲁伊化身，比不上真正的血狼，那天底下比我等级更高的凶兽不过也只有三头而已，罗迪凭什么压制血狼，难道他身怀十二翼金睛巨龙王，或者圣凰？要不是最恐怖的……兽祖就在他的身上？”二王子悲凉地想，“这可能吗？”

　　二王子想不出，月尊却明白了！

　　江南的第二心脏那臭屁蛋就是月尊送的，所以连续三次响屁之后，月尊立刻认了出来，“这……是我送给罗迪的凶兽蛋？没错，肯定是他！可是，我送的只是天榜级的凶兽蛋，虽然不错，但还不足以压制二王子的化身啊！”

　　月尊的脑子乱成了一团糟，怎样也想不明白！

　　就如他所想，臭屁蛋原本真的不是什么顶级凶兽——如果臭屁蛋真的很高级，月尊也不能舍得送给江南啊！可是就这么一颗蛋，竟然比血狼的等级更高，压制了兽祖第三子，创世以来的第一头狼，天底下排行第四的创世凶兽！

　　事情的真相其实并不复杂。

　　臭屁蛋以前的确不算高级，但他和黄金鬼蝶融合之后，产生了某种异变，所以有了血狼也无法比拟的凶兽等级。不过月尊不知道这些，二王子更不知道！看江南连续三次压制自己，二王子战意顿去，化作精灵身转身就走。

　　江南昏迷，嘟嘟犯病，月尊和铁目都有伤在身，于是二王子很轻易地来到了那山谷中央，大喝道：“赐予我力量的强者，我是薛西斯，求您再次给我力量！”说着跳进了山洞。

　　一切归于平静！

　　“结束了么？”筋疲力尽的月尊呼出了一口气，下意识地说道，不过马上推翻了自己的话，苦笑道：“铁目老弟，听到二王子进洞之前的那句话了吗？恐怕大战才刚刚开始，一个二王子已经不是我们能对付的了，再来个更强的神秘强者……”

　　“你想撤退？”

　　铁目摇摇头，“精灵之泪还没有到手，我们不能撤！月尊，别家不说，我们占雅帝国被瘟疫感染三千万平民，亡国都不是一句笑话了，你们自然协会，也有二十万圣殿骑士感染……再危险，为了精灵之泪，我们也得拼了！”

　　话锋一转，“不过也不要急，两个月前我就给国内送信，请老佛爷亲自过来了，算算时间，老佛爷这一两天就到，我们只需坚持一两天，就有十足的胜算！”

　　“占雅老佛爷即将亲自驾临！？”月尊的声音忽然变得干涩。

　　铁目的眼睛里略有些得意，看了眼自己石化的左臂，笑道：“我何必骗你？就这一两天，老佛爷就回家林，到时候……”特别看了眼昏迷的江南，“到时候一切都会结束，月尊，你听到老佛爷即将驾临，面色难看，莫非不想欢迎老佛爷？”

　　“当然不是，老佛爷乃人类领袖，我怎么能不欢迎呢？”月尊声音压低，“老佛爷也是为了精灵之泪来的？”

　　“一半是为了精灵之泪！”

　　“那另一半……”

　　铁目还在盯着江南，“另一半，为了罗迪！”


第211章 黑凤凰，青蝴蝶

　　“老佛爷会为了罗迪而来？莫非老佛爷眼中，罗迪的重要性比事关上亿人类生死的精灵之泪还要重要？”

　　听铁目元帅说出老佛爷的目标，月尊讶然一笑：略微思索道：“我明白了，想必是老佛爷也看中了罗迪这把永恒不死的钥匙，也想抓住罗迪，逼问永恒不死的秘密吧？”

　　“老佛爷的心思，岂是你我可以猜度的？”

　　铁目元帅并没有正面回答，转而盯住了那无名山洞的洞口，“二王子随时有可能杀回来，月尊，还是想一想该如何让应对吧！”

　　月尊的脸色突然凝重起来。

　　铁目说的不错，虽说必须留在这里夺取精灵之泪，老佛爷也会尽快赶来收拾残局，可是敌情不明，该如何拖过老佛爷驾临前夕的这段时间呢？

　　最好的办法，当然是叫齐人手攻入洞中，不管洞穴里面有什么，一律火炮灭杀。

　　但星河军神朱庇特面前，圣殿骑士们自顾不暇，哪里还有更多的人手来帮月尊对付二王子？

　　那就守候在这里，布置防御？

　　狗屁主意！

　　二王子已经进洞获取力量了，谁在这时候等在洞外，岂不是在等二王子出来后干掉他么？

　　“到底该如何是好呢？”

　　月尊思来想去，一时也拿不出更好的主意，咬牙道：“为今之计，只能团结一切可以团结的力量，追杀进这个洞穴了！元帅，还撑得住么？”

　　左半边身子石化的铁目元帅放声大笑，“废了半个身子而已，当兵的，还怕这点小伤么？”

　　“那好，你在这里稍后，我把伍丁夫人，塔里克，还有罗迪他们都救过来……大敌当前，不能计较私人恩怨了！”

　　月尊化作一道流光，在灰尘阵阵的山谷废墟上空转了一圈。

　　江南昏迷，嘟嘟还在犯病，所以月尊很快就把他们带到了洞口附近，可奇怪的是，月尊仔细找了两圈，竟然没有找到伍丁夫人和塔里克，“怪了，塔里克远比我月尊更强，我都平安无事，他怎么……伍丁夫人方才也没有遭受致命重创，更不应该失踪啊！”

　　咕噜，咕噜。

　　咕噜，咕噜。

　　正想着，月尊忽然听到了一阵阵奇怪的声音。

　　这声音很特别，像是有人陷入了淤泥沼泽，在缓缓下沉的过程中发出的‘咕噜’声，而且声音越来越大，渐渐地，好像整个爱戴瑞尔森林都变成了一片大沼泽，数不清的人正在慢慢陷入其中。

　　这是一种近乎于梦魇的声音！

　　不过月尊并没有慌张！

　　“莫非那‘吞尸怪’又出现了？”月尊眉毛一挑。

　　原来，自从月光湖那一战，巨木精灵的尸体被神秘失踪之后，精灵森林里就传出了‘吞尸怪’的传闻。

　　准确说，吞尸怪是一种神秘的能量，似乎可以随时出现在森林的任何角落，专门吞吃尸体，而且就像前日的巨木精灵一样，凡是被吞尸怪吃掉的尸体，都会慢慢萎缩，沉入地下，就像被沼泽吞噬了一样。

　　咕噜，咕噜。

　　奇怪的声音越来越响，月尊放眼一看，远处的圣殿骑士和朱庇特的军队正在进行追逐战，一路丢下了不少尸体。而就在鲜血和尸体铺就的追逐道路上，大地变得松软，两军的尸体正在缓缓沉入地下。

　　“果然是吞尸怪！”

　　月尊看清了来的怪物正是吞尸怪，反倒松了口气。要知道，吞尸怪的传闻虽然可怕，却从来不会伤害活人，而且看他悄悄跟在军队后面吞噬尸体的样子，似乎也不会对战局产生影响。

　　顺着吞尸怪的方向，月尊收回了目光。

　　就是这一眼，月尊突然看到了久寻不获的塔里克，赶忙靠了上去。

　　“黑的，黑的，竟然是黑的！”

　　塔里克的情绪非常奇怪，他蹲在一个隐蔽的树坑里脸色泛白，不住地念叨‘黑色’之类的话，与他交战的精灵守护不知去了哪里。苦笑道：“竟然在这里撞上了‘黑色’的，该死的，我只是黑铁鬼蝶啊，就算是全盛状态，也不是他的对手，何况现在……莫非今日要死在这里了？”

　　“塔里克，你在做什么！？”

　　月尊来到塔里克背后，伸手要抓他的肩膀。

　　但塔里克好像没有看到月尊，凝视着无名山洞的方向片刻，突然俯下了身子。

　　“妈的，我真是糊涂了，此时不逃，留在这里等死么？”说完双手挖土，竟然要挖地道逃跑！

　　可是他的挖土速度太慢了，也就是一个普通人的水平！

　　这并不值得奇怪，塔里克的本质是蝴蝶，也属于凶兽类，所以臭屁蛋压制二王子的兽类化身时，塔里克也被压制了——简单说，他现在同样无法发挥出力量！

　　咕噜，咕噜。

　　就在挖洞之时，吞尸怪的声音再次传来，而且声音轰鸣。

　　这次塔里克听清了，反应再次变得奇怪起来，他惊讶地眺望吞尸怪的方向，“这声音，这能量……是哪位大人来了？”突然神色惊喜，大呼道：“大人，我是一号黑铁战士，报告，报告，此处发现黑凤凰，请大人尽快出手，我尽全力在后方协助您！”

　　说完转身看到了月尊。

　　“月尊，你，你怎么来了？”

　　塔里克神色紧张。

　　……

　　说实话，塔里克刚才的一番表现并不复杂，意思是山洞里藏着一只黑色凤凰，强大无比，而就在塔里克准备逃跑的时候，突然发现了一只青铜鬼蝶，于是立刻请求青铜鬼蝶与自己联手对抗凤凰。

　　可是月尊没有江南掌握的情报，哪里能听得懂这些？

　　无奈地摇摇头，月尊道：“塔里克，我不管你发现了什么，二王子随是可能破洞而出，快随我走，抢在二王子晋级之前破坏了这个洞穴！”

　　“要冲进那个洞穴？”

　　塔里克心虚地瞄了眼洞口，又看了看吞尸怪的方向，干笑道：“还是再等等吧，只有我们进去，根本就是找死！”

　　“不进去我们还能怎么办？为了精灵之泪，只能拼了！”

　　月尊指着洞口怒气冲冲，不过马上听出了塔里克的弦外之音，“塔里克，你说再等等……莫非你能找来强援，抗衡山洞里的那股力量？”

　　“也不是不可以，你稍等片刻，我这就请来强援！”

　　塔里克露出了一丝丝的得意，冲着吞尸怪的方向提声大喊，不过这次用了月尊听不懂的古语：“大人，一号黑铁再次重复，此处出现黑凤凰，请现身一战！”

　　咕噜，咕噜。

　　吞尸怪还在优哉游哉地享受尸体。

　　塔里克脸色略显尴尬，再次道：“大人，虽说我们鬼蝶战士内部有些恩怨，可是面对五色凤凰，我们必须其心协力啊！”

　　咕噜，咕噜！

　　还是没有回应！

　　“大人，难道您就眼睁睁地看着黑凤凰……”

　　话说到一半，塔里克突然想到了一个极为可怕的可能，“难道这位青铜战士也被罗迪的响屁给压制了，或者是……他并没有完全觉醒，还没有在找回鬼蝶的全部记忆！？”

　　“没错，肯定是他没有找回全部记忆，不然青铜战士不能看着黑凤凰肆虐啊！”

　　塔里克越想越有这个可能，也越来越害怕。

　　铜鬼蝶没有完全觉醒，仅凭自己一人，根本不是黑凤凰的对手，不如赶快离开！

　　想到这里，塔里克转身就走。

　　可是太晚了！

　　嗖！

　　山洞废墟中突然射出一道黑烟，这烟雾来到众人头顶，层层扩散，竟然如同一口大锅，把方圆百里的无名山谷都给笼罩起来。一个声音随之而来，“还想走么？”

　　二王子薛西斯的身影在黑雾中缓缓浮现，身体膨胀了十几倍，背生黑色凤凰双翅，犹如一尊獠牙怒目的冷血神魔！

　　“糟了，他竟然这么快就出来了？”

　　月尊想到了二王子会出来，却没有想到出来的这么快，这才几分钟啊，月尊连帮手都没有凑齐！

　　塔里克看到黑烟，更是面如死灰，苦涩道：“青铜战士，你没有觉醒，却害死我啦！”

　　距离二王子最近的铁目元帅长叹一声，“老佛爷，恐怕小铁不能再侍候您了……月尊，塔里克，事到如今，只能拼命了！”

　　“拼命？不，不急，还轮不到你！”

　　二王子的目光在铁目元帅身上扫过，又冲着月尊和塔里克摇了摇手指，最后，来到了江南身边。

　　江南还在嘟嘟身边昏迷着。

　　“你！”二王子的手指点了点嘟嘟的脑门，又冲远处一指，冷声道：“离开！”

　　“离开？为什么呀？”嘟嘟还抱着一堆树叶，天真地问道。

　　“这里的战场，属于我和他！”

　　二王子淡淡地瞧着江南，身后的黑雾开始渐渐浓厚，战意汹涌。

　　“啥？你要揍哥哥？”

　　胖老头急了，自知不是二王子的对手，跳起来趴在江南身上，大哭道：“哥哥是嘟嘟的饭票，是嘟嘟的饼饼，打没了，嘟嘟就饿肚子啦！”

　　二王子面色冷峻，淡淡道：“我对罗迪没有兴趣，罗迪可以走！”

　　罗迪可以走？

　　此言一出，所有人都怔住了。

　　二王子面前只剩下了江南和嘟嘟，他把这两人都放走了，那还跟谁打呀？

　　可是二王子丝毫没有开玩笑的意思，继续道：“你连续压制我三大化身，必定是天榜级凶兽进化，创世级！那就拿出创世级的尊严，与我公平一战，只用屁气吓人，不是你我这级别的强者所为。”

　　“难道他是在对罗迪的心脏说话？”

　　月尊终于听明白了二王子的目标，然后紧张地瞧着江南的心口。

　　所有人的目光也都在这里……

　　吧唧！

　　昏迷的江南，突然发出了一声类似咂嘴的声音，奶声奶气的。

　　“叔儿，吃奶不！”


第212章 早产儿

　　终于，臭屁蛋说出了有生以来的第一句话，然后豪爽道：“喝杯奶，交给朋友，正所谓奶逢知己千杯少，是个朋友就喝饱……啧啧，真是好奶呀！”他好像在江南的身体里喝什么东西。

　　听了这话，月尊流露出一丝有趣的笑意，当初他把臭屁蛋送给江南，一半的原因是想控制江南，另一半的原因，则是他很清楚这枚臭屁蛋的脾气，有点受不了了，巴不得赶忙找人送出去。

　　就连铁目元帅也被逗得摇头闷笑。

　　不过二王子却不为所动，很认真地说，“奶水便省了吧，出来，速速与我一战，不要躲在人类的身躯里亵渎你的尊严！”

　　“说得好！男儿大丈夫，叔儿要战，我便战，才算是痛快淋漓！”

　　臭屁蛋大声赞叹，那架势，似乎是一个长满了胸毛的两米壮汉在拍着桌子要酒喝，义正词严道：“既然叔儿要战，我奉陪，大不了撒泼尿的功夫之后，又是一条好汉！不过男子汉大丈夫一诺千金，一口唾沫一个钉，有几句话我必须说在前头，免得被人耻笑为无脑莽夫！”

　　二王子略微点头，“说！”

　　“果然爽快，那好我们便吃奶叙话！”

　　臭屁蛋道：“第一句话，你我身为强者，大战总要师出有名，你且说说，在场众人，你为何只盯着我不放！？”

　　“你连败我三大化身，不杀你，不足以雪耻！”二王子冷冷道。

　　“好，算你师出有名，这一战，打得！”

　　臭屁蛋继续道：“第二句话，叔儿，你也算是个英雄豪杰，那可知道，英雄豪杰，不可做丧德无良之事！？”

　　“自然知道！”二王子有些不耐烦道。

　　“既然知道，那你走吧！”

　　走？

　　说的好好的，马上就要打起来了，这小家伙怎么突然冒出来这么一句完全没有逻辑性的话？

　　二王子还当小家伙心虚了，冷冷一笑，“你怕了？”

　　“男儿大丈夫顶天立地，宁死不倒，我岂会怕你？”小家伙怒气冲冲道。

　　“既然不怕，为何要我走！”

　　“你还不明白？那好，我便给你一些指点！”

　　臭屁蛋朗声道：“叔儿，你自己也说了，英雄豪杰不可做丧德无良之事，什么叫丧德无良？就是欺凌弱小，泯灭人伦！”

　　“明白了这句话，你再看看我，我还未曾出生，年仅负数，你逼我一战，岂不是欺凌弱小！？而且人类十月怀胎，巨龙千年卵生，每个物种的出生都有各自的人伦时限，我明明还没到出生的时刻，你却逼我出来，做一个早产儿，那你说，你是不是泯灭人伦！？”声音提高了八度，“所以说，此时你执意逼我出战，就是丧德无良，就是一个不配做英雄豪杰的恶棍！叔儿，我敬你也算是个好汉，不忍见你背负骂名，所以……吃瓶奶，交给朋友，然后走吧！”

　　“好口才，果然好口才！”二王子淡淡地笑了起来，眼神却有些冷，声音更冷，“不过我杀过大哥，伤过父亲，早已不是什么善人，也不在乎区区虚名，最后问你一次，出不出来？”

　　臭屁蛋豪气干云地大喊，“男儿大丈夫，绝不早产！”

　　“既然如此，那就和你的主人一起去死吧！”

　　二王子终于按耐不住，背后的凤凰双翅闪动，双手曲爪，抓想了江南的心脏！

　　“住手！”臭屁蛋突然一声大吼，冷冷道：“既然你自认无良小人，那我便成全了你，且等我片刻，这便出来与你一战！”

　　说着，江南的心口‘咔吧’一声脆响，一道金黄色的光芒射了出来。

　　……

　　臭屁蛋终于出生了！

　　只是，这小家伙的样子有些另类。

　　小家伙原本就只有心脏大小，出来后身形增长了几分，但也只有一尺来高，一尺来宽。毛茸茸，肥嘟嘟，四肢短粗短粗的，简直就是一个小肉球。

　　至于小家伙的物种……

　　不好说！

　　乍一看，小家伙皮毛金黄，脸蛋肉嘟，小眯缝眼，小鼻头粉嫩，小嘴巴旁边还长了三对六根银色的胡须，倒像是一只肥胖过度的加菲猫。可是仔细一看，小家伙的脑门上还有一个歪歪扭扭勉强可以辨认出来的‘王’字，属于老虎的特征。

　　不过这小家伙肯定不是老虎，因为老虎的额头‘王’字都是端端正正的，可是小家伙的脑门上，‘王’字少了下面一横，上面一横短了些，于是变成了……

　　干！

　　“呀！？”

　　看到小家伙出现，旁人还没有反应，嘟嘟的眼睛突然亮了。

　　流着口水，嘟嘟跑到了小家伙身边，突然嘿嘿一笑，“球球！”

　　“男子汉大丈夫，行不更名，坐不改姓，虽然我还没有名字，但肯定不叫球球！”

　　小家伙叉着腰，虎着脸说，只可惜他两只小手太短，叉腰看起了像是捂胸，脸蛋太胖，虎着脸似乎在撅嘴，一副深闺怨妇‘不要欺负我，人家还没成年’的样子。

　　“球球！”嘟嘟还在傻笑着呼唤小家伙。

　　小家伙怒道：“叔儿，我不叫球球，也罢，今日大战在即，我不与你计较，让开！”

　　“球球！”

　　嘟嘟再次呼唤，就在小家伙即将发火时，他忽然伸出一只巴掌，在小家伙脑袋上狠狠一拍。

　　“球球，打扁扁，就是饼饼啦！”

　　咚！咚！

　　小家伙在地上弹了两下。

　　“呀，咋没扁扁呢？”嘟嘟又拍了两下。

　　“叔儿，我不是球！”

　　小家伙被气得红了鼻子，认真道：“你且让开，我还有一场大战要打！”

　　“哦，你打，你打，嘟嘟让开就是啦！”

　　嘟嘟委屈地撅嘴巴，转身离开，马上又扭头道：“不过以后要让嘟嘟打扁扁呀！”

　　小家伙哼了声，鼻子里冒出来一个大气泡。

　　抹掉鼻涕，小家伙变戏法似地在背后摸出三件东西，一个可能是蛋壳所化的圆筒，像个奶瓶，另外两个是两把比他个头还大的菜刀，方方正正，威风凛凛。

　　“叔儿，来吧，放手一战，战出你我之间最灿烂的一瞬吧！”

　　奶瓶叼在嘴里，两手分抓两把菜刀，小家伙横刀大喝。

　　二王子右手试探性地打出了一拳。

　　“且住！”

　　小家伙突然再次大叫，菜刀插在背上，像两个大翅膀，正色道：“人有三急，奶喝多了，难免撒尿，叔儿，且容我去撒泡尿，回来再战你！”

　　二王子微微皱着眉头。

　　小家伙看他没有反对，迈着四方步，圆滚滚地躲到了一颗大树后面。

　　嘘嘘！

　　树后面传来了阵阵撒尿声。

　　十几秒钟过去了，撒尿声一直再继续，这小家伙的尿还真多。

　　半分钟过去了，撒尿声还没有停止，大象也没有能撒这么长时间的吧？

　　一分钟，‘嘘嘘’的声音越来越响，大家忽然觉得事情有些不对劲儿，冲到大树后面一看……

　　妈的！

　　只剩一个奶瓶挂在树杈上放水，这小子早溜了！

　　原来这小子除了放屁吓唬人之外，就是一个空架子，满口豪气的绣花枕头！

　　……

　　“臭蛋临阵逃脱，二王子势必恼羞成怒，千万不要拿我们撒气才好！”

　　没有看到臭屁蛋的影子，月尊这样想着，不自觉地瞄向了二王子。

　　二王子的反应很怪！按理说，被一个刚出生的小鬼摆了一道，二王子就算没有当场暴怒也应该脸色不对才是，可是，薛西斯的眼神里竟然闪过了一丝轻松，好像完成了什么重要的任务，又像是故意放走小家伙之后的得意。

　　“不对，事情不对！”

　　月尊骇然一惊，仔细回想下二王子付出之后的经过，冷汗都流了下来。

　　恰好这时铁目元帅问道：“月尊，我有个不好的预感……”

　　“不是预感，是肯定，二王子肯定有古怪！”

　　时间不多，月尊迅速道：“其一，强者对决，都是先清理附近的弱者，可是二王子复出之后，直接找上了看似最强的臭蛋，这战机选择就不合常理！其二，二王子要杀臭蛋，直接出手就是，何必说那么多的话来浪费时间？其三，你看被臭蛋耍了之后，二王子的得意表情……该死的，我明白了，二王子根本没想跟臭蛋动手，他只是想让臭蛋离开！”

　　“他想让臭蛋离开？”

　　铁目诧异道：“为什么要让臭蛋离开？”

　　“因为臭蛋的威压太强了，他不走，我出不了手呀！”

　　两人说话虽轻，但二王子还是听到了，戏虐地解释道。

　　一面说，二王子一面活动筋骨，劈啪，劈啪，骨骼暴涨，体型改变，连说话的声音都变了。

　　二王子笑呵呵道：“还不明白么？好吧，我可以解释的更清楚些……那臭蛋的兽类威压太强了，虽然我一眼看穿他并没有什么真本事，可是偏偏不能在他面前出手，所以喽，我只能先把臭蛋逼出来，陪他玩儿一场儿戏，哄他走。”

　　惬意地耸肩，“好啦，现在臭蛋不在，我终于可以发挥出全部的力量了，那也就没有必要冒充薛西斯了！”

　　说完，二王子的身材和容貌变化完毕，居然变成了一个和维兰兄妹容貌相似的中年文雅贵族。

　　“很惊讶是吗，我并不是薛西斯！”


第213章 杀，彻底的杀！

　　就在假二王子说话的功夫，山洞里又走出了两人，第一个是真正的二王子薛西斯。

　　——毫无疑问，肯定是二王子进入洞穴之后，立刻和这人交换身份。再出来哄走臭屁蛋的，就是这中年贵族，也洞穴中赐予二王子力量的那个神秘人。

　　而走出来的第二个人让月尊无比吃惊。

　　竟然是失踪的伍丁夫人！

　　“伍丁夫人？”

　　月尊怒急道：“你居然和二王子站在一起，还有人类的尊严么？临阵投敌，你想被全人类唾骂么？”

　　“老娘办事，还不用你来多嘴！”

　　伍丁夫人虽然怒骂，但嘴角洋溢着幸福的笑容，靠到那中年贵族身旁道：“再说了，老娘可没做什么临阵投敌的事情，你看清楚这人是谁，他是老娘的情夫，老娘帮他，天经地义！”

　　月尊仔细看了看中年贵族，四十多岁，容貌五成像维兰兄妹，更有五成像是莱茵家的前任家督，不败龙铎。

　　“难道你是莱茵家的成员？”

　　“嗯，是的，我是莱茵人！”

　　中年贵族优雅地笑道：“至于我是莱茵家的哪一代……你或许听过，欧文斯，欧文斯莱茵哈特！”

　　“你是龙铎的私生子，维斯特农场的农场主？”

　　说实话，月尊还真不熟悉小农场主欧文斯，不过他在调查维兰的时候顺便查过欧文斯，所以轻易点破了中年贵族的身份。

　　然后，一个问题随之而来！

　　欧文斯不是十几年前就死掉了么，怎么会出现在这里？还有，他和伍丁夫人是怎样成为情人的？

　　可惜欧文斯并没有给月尊太多思索的时间，他惬意地舒缓手臂，笑道：“薛西斯，那讨人厌恶的臭屁蛋已经走了，说吧，希望我做到什么？”

　　二王子鞠躬道：“师尊，请您杀了这里的所有人，帮我统一精灵族！”

　　“可以！”

　　欧文斯轻描淡写地说，态度就像是巨龙在评论一群蝼蚁的生死。

　　他的语速快，动作更快，完全没有了哄走臭屁蛋时的啰嗦和容忍，轻喝一声，身形瞬移到最弱的铁目前面，抓住他的咽喉，生生拎了起来！

　　“嗬！”

　　铁目原本就重伤在身，生死关头，只能抱着最后的一丝希望大吼道：“你真敢杀我？我是占雅老佛爷的马夫，老佛爷，艾丽莎！”

　　“艾丽莎？”

　　欧文斯的眉头微微一皱，冷笑道：“我倒是知道有个名叫艾丽莎的女人，可惜，那女人在天上，不是什么占雅老佛爷……所以，抱歉了，你得死了！”

　　咔吧！

　　欧文斯扭断了铁目元帅的脖子！

　　更毒辣的是，他转头对伍丁夫人微微一笑，“伍丁，你太弱了，在这天堂与阴间行将暴乱的年代，你必须多一些自保的能力……看清楚这一招，记住它，学会它，好吗？”

　　伍丁罕见的温柔，点头道：“好！”

　　欧文斯笑了笑，对伍丁传送了一段口诀，抓住铁目的右手也随之升腾起一团黑色的火焰。

　　啪，啪！铁目身上响起了奇怪的声音。

　　欧文斯笑道：“这一招是阴间的禁忌，叫做灵魂寂灭火，不但可以杀人，更可以杀灵魂，被这一招击中，灵魂就会彻底泯灭，连转世轮回的机会都没有了……呵，就像铁目这样，永远消失！”

　　铁目元帅化为飞灰！

　　看到这一幕，月尊肝胆剧烈，转身逃走。

　　可是他的速度怎能比得过凤凰双翅，只见黑色的影子闪动，欧文斯出现在月尊面前，一语不发，灵魂寂灭火焚烧了月尊的头颅！

　　月尊惨叫一声，凭着最后的力气吐出一口鲜血，在远处的树干上勾勒出一个奇怪的图案。

　　“呸，这老家伙临死还不老实！”

　　伍丁夫人走上前去，想要抹掉这个图案。

　　不过欧文斯笑道：“留着吧！让自然协会看一看。”

　　说完，欧文斯神秘地笑了笑，转身来到了塔里克面前，微笑道：“你……呵，好久不见了！”

　　“你还记得我？”

　　塔里克心知今日必死，神色倒是充满了拼死一搏的决然。

　　“我当然记得你，一号黑铁鬼蝶，当年凤凰与蝴蝶在阴阳之间争锋，你在我手中逃走了两次，不是么？”

　　欧文斯的笑容更加惬意，“而且我不但记得你，更记得他！”遥指远处的吞尸怪方向，“一号青铜鬼蝶，啧啧，我当年的老对手呀，可惜看他的样子，应该还在恢复阶段，还没有恢复前世的记忆吧？”

　　“够了！要打就打，啰嗦什么？”

　　塔里克再也无法忍受欧文斯的戏谑，横身冲了上来！

　　欧文斯失望地摇了摇头，一团火焰按在了塔里克的心口，“一号黑铁，既然你还不知趣，那就再去转世轮回吧，看一看，这次你是否还能逃过阴主的轮回枷锁！”

　　塔里克，灰飞烟灭！

　　不过令人奇怪的是，他死时并没有发出‘啪啪’的奇怪响动，伍丁夫人不由道：“你没有灭了他的灵魂？”

　　“不是我不想灭，只是没有能力呀！”

　　欧文斯无奈道：“鬼蝶战士的灵魂源自‘布鲁尼圣战套装’中的战魂权杖，除非拥有布鲁尼的其他圣战装备，否则就算是我，也没有办法泯灭鬼蝶战士的灵魂呀！”

　　“好啦，只剩下最后的两个小家伙了！”

　　欧文斯的目光落在了江南和嘟嘟身上，漫步走来，“唉，一个昏迷，一个傻子，杀你们，真的很无趣，不过你们是薛西斯统一精灵族的障碍，总得死掉，不是么？”

　　说着，他向江南伸出了右手……

　　……

　　大战过后，无名山谷下起了淅淅沥沥的小雨。

　　雨水冲刷了烟尘，露出了一片废墟惨象，四周已经空无一人，就在这寂静中，黑寡妇和李斯特夫人悄悄潜行过来。

　　方才大战时，他们两个多数时间都在抗衡朱庇特的军队，侥幸躲过了欧文斯的杀劫。

　　而朱庇特在击溃圣殿骑士团之后，也率军缓缓撤退，他们这才有机会来这里瞧上一眼。

　　“夫人，看来已经结束了！”

　　郎昆纵目眺望，没有见到一个活人，皱眉道：“此战的结果……”

　　“应该是两败俱伤吧？”

　　黑寡妇没有看到战斗过程，仅凭战场情况推断道。

　　说完，神色紧张起来，“郎昆，不管谁胜谁负，马上给我找，看罗迪死了没有！”

　　两人搜寻一阵，没有发现江南的尸体，黑寡妇这才松了口气，“呼，罗迪没死就好，只要他没死，我们就还有机会找到他……咦，这小家伙是……”

　　一面说，两人一面离开山谷，可就在走了一段路之后，黑寡妇突然在一块岩石后面看到了……

　　一个似猫似虎，毛茸茸，肥嘟嘟，胖的没有天理可言的小肉球正在岩石后面打瞌睡，背上查了两把菜刀，嘴里还吊着一个古怪的奶瓶。

　　“好可爱的小家伙！”

　　军人出身的郎昆也不禁露出一丝笑容，轻轻抱起小家伙道：“听闻精灵森林北面凶兽横行，这小家伙，想必是刚出生，迷路的小可怜吧？”

　　“汰！大丈夫行不更名，坐不改姓，爷不叫小可怜！”

　　小家伙被吵醒了，在郎昆怀里抄着菜刀怒道：“男儿可杀不可辱，速速放了爷，斟奶道歉，不然，爷的两柄菜刀可不认得你们！”

　　“哈哈，这小家伙的脾气还真有趣呢！”

　　黑寡妇的心情好了些，吩咐道：“郎昆，找笼子把他关起来，好久没有训练凶兽了，抓回去，调教调教！”

　　爱戴瑞尔森林北面凶兽横行，很多人都会在这里抓捕凶兽饲养，更是有个不成文的规矩：谁在山野里抓到凶兽，那就是谁的！

　　所以黑寡妇不出预料地带走了小家伙！

　　不过……

　　小家伙可是江南的心脏啊！

　　就在黑寡妇两人离开之后不久，十几个盔甲歪斜，满身鲜血，狼狈不堪圣殿骑士也找到了山谷。

　　“月尊大人，您在吗？”

　　一个断掉手臂的圣殿骑士高呼道。

　　可惜月尊早已死了，得不到回应的骑士神色一变，“难道大人遇到麻烦了……快，趁朱庇特的军队来临之间，搜查战场，一定要找到月尊大人！”

　　说着，他紧张地埋头寻找。

　　不久之后，咕咚，他左前方的一个圣殿骑士突然跪下了，双手横在胸口，悲凉道：“将军，月尊大人……回归自然了！”

　　“你胡说，我没看到大人的尸体！”

　　“将军，月尊大人真的死了，这是他临死前留下的‘血符’，请您翻译！”

　　将军起初还不肯相信，可是在骑士的指点下，他看到了月尊临死前鲜血书就的那个图案。

　　“大人在这里真的死了……”

　　自然协会内部具有完备的传讯系统，一个小小的符号，足以传达很多讯息，将军悲鸣一声，突然神色郑重，跪在血符旁边喝道：“都跪下，聆听月尊大人遗命！”

　　咚，咚……

　　十几个伤兵跪成了一圈。

　　将军翻译血符道：“欧文斯在精灵族出现，月尊临死前敬告三位掌印，欧文斯绝非人力可以匹敌，如要与他敌对，必定出动天榜第一兵器——罗浮台！”把这一部分符号印在胸甲上，继续道：“此外，自然协会五老星尊之名代代相传，我死后，由紫罗兰骑士继承月尊之位，统管十二殿圣殿骑士，一应事，由紫罗兰自行决断！”

　　念到这里，将军抬起头来，选了一个方向遥遥鞠躬。

　　“大人的遗命你们都听到了，从今天起，紫罗兰尊者就是我们的头领，马上启程，寻找新一代的月之尊者！”


第214章 雪山行

　　“唔，好冷……”

　　时间不知道过去了多久，江南终于缓缓睁开了眼睛。

　　准确说，他是被冻醒的！

　　“怪了，我不是在无名山谷窥伺二王子么，怎么……这又是哪里？”

　　看清周围的环境，江南又是微微一怔。

　　只见他正躺在一张晶莹剔透的冰床上面，周围是一间二十几平见方的封闭卧室，墙壁是冰雪，天花板和地面也是冰雪，就连床头和桌椅等家具也都是冰雪打造！

　　如同来到了一个冰雪的世界！

　　江南抬起手，想要活动一下，可是昏迷之后的虚脱让他四肢无力，颓然倒在了床上。

　　“嘟嘟！”

　　江南大声呼唤胖老头。

　　咚，咚！

　　墙壁上传来几声敲打，嘟嘟在墙壁后面道：“嘟嘟在这里啦，嘿嘿，吃饼饼，好多好多的大饼饼呢！”

　　听到嘟嘟开心的语气，江南放下心来，似乎，安全是暂时不成问题了。

　　又问道：“那你知道么，我们在哪里？”

　　“我们在白胡子老爷爷的家里呀！”

　　“白胡子老爷爷？”

　　江南懊恼地拍了拍额头，嘟嘟神智混乱，说话没头没尾的，谁能听懂啊？

　　正疑惑时，墙壁上的冰雪消融，露出一个门洞，吉吉笑嘻嘻地走了进来，“哎呀，主人，您终于醒了呢，嘟嘟说不清楚，还是让人家来说了啦！”

　　吉吉说话果然层次分明，一语就点出了重点。

　　“主人，您看这里冰雪覆盖，寒冷无比，其实呀，这里是大雪山，人类最强智者，雪山老人的家！”

　　……

　　……

　　原来，就在欧文斯伸手抓向江南的一刹那。

　　“爸，你干什么！？”

　　一道紫色的火焰打中的欧文斯的手腕，虽然这火焰并不足以伤害欧文斯，可是一声女儿对父亲的呼唤，却让欧文斯身子一颤！

　　伍丁夫人也惊喜地叫道：“维兰来了，他娘的，十几年了，你们父女终于团聚了！”

　　“我的女儿吗？”

　　欧文斯的眼睛里闪过一丝柔情，含笑望向了火焰射来的方向。

　　只见维兰踉跄的跑了过来，伸手抓起了江南，保护在自己身后，怒道：“你想干什么？”

　　父女见面的第一句话就不客气，这让欧文斯眉头一皱，“维兰，你又想做什么？”

　　“我，我……”

　　维兰指着江南道：“我要你放了他！”

　　“放了他？你可以知道他是谁，你可知道为父的梦想，你可知道，罗迪必须死？”

　　欧文斯的声音提高，神色也变得愠怒。

　　维兰梗着脖子道：“老娘管你这些，快放了他！”

　　“维兰！”

　　欧文斯勃然大怒，不过深吸了两口气，和缓道：“十几年了，我没有尽过父亲的责任，今日就容了你的脾气，不过你给我说清楚，你和罗迪是什么关系，为什么要放了他！？”看到维兰焦急的神色，疑惑道：“莫非，罗迪还是你的……”

　　“我，我跟罗迪没有关系！”维兰哪里好意思说出当年和江南的糗事，胡乱道。

　　不想这句话让欧文斯火气更胜，“没有关系你还让我放了他？维兰，这十几年……”

　　“都闭嘴，让我来说！”

　　伍丁夫人突然喝道，她看出维兰是不好意思说自己的情事，主动解释道：“欧文斯，你在这里闭关多年，不知道外面的事情……”

　　她用最简单的话把江南和维兰的事情交代一遍，不过，江南在伍丁眼中一直就是个‘负心汉’的形象，所以伍丁夫人没说什么好话就是了。

　　相反，伍丁夫人倒是把赫格拉姆大肆夸赞了一番，听的欧文斯连连点头。

　　“也就是说，罗迪在与我女儿海誓山盟之后，还辜负了维兰？”

　　欧文斯的语气中透出了淡淡的寒意，笑容也冷了起来，“既然如此，那就更不能留下罗迪了！”

　　说着，再次抓向江南。

　　刷！

　　维兰突然拔出一柄匕首，横在脖子上，瞪眼道：“他娘的，罗迪是对不起老娘，可是要杀也轮不到你来杀，今天你敢动罗迪一根毫毛，信不信，老娘死在你面前，连灵魂也自我泯灭！”

　　“维兰啊！”

　　欧文斯一声长叹，劝道：“你何必为了一个罗迪……唉，为父与你太久不见，很多事情都没有告诉你，现在，你给我记住，我们是凤凰秩序者的血脉，和鬼蝶战士是天生的对头，而罗迪分明就是鬼蝶战士中的黄金鬼蝶，我们的生存意义就是杀了他啊……”

　　“老娘不管这些，一句话，你放不放人！？”

　　维兰的匕首推进了半寸，割断皮肤，鲜血流了出来！

　　欧文斯闭上了眼睛，许久没有说话。

　　几分钟后，他冲向了吞尸怪的方向，“那里还有一只青铜鬼蝶，我先去杀了他！”

　　维兰大喜，狠狠踹了一脚胖老头，“没听懂我爹的意思吗？他已经默许了，还不带着你家罗迪快走！？”

　　“呀？可以走啦？”

　　嘟嘟终于反应过来，扛起江南就走。

　　……

　　听到这里，江南惊道：“好吧，维兰拼死救了我一命，可欧文斯说的青铜鬼蝶是什么意思？”

　　“人家也不清楚呢！”

　　吉吉羞涩地摇摇头，继续道：“刚才人家说的，都是嘟嘟告诉人家的，可是……嘟嘟的脑子您也清楚啦，他能说清这些就不错了呢！”

　　江南懊恼地拍打额头，“好吧，你继续说，欧文斯和青铜鬼蝶的战斗怎样了？”

　　“这个呢……嘻嘻，人家也说不清楚了啦！”

　　吉吉更加不好意思，捂着脸蛋道：“不过呢，嘟嘟临走时看到欧文斯化作一团黑色的火焰，焚烧了半个天空，还冷笑说‘许久不见，你虽然没有恢复记忆，实力倒是恢复了不少，不错，不错！’……看样子，他们应该打了个不分胜负，就算青铜鬼蝶落在下风，但也没有生命危险呢！”

　　江南松了口气，“然后呢，我为什么来到了这里？”

　　“然后……”

　　吉吉无奈地撅起嘴巴，“然后，伍丁，二王子，还有维兰追随欧文斯去杀鬼蝶了，嘟嘟背着您找到了我和海稼轩，可就在我们要离开的时候……天杀的，一个自称艾丽莎的女人出现啦！”

　　“艾丽莎？占雅老佛爷？”

　　“就是她呢！”吉吉紧张道：“占雅老佛爷可能见过您的画像，一见面就要杀您呢，还好，还好海稼轩的头痛好了些，仿造了一封邀请函，吓唬住了占雅艾丽莎！”

　　“邀请函？”江南怪异地瞧着吉吉。

　　“嗯，来自大雪山，雪山老人的邀请函啦！”

　　吉吉解释道：“海稼轩说，占雅艾丽莎能力太强，不能跟他硬拼，为今之计，只能借用更强的雪山老人来压她，所以海稼轩就仿造了一封邀请函，说雪山老人邀请您来大雪山做客，同时，您的家人也已经提早来了大雪山呢。”

　　“老佛爷信了吗？”江南问道。

　　“那女人精明着呢，当然是不相信的啦！”

　　吉吉嘿笑道：“不过海稼轩急中生智，说，你要是不信，就亲自跟我们走一趟大雪山吧！”

　　“占雅艾丽莎还真的跟我们来到了大雪山，说来也怪，雪山老人一听是您来了，二话不说，立刻承认那封伪造的邀请函真是他写的，还为您打发走了占雅艾丽莎，还，还颁布命令，说您受大雪山的保护，在大雪山方圆一千里之内谁敢伤害您，就是跟雪山老人为敌呢！”

　　自己得到了雪山老人的保护？

　　江南翻了翻白眼，苦笑道：“海稼轩可把我给害苦啦！他不知道，蒙哥老祖早就警告过我，雪山老人不是好东西，正算计着要收拾我呢！现在海稼轩把我送到大雪山……好吧，羊入虎口了！”

　　江南嘴上虽然抱怨着，但静下心来想一想，也没有怪海稼轩自作主张。

　　想想当时的情形，占雅老佛爷的屠刀都已经架在了脖子上，想逃命，真的只能利用雪山老人了。

　　所以说海稼轩的计划虽然冒险，可是，至少也暂时保住了江南的性命，留下了有柴烧的青山，不是么？

　　“唔，看来只能直面雪山老人了！”

　　了解了事情的经过，江南艰难地呼出了一口气，问道：“现在海稼轩呢，雪山老人呢？”

　　“海稼轩……”

　　吉吉的脸色变得怪异起来，悄声说，“进入雪山之后，海稼轩就借口保护您的家人离开了，不过我看他的意思，好像是跟雪山老人有仇，害怕见到雪山老人呢！另外……主人您可得记住，海稼轩临走时说，在大雪山的期间内，您千万别提海稼轩的名字，要说，只能说他以前的名字——冰露！”

　　“至于雪山老人……”

　　吉吉在怀里摸出一团雪球，砸在地上。

　　噗地，那雪球落地即融，变成了一滩反光度极好的冰水。

　　冰水上的景象则是……

　　整个爱戴瑞尔森林的全景！

　　月岚公主的残部，二王子，欧文斯，乃至于正在林间逃亡的黑寡妇等人，具体位置都在景象上有所表示。

　　“主人。”吉吉这才开口道：“雪山老人说您身体虚弱，不便相见，所以请您在这里调养几日。就在调养的时候呢，请您认真研读这份精灵森林的局势图。”

　　江南奇道：“他让我看图做什么？”

　　“雪山老人说这是一个考验！”

　　吉吉解释道：“雪山老人说，未来半个月内，爱戴瑞尔森林的局势就会彻底明朗，所以呢，请您务必在局势明朗前，推断出精灵族内战的最终结果。十天后，雪山老人会来考察您，到时候……您答对了，雪山老人才会与您见面，否则，您将因为‘愚蠢’而被逐出大雪山，雪山老人对您承诺的一切保护，也立刻取消！”


第215章 布鲁尼圣战套装

　　看图分析大局？

　　江南擅长看人体解剖图，就是看不懂军事图和政治图，雪山老人用一张地图来考验他，岂不是故意刁难么？

　　不过雪山老人的意思倒是很明显，他要考一考江南的头脑，如果头脑不好用，那是没有资格和雪山老人交流的。

　　“这算是一个挑战么？”

　　江南略微有些头痛，不过上辈子挑衅专家权威的倔脾气也发作了。

　　“好吧，雪山老人这老家伙喜欢装权威，喜欢以头脑压人，那……兄弟我就陪他玩玩好了！”

　　江南眉毛一挑，点着地图说，“亲爱的吉吉先生，那还等什么，陪我一起看地图吧！”

　　……

　　雪山老人并不是只给一张地图，让江南凭空分析，事实上，每天早午晚，都会有人送来各方势力的最新动态。

　　尤为重要的是，雪山老人还送来了一些江南梦寐以求的情报！

　　比如……

　　黄金鬼蝶与凤凰的恩怨！

　　“你想知道鬼蝶和凤凰的恩怨？可以！”

　　冰雪卧室中，一个白色短发，六十多岁的干瘦老者抱着一摞卷宗，静静地站在江南身后。

　　这老人名叫‘雪奴’，是伺候雪山老人几十年的老仆人，在江南分析地图的过程中，就是由他提供各种资料。

　　不过，雪奴人如其名，神色的语气都是冷冰冰的，“关于关于鬼蝶与凤凰的情报，我这里有很多，但以你的权限，只配知道最肤浅的一层！”

　　江南白了眼雪奴，撇嘴道：“好吧，就给我说一说这最肤浅的！”

　　“可以！”

　　雪奴冷冷道：“鬼蝶与凤凰的仇恨已经延续了上万年，之间的争斗几乎从没有停止过，而他们的恩怨起源，或者说争斗目标，就在于……布鲁尼的完美圣战套装！”

　　布鲁尼的完美圣战套装！？

　　江南心中一动，布鲁尼这个名字他虽然听过，还是不太了解，可是没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　莱茵家的镇家之宝，就叫做布鲁尼圣衣啊！

　　“打住，打住！”江南赶忙道：“麻烦先说清楚，鬼蝶和凤凰，为什么要争夺布鲁尼完美圣战套装，完美圣战套装，又是什么？”

　　“第一个问题，你没有权限知道！你只需明白，鬼蝶和凤凰争斗万年，就是为了凑齐布鲁尼的完美圣战套装！”

　　雪奴的声音似乎是寒冰一样，淡淡道：“第二个问题，布鲁尼完美圣战套装，总共有七件，你听过，还曾经得到过其中一件！”

　　“我得到过？”

　　江南越发惊讶，布鲁尼套装能被鬼蝶和凤凰争夺万年，肯定是天底下最强的宝贝了，自己怎么可能得到过如此强大的宝物？

　　雪奴不屑地瞄了眼江南的惊讶神色，冷道：“不用吃惊，你肯定见到过，布鲁尼圣战套装分别是：罗浮台，天命龟甲，天剑重楼，战魂权杖，布鲁尼圣衣，以及……精灵之泪！”

　　江南无语！

　　难怪雪奴说他得到过，看一看布鲁尼生意的前五件吧，江南实在是太熟悉了，分明就是图腾兵器谱上的前五名啊！

　　而第六件，精灵之泪，不正是精灵族目前争夺的焦点么？

　　不过……

　　雪奴只说了六件，第七件是什么？

　　江南问了出来，可是雪奴眯缝眼睛道：“罗迪，希望你以后不要问如此愚蠢的问题，布鲁尼圣战套装的第七件，如果你可以知道，我早已经说了出来，我不说，就表明你没有资格知道！”

　　江南耸了耸肩。

　　“好吧，好吧，我没有资格，那请继续说我有资格知道的！”

　　“哼！”

　　雪奴点头道：“你可以知道的是：圣战套装中的布鲁尼圣衣在蒙哥的莱茵家，蒙哥是鬼蝶，所以等于掌握在鬼蝶手中！为了夺取布鲁尼圣衣，大概是四十七年前，凤凰们派出了他们中最机灵的一个，转世投胎到了莱茵家，这就是欧文斯！”

　　“不过蒙哥察觉了凤凰的企图，利用他对莱茵家的影响力，使欧文斯被逐出族谱，一生都只能做一个小小的农场主！后来，欧文斯的凤凰血脉虽然觉醒了，但也再也没有机会接近布鲁尼圣衣了。”

　　说到这里，雪奴别有意味地瞧了眼江南，然后才继续说道。

　　“欧文斯不甘心任务失败，曾经策划过几次反扑，不过就在他即将成功的时候，第一代黄金鬼蝶，与莱茵家的小公主相恋了，而龙铎从中作梗……”

　　听到这里，江南打断道：“这一段我很清楚了，龙铎拆散了黄金鬼蝶和莱茵公主蕾娜，结果黄金鬼蝶一怒之下，血洗莱茵古堡！”

　　“不错，黄金鬼蝶是真的爱上了蕾娜，所以不惜暴露行踪也要摧毁莱茵家泄愤！”

　　雪奴嗤笑道：“可就在黄金鬼蝶血洗莱茵古堡时，欧文斯也在进行他的反扑……欧文斯只是黑凤凰，却撞上了黄金鬼蝶，结果显而易见，黄金鬼蝶发现了欧文斯是黑凤凰，掉头追杀他数万里！”

　　“就在逃亡过程中，欧文斯救了还是个海盗的伍丁夫人，并且在伍丁夫人的帮助下逃入大海，躲过了黄金鬼蝶！”

　　“欧文斯，就是在那时候与伍丁夫人成为情人的！”

　　雪奴翻了翻手里的卷宗，继续道：“欧文斯虽然躲过一死，可是身负重伤，更担心黄金鬼蝶会找到他，于是，诈死潜入了精灵族，躲在那无名山洞里回复实力！”

　　说到这里，雪奴停了下来。

　　江南正听得入神，追问道：“后来呢？”

　　“后来？后来你应该能分析出的，还需要问我么？”

　　雪奴冷冷嘲讽了江南一句，然后解释道：“欧文斯躲在精灵族，一方面是为了回复实力，另一方面，是他夺取布鲁尼圣衣的任务失败，转而谋取精灵之泪！”

　　“两个多月前，精灵族二王子薛西斯野心勃勃，又误入欧文斯的山洞，这让欧文斯看到了机会，于是他赐给二王子力量，收他为徒，还煽动二王子弑父杀兄，如此，才有了你在精灵族所遭遇的一切！”

　　“如今，精灵之泪已经落入了欧文斯手中！”

　　说完，雪奴‘啪’地合上了卷宗，冷道：“关于鬼蝶和凤凰，还有欧文斯，你只配知道这些，明天这时候，我会给你送来第二份情报！”

　　转身出去。

　　瞧着他的背影，江南和吉吉长久没有说话。

　　“哼～～好嚣张的态度呢，好像天地下就只有他一个聪明人似地呢！”

　　听到雪奴的脚步声消失，吉吉终于忍不住骂道。

　　“唔，的确很嚣张，不过他的情报也很不错，不是么？”

　　江南推了下金丝眼镜，笑了。

　　……

　　第二天，雪奴果然又送来了一份详细的情报，奇怪的是，这份情报竟然是关于克里斯的。

　　那个背叛江南的妖孽，克里斯！

　　情报的前半段江南已经很熟悉了，说的是克里斯前半生的经历，长袖善舞，仪态比女人还要妩媚，可是却嗜杀成性。

　　而情报的后半段很怪！

　　还记得月岚公主说过，克里斯和已经被杀的精灵族大王子是知己好友么？

　　情报的后半段，就写了克里斯和大王子交往过程，糙话说，把江南看的一愣一愣的。

　　比如，克里斯长袖善舞，大王子喜欢抚琴，所以两人经常在月色下一个弹琴一个跳舞，还传出了‘琴音妙舞’这个精灵族今年才兴起的成语，表达男性之间的纯洁友谊。

　　又如，大王子喜好人类文学，曾提起过一本失传已久的古籍，结果，克里斯五天之内奔驰七千里，愣是在一座古堡里把这本古籍给找到了。

　　还有，大王子身体虚弱，经常被嘲笑为‘精灵王虎父竟然生了狗儿子’，某天，一个精灵长老在克里斯面前如此辱骂大王子，结果第二天一早，长老全家的人头都被挂在了树杈上……

　　最经典的是，克里斯杀人太多，指甲缝里常年淤积血污，腥气扑鼻。大王子竟然，竟然天天晚上在月光湖旁边帮克里斯洗手，一洗就是大半年！

　　老天！

　　克里斯和大王子究竟是什么关系啊？

　　江南正在啧啧怪笑，突然看到了情报的最后一段话：说的是，克里斯再次出现在人类社会之后，杀性渐敛，很少做出屠杀之类的事情。

　　知道克里斯为什么会有这种变化吗？那是因为大王子送他回归之前，抓着他的双手，哭求，没错，是哭着哀求说，“克里斯，答应我，以后不要在杀人了好吗？杀人结怨太多，我怕，我怕你总有一天会被仇家杀了，再也见不到你了！”

　　啪！

　　看到这里，江南把卷宗砸给吉吉，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　吉吉看了几眼也笑了，羞涩道：“哎呀呀，人家是娘娘腔，喜欢别人叫人家小吉吉，可是，而是人家总算喜欢美女，也算正常男人呢，可克里斯竟然，竟然……嘻，人家都不好意思说了呢！”

　　江南已经笑得捂住了肚子。

　　他突然发现，放走克里斯，似乎……不是一件坏事呢！

　　类似的情报还有很多，有的很重要，有的很有趣。

　　就在阅读各种情报中，第十天来临了……

　　嘎吱！

　　第十天清早，雪奴推开了冰雪房门，不过他手里并没有拿着卷宗，而是左手一套雪白的新衣服，右手一柄扫帚。

　　“罗迪，十天的期限到了，我家主人让你回答一个问题，答对了，这件新衣送你穿去见我家主人！”

　　雪奴冷冷道：“答错了，你也不会空手而回，可以拿走我右手的扫帚！”

　　扫帚，

　　扫地出门之意！

　　雪山老人的意思很明显，答对了，你就可以留下，答错了，请滚蛋，大雪山不养蠢货！

　　江南推了下金丝眼镜，笑道：“好吧，问吧！”

　　雪奴冷道：“问题是，精灵族内战，人类，凤凰，鬼蝶，都已经出现了，这其中……谁会是最后的胜利者？”


第216章 刀工第六层境界的钥匙

　　精灵内战谁会是最后的胜利者！？

　　听了这个问题，江南脑中闪过十天来阅读过的情报，缓缓道：“如今精灵族局面看似复杂，实则清晰无比，论实力，森林中最强的肯定是欧文斯和二王子，如果他们想统一精灵族，几乎就是几天之内的事情……”

　　这开头的一段话让雪奴脸上的冷淡缓和了些。

　　江南继续道：“不过，关键的问题是：欧文斯他愿意统一精灵族吗？”

　　“雪山老人给我的情报上也说了，欧文斯的生存意义，在于凑齐七件布鲁尼装备，如今精灵之泪到手，欧文斯的关注点肯定不会在精灵族上面了，所以我敢肯定，欧文斯最多是象征性地统一精灵族，然后就会去人类社会，谋取另外六件布鲁尼装备！”

　　肯定地点头，“没错，最近几天，欧文斯肯定会去人类社会！所以他不会是精灵内战的最后赢家！”

　　仿佛是验证江南的分析，雪奴在袖子里翻出一份短笺，缓缓念道：

　　“你说对了，昨天傍晚，欧文斯秘密处死精灵王，然后带朱庇特，伍丁夫人，以及维兰，二王子等人去了大流河！”

　　推论得到验证，江南脸上并没有欣喜的表情，他很清楚，雪山老人的问题绝不会这么简单。

　　继续道：“欧文斯走后，精灵族最强的就是那吞尸怪，也就是欧文斯所说的，青铜鬼蝶！”

　　“不过，无论是雪山老人的情报，还是我家嘟嘟的亲眼所见，都证明吞尸怪是个无害的存在，似乎……他只是喜欢吞吃尸体，吞吃能量，哪里的尸体多，能量多，他就会去哪里！”

　　“那么吞尸怪的去向就不难分析，我敢说，欧文斯走后，精灵族不会再有大战，不会再有尸体，那吞尸怪也会离开精灵森林，至于去向……应该是最近动荡不安的人类社会！”

　　“没错，今天清晨，吞尸怪也离开了精灵森林！”

　　雪奴再次点头，语气中也多了些欣赏，“他的去向你也算是说准了，吞尸怪去了人类的大流河！”

　　“欧文斯和吞尸怪都去了大流河？难道那里有大事发生？”

　　江南脑子里闪过一个疑问，不过没有时间询问，他正在忙着分析精灵族的内战结果。

　　江南道：“凤凰和鬼蝶都走了，那精灵森林中最强的，就只有月岚公主了！”

　　雪奴反问道：“你认为，月岚公主会是精灵内战的最后赢家？”

　　“不！”

　　江南迅速反驳道：“月岚公主连续遭受几次大败，手里只剩下了几百人马，凭这些力量她再也没有机会统一精灵族了，月岚，不可能是最后的胜利者！”

　　“也就是说，精灵族内战，没有最后的胜利者？”

　　雪奴冷冷地瞧着江南，“罗迪，你是这个意思么？”

　　江南眯缝着眼睛，并没有回答。

　　这样子，似乎是默认了，精灵内战没有胜利者的说法。

　　啪！

　　雪奴把笤帚丢在了江南面前，冷冷道：“如果你认为精灵内战没有胜利者，那么，带上这份纪念品，走吧！”

　　这就要被扫地出门吗？

　　吉吉大惊，虽然他想离开大雪山，可是被人扫地出门，实在是太丢人了啦！

　　赶忙道：“我家主人说的挺好呀，精灵内战没有胜利者，肯定不会错的啦！”

　　听到这个说法，雪奴冷冷嗤笑一声，可是他刚要开口说话，江南忽然笑了，叹息道：“雪奴前辈，我可没说精灵内战没有胜利者，此次大战，好处都被一个人给占了，这个人才是最后的大赢家，只是……”

　　装出了脸红的样子，“只是为人师表，我不好意思把这个人的名字说出来啦！”

　　雪奴冷冷道：“但说无妨，谁才是最后的大赢家？”

　　江南指了指自己的鼻子。

　　“我！”

　　……

　　冰雪卧室里长久没有声音。

　　良久！

　　“没错，精灵内战，你的确收获了很多！”

　　雪奴淡淡道：“欧文斯走了，月岚被打残了，得到咆哮山谷的你，已经成了三万里东海岸的实际控制者，只是……你真的认为，你是最后的大赢家？”

　　“一半一半吧！”

　　江南叹了口气，给出了一个奇怪的答案。

　　然后他解释道：“之所以说一半一半，是因为，我是否是最后的赢家，还要看雪山老人的态度！”

　　无奈地耸了耸肩，“如果雪山老人能容下我，那我就是名正言顺的东海王，可是雪山老人容不下我……唉，大雪山就在我的一水江山城北面，反手之间就能攻破我的城池，退一步说，就算雪山老人不会攻击我，但只要他取消对我的保护，占雅老佛爷第二天就会干掉我呀！”

　　“简单说，就一句话，我能不能在东海立足，就看雪山老人一句话！”

　　说完，江南丢开所有情报卷宗，昂首望着雪奴。

　　雪奴第一次露出了笑容，虽然很冷，却是真诚的笑容，“罗迪，你真的明白了！”

　　雪白的新衣服送上，“出门直走，我家主人在雪山之巅等你！”

　　……

　　虽然现在正是七八月份的酷暑时节，但大雪山千里冰封，一推开门，一股刺骨的寒风就钻进了江南的脖领。

　　抖了抖新衣服，江南招呼吉吉走上了雪山之巅。

　　走了几步，吉吉发现江南的脸色平淡的吓人，悄声问道：“主人，您刚才的最后几句话人家有些听不懂呢，雪山老人的考题是，谁会是精灵内战的最后赢家，可是，您好像没有给出准确答案呀！”

　　“唔，我的确没有给出准确的答案。”

　　江南扭过头来，平淡道：“只是，有没有准确的答案，并不重要！”

　　吉吉一愣，“为什么呀？”

　　江南叹道：“因为雪山老人，肯本就不是在问我精灵族的局势，他给我大量情报，十天的时间，其实，只是想通过这个问题让我自己想明白，我的命运，取决于雪山老人的心情！”

　　“让您自己想明白，您的生死，取决于雪山老人的心情……”

　　吉吉仔细想了想，苦笑道：“人家明白啦，雪山老人高明，他是让您自己意识到，大雪山是咱的衣食父母，所以您必须给予大雪山足够的尊重！”

　　“唔，就是这个意思，所以刚才我才会对雪奴说，我能否在东海立足，取决于雪山老人的一句话！”江南有些沮丧，淡淡道：“也就是在告诉雪奴，我已经意识到雪山老人的重要性了，我服了，我听话……妈的，在大雪山，我一切都听雪山老人的！”

　　……

　　“罗迪，莱茵哈特！”

　　正说着，雪山之巅有人轻声呼唤江南的全名，非常正式。

　　江南抬眼一看，只见雪山之巅只有一座简陋的茅草屋，茅屋前面，一位须发皆白，飘然若仙的白袍老人正坐在一棵梅花树下，悠然品着清茶。

　　这就是雪山老人！

　　已经被意识到雪山老人的重要性，江南深吸了一口气，晚辈礼节鞠躬道：“见过雪山主人！”

　　“罢了！坐下喝杯茶吧！”

　　雪山老人淡淡地说着，给江南斟上了一杯清茶。

　　江南轻轻抿了口茶水，没有主动开口说话。

　　雪山老人也没有说话。

　　两人就这样互相对峙着，神色都很平淡，似乎是两个忘记尘世喧嚣的隐者达人。

　　几分钟后，雪山老人终于开了口，“既然你能通过我的考题，那么我相信，以你的头脑，就不需要我在说些遮遮掩掩的客套话了……简单说，我希望你替我去办一件事，办成了，大雪山承认你对东海岸的统治，并且永远作为你的北方屏障！”

　　江南静静地听着。

　　而雪山老人眼神示意，很快，雪奴就端着一个雪白色的匣子走了过来。

　　指着匣子，雪山老人道：“同时，为了保证你能完成这件事，我可以预先给你一些礼物，看到这匣子了么？”

　　“罗迪，你是兰斯帝国烹饪学院的门徒，已经达到了刀工第五层境界，但天幕崖一战让你暂时无法回到兰斯，拿取刀工第六层境界的钥匙……”

　　听到这里，江南终于忍不住色变。

　　雪山老人的意思莫非是……

　　这匣子里，存放着刀工第六层境界的钥匙？

　　老天，江南连成第五层不灭刀身，就已经是下品图腾王，仅次于天榜十大强者的高手了，如果得到这第六层钥匙……

　　晋级上品图腾王绝对不是梦想！

　　甚至……是不是有可能触摸到圣人的境界？

　　不得不说，雪山老人一开口就把江南的全部积极性都给调动起来，忍不住道：“好吧，我承认，前辈的条件太有诱惑力了，不过有所得必有所失，请先说明，您要让我去做什么？”

　　“不忙！”

　　雪山老人淡然道：“第六层刀工钥匙，只是保证你完成任务的第一个条件，为了你顺利达到目标，我还准备了第二件礼物。”

　　随着他的话，雪奴送给江南一个六角雪花型的白色徽章。

　　雪山老人解释道：“带上这徽章，就证明你是我雪山老人的门徒，可以以我雪山老人关门弟子的身份，行走于人类社会！”

　　雪山门徒？

　　江南已经意识到雪山老人的重要性，自知不能拒绝这个门徒身份，可是，他不明白，这雪山门徒的身份还能带来特别的好处吗？

　　似乎看穿了江南的想法，雪奴冷然道：“不要小瞧了这枚徽章，带上他，不但可以使你的对手忌惮于大雪山的威名，而不敢伤害你，同时，凭这枚徽章，你还可以得到雪山同门师兄弟的帮助！”

　　“至于你的师兄弟都有谁……”

　　雪奴傲然一笑，“玫瑰公爵是你的老朋友了，今日可以告诉你，他是你的九师兄！”

　　声音更加高傲，“不过玫瑰公爵只是主人最不成器的徒弟，真要想请你师兄弟帮忙的时候，记住一句话，大陆七大图腾世家，三个出自大雪山！”


第217章 不可能的任务

　　七大图腾世家里面，有三个源自大雪山！

　　这说法着实让江南心惊肉跳了一阵，能控制三大图腾世家，相当于三个强大的帝国，雪山老人的隐藏实力该达到什么地步啊？

　　不过江南并没有怀疑这句话的真实性，雪山老人，没必要那这种事情开玩笑！

　　而且江南也没有心情去怀疑了！

　　雪山老人给出的礼物实在是太重了，拿多少就要付出多少，那雪山老人的要求该是何等的困难？

　　想到这里，江南的脸色凝重起来。

　　可是雪山老人还是一脸千年不变的淡漠，道：“拿了好处，也该说说你必须做到什么了。”

　　淡淡地看了眼西南方，“我给你的情报中写的很清楚，欧文斯，吞尸怪，这黑凤凰和青蝴蝶都去了大流河，知道他们为什么去吗？”

　　江南谨慎道：“我还想不出来，请老师指点！”

　　“原因很简单，是因为人类的瘟疫！”

　　雪山老人淡淡道：“截止今日凌晨，瘟疫已经扩散到了十七个帝国，六成以上的大陆人类都被瘟疫威胁，至少有一亿三千万人感染，死亡数字，估计为五千万人左右！”

　　江南的嘴巴缓缓张开，惊讶的无话可说。

　　看月尊等人为了精灵之泪拼命的场面，他已经意识到人类的瘟疫很严重了，可是他没有想到，这场瘟疫居然演变到了这种地步！

　　感染一亿三千万，死亡五千万，如此恐怖的瘟疫江南连听都没有听过啊！

　　这场瘟疫，已经超出地球医学常识太多了！

　　不用说，人类社会已经陷入了恐慌和动荡之中，简直可以用地狱来形容了！

　　“罗迪，再问你一个问题！”

　　江南正在震惊，雪山老人的脸上突然多了一丝笑容，微笑道：“瘟疫演变到这种地步，你说，谁最头痛？”

　　“当然是各国的君王！”

　　江南脱口道：“瘟疫肆虐，人类必定陷入恐慌，社会秩序，经济结构，人伦道德，等等一切都会失控，为了维持社会稳定，君王们一定头痛万……”

　　说到一半，江南发觉雪山老人的眼神里有些失望，灵机一动，改口道：“不，最头痛的，不是人！”

　　雪山老人笑了，“那是谁？”

　　江南大声道：“阴间的主人！”

　　“不错，正是阴主！”

　　雪山老人放声大笑，“短短半年之间，人类死亡五千万，阴间鬼满为患！如何安排这些大量涌入的鬼魂，如何在鬼魂数量暴增的前提下保证轮回秩序？说句玩笑话，为了解决这两个难题，阴主累的心神虚脱，连自我毁灭的心思都有了！”

　　江南也忍不住笑了。

　　的确，人类死的太多，阴主的麻烦也就越多！

　　雪山老人继续道：“到半个月前为止，过多的阴魂已经引起了十六次暴动，阴主险些失去了对阴间的控制，为了平息这场灾难，阴主破例降临人间，号召阴阳两界的领袖秘密集会，抛弃一切恩怨，共同磋商治疗瘟疫的办法！”

　　联想到雪山老人多次提到大流河，江南试探道：“这次阴阳领袖聚会的地点，就在大流河？”

　　雪山老人点头“地点就是大流河的弑神滩，时间是两个月后，出席者，总共只有十五位来自阴阳两界的领袖，至于他们商讨的内容……”

　　看了眼雪奴。

　　雪奴接口道：“在过去的半年里，各国不约而同地出现了一个传闻，说，精灵之泪可以治疗这场瘟疫。所以，阴阳两界领袖第一个要商讨的，就是如何夺取精灵之泪！”

　　“欧文斯有麻烦了！”

　　江南笑道。

　　“是的，欧文斯拿到了精灵之泪，使他成为了众矢之的，不过欧文斯也算聪明！”

　　雪山老人道：“前天，欧文斯得到了大流河聚会的消息，心知自己保不住精灵之泪，索性使了一个毒计：他通告两界领袖，说愿意把精灵之泪贡献出来，不过，精灵之泪只有一个，所以只能给一个人，至于给谁……”

　　雪山老人的笑容中充满了趣味，“欧文斯要求，想要精灵之泪，就必须拿出同等级的图腾兵器来换，如果拿不出，那就宁可毁掉精灵之泪，也不会让两界领袖如愿！”

　　和精灵之泪同等级的兵器……

　　那就只有布鲁尼套装中的另外六件了！

　　也就是说……

　　两个月后，大流河，很可能同时出现几件布鲁尼套装！

　　雪山老人从脸色看穿了江南的想法，点头道：“你想的不错，据我所知，自然协会已经愿意拿战魂权杖来还精灵之泪，兰斯帝国也拿出了他们的天命龟甲。其他势力拿不出布鲁尼套装，但也有各自的镇国兵器……一个月后，大流河将会出现十几件震动大陆的传说兵器，其中，最少有三件布鲁尼套装！”

　　说到这里，雪山老人别有意味地看了眼江南。

　　“罗迪，你明白我要你做什么了吗？”

　　江南苦笑着点头。

　　雪山老人笑道：“没错，我要你去大流河，把天命龟甲，精灵之泪，战魂权杖，这三件布鲁尼套装给我带回来！”

　　……

　　听雪山老人说出了要求，江南很长时间都没有说话。

　　最后忍不住抱怨道：“师尊，你想要布鲁尼套装，尽可以拍其他师兄弟去，他们都比我优秀啊！何必让我去做这几乎不可能完成的任务？”

　　“谁说你没有可能完成任务？”

　　雪山老人摇头淡笑，“罗迪，动一动你的脑子，三件布鲁尼套装中，战魂权杖你曾得到过，研究过，所以你比其他人更有可能得到他。而天命龟甲在路易十三世手中，以你和小皇帝的关系，拿到天命龟甲并不是不可能。至于精灵之泪……月岚已经算是你的附庸了，有精灵族的公主帮忙，得到精灵之泪的希望也会大增……罗迪，去大流河，你真的是独一无二的人选啊！”

　　雪奴在一旁冷道：“罗迪，你还犹豫什么，莫非是想违背师尊的意愿？”

　　江南唯有苦笑，自嘲道：“既然老师都发话了，做学生的，敢不去么？”

　　“好，我给你十天时间准备，十天后，前往大流河！”

　　……

　　当天傍晚，江南被雪奴送下了大雪山，嘟嘟和吉吉也都一同离开。

　　看到这场面，吉吉还有些惊讶，直说，“雪山老人这么信任我们呀，给了任务之后，竟然连一个监视者都不派吗？”

　　刚说完，吉吉自己就反映过来了。

　　雪山老人哪里需要监视江南？想一想他在介绍瘟疫情况时说过什么，截止今日凌晨晚，感染一亿三千万，估计死亡五千万！在通讯手段极端落后的原之大陆，雪山老人竟然能二十四小时监控全大陆的瘟疫病情，那他的情报能力恐怖到了什么地步？

　　拥有如此情报能力的雪山老人，需要特别监视江南吗？

　　再说了，江南的家人就在大雪山南面，等于被雪山老人扣做人质，如此，江南敢做出反叛的事情么？

　　唯一的结果，只能是老老实实地去大流河！

　　不过临走之前，江南还回了一趟一水江山城，与家人告别。

　　可是见到一水江山城的样子，江南惊呆了！

　　是真的呆住了，比见到雪山老人还要震惊！

　　只见昔日贫瘠的咆哮山谷中央，已经依托两侧山崖，建立起一座蕴含了某种奇妙布局的古代堡垒群，江南看不懂这些堡垒群的布局，不过外围没有缘由升起的森森白雾，毫无疑问，这些堡垒是依照某种阵法建立的。

　　此外，所有堡垒都只有三种颜色，白色，红色，黑色。

　　黑色的江南认识，是精灵族的铁木，比钢铁还要坚硬，最适合做军事堡垒的材料。

　　而白色的和红色的……

　　精灵族内战战死了十几万人，其中大部分尸体都被吞尸怪吃掉了，而其他的尸体，就都变成了堡垒材料。

　　嗯，白色的是骨头，红色的是血！

　　外围笼罩阴森森的雾气，里面由白骨血肉铸就，如此模样的一水江山城，简直就是一座森罗地狱！

　　不，比森罗地狱还要阴森，还要恐怖！

　　“这是……”

　　吉吉瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了，“主人，这真是咱们家吗？”

　　江南也懵了，算算时间，他离开家不过将近一个月的时间，一个月，自己家就变得如此‘特色’，实在另人匪夷所思。

　　“恭迎陛下平安归来！”

　　两人正惊讶着，笼罩在黑袍里海稼轩从浓雾里走了出来，还是江南的面具，一脸平淡的微笑。

　　吉吉立刻眼睛一翻，怒道“海稼轩，你还好意思见来主人呀？你把主人卖给了雪山老人，知道主人被那老家伙逼成什么样子了吗？”

　　“不管怎样，总之，陛下不是平安归来了么？”

　　海稼轩微微一笑，向江南解释道：“陛下，当日事态紧急，海稼轩只能把您送去大雪山，不过，海稼轩敢送您去大雪山，就算定，雪山老人最多会胁迫你做些事情，却不会杀了你。”

　　“得了，如果我是你，当天也会这么做！”

　　江南一句话就带过了过去的事情，指着浓雾道：“不过你给我说清楚，这是……好吧，你太让我惊讶了！”

　　海稼轩的笑容更加从容，“陛下，海稼轩答应过您，三个月，给您建立一个媲美大陆强国的势力，如今这一水江山城，就是第一个月的成果……”

　　江南并没有理会这个成果，反而翻着白眼道：“淡定，海稼轩先生，我现在不关心结果，我需要解释，合理的解释，一个月，你一个人就建造了一座军事堡垒？”

　　“我一个人当然做不到这些，如今的一水江山城，全部由您的死灵军团建造！”

　　死灵军团？

　　江南忽然觉得自己是在看童话故事，一个月，堡垒出来了，怎么连军团也有了？


第218章 死灵军团

　　“军团？我还有了自己的军团？”

　　江南古怪地瞧着海稼轩，那眼神，似乎是在看一个外太空来的赛亚人怪物。

　　“是的，属于您，完全听命于您的军团，虽然目前还只有一千两百人，纪律涣散，但各个都是高手，只要稍加调教，便成为一只横扫大陆的顶级军队！”

　　海稼轩也在瞧着江南，眼神中的自负非常明显，指着浓雾道：“空口白话，不及亲眼所见，请陛下入城，海稼轩为您一一解说城内的变化！”

　　江南如在梦幻中地点点头，随着海稼轩走进了浓雾。

　　走了不久，只见前面出现一个十几米高，白骨铸就的坚固城门。

　　城门上横着一幅牌匾，上面写着，一水江山城。

　　十二个衣衫不整，容貌各异的守卫正守在门口，虽然他们看上去并不像一队军纪森严的卫兵，可是，十二个人眉宇间都透着一股阴森狠辣的味道，身上血腥扑鼻，一看就是常年在刀山血海打滚的剽悍勇士！

　　“城主！”

　　十二人远远地瞧见江南，纷纷鞠躬，眼神中透着一股近乎于崇拜的感激。

　　江南想要回话，但海稼轩笑了笑，“陛下，这就是您的城门警戒部队，总共有一百二十四人，如今是这十二人轮班。”

　　江南点点头，海稼轩虽然没有明说，但他也感觉出来了，这十二人最弱的都是上品图腾士。

　　如果一百二十四人的城门警戒部队都是这个水平……

　　他奶奶的，江家光是把大门的，就相当于一个普通的人类重装兵团了！

　　海稼轩是怎么做到的？！

　　江南在惊叹中穿过了白骨城门。

　　过了城门，前面就是一条蛇形的红土大路，大路两边立了三十几个白骨房屋，江南仔细一看，房屋的墙壁都是可以活动的，偶尔有一两个窗子打开，里面露出来的……竟然是黑黝黝的炮口！

　　毫无疑问，这些白骨房屋，都是炮塔。

　　江南忍不住问道：“老海，这些火炮……”

　　海稼轩笑道：“精灵族内战，人类的圣殿骑士团参战，却被朱庇特热打的落花流水，海稼轩不才……呵呵，派人跟在圣殿骑士的残兵后面，为您夺了五十三门重炮，建了这防御城门外围的‘连营火炮群’！”

　　原来是偷自然协会的！

　　江南连连拍打额头，已经说不清心里的滋味了。

　　走了一段红土大路，一个开阔的广场出现在眼前，同样是白骨和鲜血铸就，只是广场核心立着一尊十二米高的雕像，正是江南的样子。

　　围绕着雕像的，是一支千人左右的军队！

　　“城主！”

　　江南出现，千人欢声雷动！

　　江南兴奋地手指都有些发颤了，海稼轩却平淡地挥了挥手。

　　随着海稼轩的这动作，一个半截身子腐烂的怪物走上前来，怪笑道：“城主，俺叫萨默尔，是您的左锋将，管五百个弟兄！以后攻城拔寨叫上俺一声，嘿嘿，俺别的本事没有，但召唤几千僵尸，杀敌屠城却是一把好手！”

　　江南凝视萨默尔一阵，讶然道：“你的气息……是上品九级的死灵图腾师？”

　　“没错，俺是上品九级顶峰，再有一两年，就能晋级图腾王了！”

　　萨默尔傲然道：“就算是现在，俺也能吃下地榜十大强者！”

　　高手，萨默尔绝对是个潜力无限的高手！

　　只是如此高手，怎么投靠自己了？

　　江南正在思索，又有一个阴气森森的中年妩媚女人走了过来，娇笑道：“城主，叫人家娜娜好啦，人家不像萨默尔大哥能打能杀，不过，人家是鬼音系的死灵图腾师，躲在背后鬼哭两声，暗算几个敌人，顺便驰援兄弟们一下，也是能做到的！”

　　咯咯一笑，“如今，海丞相安排人家统管两百姐妹，算是您的辅战部队。”

　　娜娜还没有说完，一个侏儒似的大脑袋怪物来到江南脚下，匍匐在地，言简意赅，“左河图，上品三级死灵图腾师，擅长鬼堡阵法，如今为您管理城内的建筑和防御！”

　　江南惊讶道：“刚才我看到了城内全景，就是你一手设计和建造的？”

　　左河图点点头，“是我，不过一水江山城的防御还不完整，我正在努力改进！”

　　说完退在一旁。

　　陆陆续续又有十几个人上来见面，都是有所擅长的人才，江南心中暗叹，海稼轩说这只军团已经有了大陆强军的雏形，果然不是乱说的！

　　可是，江南还是低估了这只军团的能力！

　　见礼之后，海稼轩高举右手，呼喝道：“一水江山城的弟兄们，陛下刚刚回来，还不知道你们的本事，那么……亮出来吧，让陛下看一看，真正的一水江山城，死灵军团！”

　　“弟兄们，亮家伙了！”

　　海稼轩话音刚落，萨默尔突然大声喝道，随着他的命令，呜～呜呜！一水江山城里面响起了阴森的鬼叫声。

　　噗！

　　一栋房屋上的白骨立了起来，变成了一只死灵召唤骷髅。紧跟着第二个，第三个……

　　一水江山城全部由鲜血和白骨铸就，如今在无数死灵图腾的召唤下，各个角落的白骨和尸体都爬了起来，僵尸，幽灵，鬼虫，魂魄……死灵鬼物一拨接着一拨，仿佛整个城市都活了过来！

　　“这是……”

　　江南总算看明白了，原来他眼前的军队全部由死灵图腾组成！

　　一千多死灵图腾，在尸体铸就的城市里面发威召唤，一瞬间能召唤出多少死灵部队？

　　江南根本就算不过来了，因为他面前的大地已经被死灵军团笼罩，一眼望不到边，处处都是死灵！

　　“淡定，淡定……”

　　几乎不敢相信面前的强大军队属于自己，江南拼命让自己冷静下来，然后笑眯眯地看了眼海稼轩，“老海，现在可以给我一个解释了么？”

　　“陛下恕罪，海稼轩早应该为您解释的，只是前日事情还没有眉目，海稼轩不敢信口开河，如今，一水江山城已经有了强国雏形，海稼轩自然就可以为您说明了！”

　　站在江南身边，海稼轩微笑道：“陛下，前日我曾力劝您营救黑寡妇，您不理解，那我的解释，就从您营救黑寡妇说起！”

　　说完，招呼萨默尔，“萨默尔将军，您是大陆少有的强悍战将，那说一说，以你的能力，为何加入陛下的一水江山城？”

　　萨默尔嘿嘿一笑，“简单嘞，俺种过地，也当过将军，但俺只是个猪狗不如的死灵图腾！十年前，俺的死灵身份被人掀出来了，俺也被人追杀十年，做了十年的落水狗……这狗娘养的十年！”

　　无奈地叹了口气，“十年啊，俺被追的都不想活了，不过就在半个月前，俺听说，城主你救了李斯特夫人，还一个人就打垮了几万东海联军，是个死灵中的大英雄，特关照死灵，所以俺就想来您这里看一看！”

　　手指城市，大笑道：“结果没想到，俺来这里一看，您已经建立了一水江山城，还发出了死灵公告，说死灵图腾只要加入一水江山城，就得到您的保护，嘿，那俺还犹豫啥，当场就报名参军啦！”

　　江南诧异地看了眼海稼轩。

　　这时，娜娜也在旁边娇笑道：“人家也差不多啦，几天前，人家被人追杀的上天无路入地无门，想到精灵森林避一避，不成想，正好听到人类公敌罗迪莱茵哈特建立了一水江山城……人家就想，罗迪是死灵同胞，又能不计前嫌营救黑寡妇，那，不管他是真心还是做作，总能给死灵们提供一个容身之处呀！所以人家也就来啦！”

　　“陛下明白了吗？”

　　海稼轩在其他人讲述的时候，忽然压低了声音笑道：“海稼轩劝您营救黑寡妇，目的有二，其一，杀出您的威名，让东海各族不敢轻易招惹您，其二，杀给死灵图腾们看一看，让天下死灵都知道，死灵中有一个罗迪，够狠，够义气，敢保护死灵图腾！”“如此一来，您在死灵图腾中的威望就达到了最高点，只要您振臂一呼……呵呵，千多军队在一个月间就组建完毕了！”

　　江南明白了海稼轩的意思，低声道：“这样招来的军队，可靠吗？”

　　“当然不是十足可靠！”

　　海稼轩正色道：“听他们的称呼就知道，时至今日，他们也不肯称呼您为陛下，只叫城主！不过……哪家的立业过程不是这样，从不可靠到可靠？只要陛下尽心驾驭，早晚有一天，这只军队会完全听命于您！”

　　声音压倒了最低，“另外，有一部分人是冲着您‘永恒不死的钥匙’来的，这些人……海稼轩会秘密清理掉！”

　　江南点点头，又顾虑道：“我一下子聚拢这么多的死灵图腾，人类……能容得下我吗？”

　　“陛下说笑了！”

　　海稼轩笑了起来，“时至今日，陛下还需要考虑人类的看法吗？且不说人类此时被瘟疫困扰，没时间理会您，单单是您的身份……陛下，您本来就是人类公敌啊，聚拢死灵是死，不聚拢也是死，那您为何不拼死一搏，召集天下死灵，开创一个死灵的国度？”

　　笑容变得神秘起来，“而且您还记得海稼轩说的‘时势’二字吗？招募死灵，就是您借时机而起，一飞冲天的第一步！”


第219章 海稼轩的‘势’

　　“借时机而起？”

　　江南诧异地瞧着海稼轩，等候他的详细解释。

　　“天下死灵，苦的太久了！”

　　海稼轩正色道：“陛下，你是死灵图腾，自然对死灵的苦楚深有体会，千年前，自然协会颁布死灵屠杀令，修炼死灵要死，与死灵有关也要死，甚至，随意解剖人类尸体都要死！在这层层重压之下，死灵们惶惶不可终日，心里郁积的怨恨，该强大到了何等程度？”

　　“怨恨的太久，总会彻底爆发的！”

　　海稼轩继续道：“而且拖得越久，爆发出来的力量也就越大！陛下，海稼轩试问您一句，大陆上与死灵有关的人有多少？”

　　江南不知道准确的数字，可是笨想一下，太阳城为了欢迎尤里安，在短短一两个月内就凑齐了三百死灵，那根据这个比例推算，全大陆的死灵该有多少？

　　此外，江南参加天赋检测的时候，几千个奴隶中就能查出一个死灵图腾，以这个比例推断，天下的死灵又该有多少？

　　起码百万计！

　　海稼轩也道：“粗略估算，天下死灵，足有百万人！百万人啊，陛下不许要把这一百万死灵都收入自己帐下，只要收下一半，或者更少些，十分之一，十万人，那你就拥有了何等恐怖的力量！？”

　　海稼轩计算道：“死灵图腾，最大的优势就是召唤死灵军团，如果您能得到十万死灵，那就等于是百万，乃至千万的死灵大军，而且，您的军队不需要后勤补给，不需要财政支持，可以说不需要任何代价就会为您冲锋陷阵，而且悍不畏死，越打越多！”

　　意气风发道：“陛下，想一想吧，如果您真的拥有这种力量，那大陆第一等强国，第一等强人，舍你其谁！？”

　　江南已经被说得热血沸腾！

　　不过他很快冷静下来，撇嘴道：“说的好听，不过做起来……”

　　“做起来也不难！”

　　海稼轩抢先道：“陛下，如今大陆上的死灵图腾如同一盘散沙，您只需要给他们一个方向，让他们看到一个可以期盼的未来，和一个衣食无忧的现在，那大陆死灵就会视你为领袖，精神信仰，纷纷投靠到您的麾下！”

　　最后，海稼轩斩钉截铁地说，“陛下，不要犹豫了，如今大雪山成了你的北方屏障，东海是您的自家后院，人类又无暇他顾，正是您一飞冲天的绝佳良机，做吧，放手去做吧！”

　　“去做？”

　　江南推了下金丝眼镜，笑的格外开朗，反问道：“好吧，我做，不过第一步，该做什么？”

　　海稼轩指着军队道：“第一步，凝聚他们的心，把他们立为榜样，让天下死灵都知道，跟着您罗迪莱茵哈特，是有未来的！”

　　“凝聚人心……”

　　江南点点头，“我明白了！”

　　说完，江南冲着胖老头嘟嘟招了招手。

　　“哥哥，做什么呀？”嘟嘟好奇地跑了过来。

　　江南指着广场核心，自己的雕像道：“嘟嘟，我给你一百张大饼饼，只要你用你最强的一拳，给我轰碎这个雕像！”

　　“饼饼！”

　　嘟嘟的眼睛亮了，他可不管雕像是谁，只要有饼饼，那就深吸一口气，身子陡然膨胀，然后铁拳挥出！

　　噗！

　　十二米高的钢铁雕像中了一拳，起初纹丝不动，但一阵清风吹来，化作了漫天的齑粉碎屑！

　　“死意之拳？”

　　军队中有识货的人类出来，指着胖老头狂吼道：“这人是，这人是！！！”

　　“这人是我的结拜兄弟。”

　　江南轻描淡写地挥了挥手，打发嘟嘟去吃饼饼了！

　　可是台下军队哗然了！

　　死意之拳，传说级的死灵之王竟然也在一水江山城！？

　　加入江家的军队……

　　似乎不错呢！

　　震惊和狂喜过后，人们渐渐意识到一个问题，江南，竟然让死灵之王砸了他自己的雕像？

　　江南的雕像是城主权威的象征，为什么要砸掉？

　　“你们很好奇，我为什么砸了自己的雕像，对么？”

　　江南耸了耸肩，“很简单，师尊为大，我已经入了大雪山，是雪山老人的关门弟子，那这城心重地，就只能有雪山老人一个人的雕像！左河图，三天之内，给我师尊雪山老人再次竖立一座雕像，做得到吗？”

　　“做得到！”

　　左河图沉声应诺，不过马上一怔，“城主，您入了大雪山？”

　　“是的！”

　　江南亮出自己的雪山徽章，高举道：“我不但入了大雪山，师尊还承诺，大雪山永为一水江山城的北方屏障，谁敢动一水江山城，就是和大雪山过不去！”

　　众人中大多数没有听过雪山老人的名字，不为所动。

　　可是有是识货的，萨默尔就惊诧半晌，忽然哈哈大笑起来，“他奶奶的，有了雪山老人撑腰，那以后岂不是只有俺打人，没有人敢上门打俺啦！？”

　　江南笑道：“只要你是江家的人，就没有人敢上门找你麻烦，哪怕你是死灵图腾！”

　　“值啦，他娘的太直啦！”

　　几个人突然大吼起来，虽然他们的话没头没尾，不过意思很明显：起初，这些各自为战的死灵还有些不情愿做别人的士兵，不过看看一水江山城的待遇……值了！

　　看到这一幕，江南和海稼轩相视一笑。

　　相信在很长一段时间内，江家的军队，是听话的。

　　……

　　遣散军队，江南又去见了姨母和素素。

　　艾丽莎正在城心的一块空地上监督施工，原来，海稼轩聚齐千人军队之后就开始了城市建设，其中的重点，就是江南点名要的艾泽拉斯医学院。

　　可是到了医学院开工的时候，艾丽莎忽然爬了出来，连声说，“这是罗迪的家，我要自己设计，必须自己设计！”

　　艾丽莎是城主的姨母，谁也不敢反对，所以海稼轩就任凭艾丽莎去做了。

　　至于艾丽莎的设计水平怎样……

　　目前还看不出来，只能说没有大错误就是了。

　　见过姨母之后，江南又去了一座白骨搭建的临时城主府，在这里，海稼轩搬出了一箱子的卷宗和印信。

　　原来，就在这一个月的时间里，海稼轩已经勾勒出了完整的行政系统，江南自然是主人，吉吉算是大内总管，而海稼轩……他一厢情愿地给自己封了个丞相的官职！

　　丞相！？

　　看懂这个官职，江南啼笑皆非，说实话，他需要一个有实力的城市，却没有心思做什么皇帝君王。

　　既然海稼轩设计了，那自己就少操些心，随他去吧！

　　这样想着，江南把大箱子还给了海稼轩，只说“你看着办，你办事，我放心！”

　　还有什么不放心的呢？这段时间，海稼轩已经证明了，他的忠诚度虽然不是特别可靠，但也可以放心一用了。

　　时光匆匆，一转眼，江南已经在自己家的工地上度过大半个月。

　　这大半个月里，又有七百多人加入了一水江山城，都是东海岸慕名而来的死灵图腾，而且不少人拖家带口，算一算，城里的居民已经达到了九千多人。

　　不过，江南没有心情去欣赏自己的城市慢慢成型了。

　　因为弑神滩的阴阳两界密会即将开始，江南必须赶快动身。

　　这天一早，江南叫上了嘟嘟和吉吉，化装成一队商贩离开了江山城，刚一出城，江南就猫在马车里拿出了一只铁萝卜……

　　嗯，又见铁萝卜！

　　雪山老人给的刀工第六层钥匙，就是一只铁萝卜！

　　可奇怪的是，雪山老人没有给刀，而萝卜上就只有一句话，“不许动用任何图腾力量和器物，半年之内，把这只萝卜雕刻成玫瑰花！”

　　江南盯着萝卜直翻白眼。

　　什么东西都不给，还不许动用图腾之力，这，这怎么雕刻萝卜啊！？

　　“唔，雪山老人不会是在耍我吧？”

　　江南摇了摇头，依照前五层刀工境界的经验，雪山老人应该不是骗人，那……该怎么雕刻呢？

　　用眼神吗？

　　还是用意念祈祷？

　　思来想去，江南实在想不出有什么办法雕萝卜，干脆赌气地盯住萝卜，嘴里不住地叨念，“玫瑰花，玫瑰花，玫瑰花……”

　　简直让吉吉怀疑自己的主人患上了间歇性狂乱症！

　　“呜呜！”

　　江南正在懊恼，后面忽然传来一声呼喊。

　　撩开车帘一看，素素背着一个大口袋，气喘吁吁地追来，递给江南一张纸条。

　　“素素，你来做什么？”

　　江南好奇地打开纸条，只见上面写道：“哥，妈说您最近很少喝黄金粥了，这样不行，让素素陪您去大流河，路上给您做黄金粥。”

　　“你也要去大流河？”

　　江南无奈苦笑，看来姨母的脑子又不清楚了，大流河阴阳两界聚会，何等危险，怎么能让素素去呢？

　　于是道：“素素，你别去了，我给姨母写封信，你带回去。”

　　“呜呜！”

　　素素摇了摇头，似乎会说话的大眼睛突然红了。提笔在手心上写道：“哥，素素只求您这一次，带素素去好吗？因为再过几天就是素素亲生父母的死忌了，十年没有扫墓，素素于情于理都应该去一趟的……”

　　又写道：“素素的父母葬在仙芝城，如果您怕素素遇险，素素可以只到仙芝城！”

　　仙芝城？

　　江南算算路线，去大流河虽然不路过仙芝城，但相距不远。汤姆如今就在仙芝城，不如……就让素素留在仙芝城，让汤姆保护她好了。

　　这样想着，江南招呼素素上车。

　　就这样，江南等人一路向南，素素每天也都给江南做一碗黄金粥，当江南喝下第二十碗黄金粥的时候，终于看到了仙芝城的轮廓。

　　不过江南身份特殊，并没有在仙芝城下车，只是派吉吉护送素素去见汤姆，自己则在城外绕了过去。

　　江南的旅途还在继续，而仙芝城……

　　就在江南走后的第五天，仙芝城的城墙上竖起了一面白色的奠旗。

　　意思是，有重要的人物去世了……


第220章 失踪的手杖

　　这个去世的大人物应该身份非凡，因为接下来的半个月里，仙芝城的各个层面都轰动起来了。

　　平头百姓在惶恐不安。

　　军中将士在痛哭流涕，同时加紧了对仙芝城的警戒。

　　贵族们有的幸灾乐祸，有的惶惶不可终日，更有嚎哭到昏厥的，就是没有无动于衷的！

　　而城里的黑暗面也行动起来了，短短十几天里，信鸽，驿马，千里传音，秘密联络线路……平日里躲藏在仙芝城的各家间谍们，用各种办法把大人物的死讯传了出去，然后，类似仙芝城的情绪弥漫了整个大陆。

　　举世轰动！

　　不过江南身份敏感，一直在隐藏身份走小路，所以不出预料地没有得到这个令人震惊的死讯。

　　准确说，就算知道了，江南可能也没有心情去理会了。

　　“找！告诉海稼轩，不惜一切代价也要给我找到！”

　　坐在马车里，化装成商人的江南罕见地气急败坏，拍着桌子喊道。

　　就在几分钟前，江南收到了从一水江山城传来的加急密函，写信的人，是负责监视精灵族局面的海稼轩。

　　按理说，欧文斯走了，月岚公主的东海各族联军都臣服在江南脚下，整个东海岸都变成了江家的后院，那精灵族应该没有大事了，可是，相比月岚和精灵们，江南更关心他的教父手杖！

　　当日生辰大会，江南把手杖交给了矮人一族，原本以为很容易就能找回来，可不成想……

　　矮人一族也加入了精灵内战，处处兵荒马乱的，江南的教父手杖也就不知被他们弄到哪里去了。

　　最要命的是，朱庇特在决战中大发神威，杀的矮人族血流成河，那些知道手杖下落的矮人……还全都战死了！

　　如此一来，教父手杖的下落就成了一个谜。

　　海稼轩找了半个多月也没有找到。

　　于是江南脾气再好，再会说淡定，也急的忍无可忍了！

　　要知道，教父手杖不但是他从地球上带来的唯一物件，解剖尸体的必备工具，更是干爹送他的纪念啊！

　　“我竟然把手杖弄丢了，怎么对得起干爹呀！”

　　不管天，不管地，但万万不敢对不起给他一切的干爹，江南再次拍着桌子大喊，“吉吉，没有听到吗，马上告诉海稼轩，不管他用什么办法也要把教父手杖给我找回来！”

　　“是呢，是呢，人家这就去写信啦！”

　　吉吉吓的大气都不敢喘，他还从没见江南发过这么大的脾气，边走边劝道：“主人息怒，东海已经是您的了，海稼轩出动亡灵大军，一寸地皮一寸地皮的找，肯定能找到的啦！”

　　江南沮丧地挥了挥手。

　　回过头来，嘟嘟正抱着开启刀工第六层钥匙的铁萝卜打瞌睡，也没敢招惹江南。

　　当天傍晚，江南再次发出了催促寻找手杖的命令，信件中的语气都有些不客气了。可是直到大流河的阵阵水声传入耳中，以海稼轩的能力，竟然还没有找到教父手杖……

　　……

　　大流河，弑神滩。

　　经过多日跋涉，江南终于来到了昔日朱庇特觉醒的地方。

　　海稼轩虽然仍然没有找到教父手杖，但经过几天的平缓，江南的心态也冷静下来，他站在属于兰斯的平原上眺望大河，不觉有些错愕。

　　阴阳两界领袖的聚会属于大陆上的最高机密，知道的人越少越好，所以大流河两岸并没有大张旗鼓地开设会场，只有几十个沿河驻扎的帐篷，全部都是最普通的亚麻布帐篷，没有任何身份标记。

　　不知道帐篷属于谁，那该怎样去找人？

　　“主人，好像很麻烦呢！”

　　吉吉也翘起兰花指说，“我们不知道帐篷里有谁，如果胡乱闯进去，说不定会撞上仇人了啦！”

　　“唔，这到不是难题，难题是，我们现在应该去找谁……”

　　江南心里算了算，按照雪山老人给的情报，欧文斯，占雅老佛爷，阴主等人都应该在帐篷里，这些人是万万不能见面的，不然，就算江南有雪山老人的徽章，可天高皇帝远，谁知到这些仇人会不会暗中下手干掉自己？

　　而兰斯一方，除了坐镇仙芝城的汤姆以外，小皇帝路易，国师阿基米德，莱茵家督赫格拉姆，苏摩尔家大总管索伦，这四个举足轻重的大人物都在这里，要找，只能找他们中的一个！

　　至于找谁……

　　江南忽然有了种啼笑皆非的感觉，因为这些人中，他算来算去，竟然只能相信老对手索伦！

　　准确说，是只能相信老祖母撒切尔夫人！

　　“好吧，我们就去找索伦！”

　　说着，江南大步走向了帐篷区。

　　“哎呀，主人！”吉吉大惊失色，“我们不知道索伦在哪个帐篷，不能乱走呢！”

　　“不急，我能让索伦主动出来见我，跟着我做！”

　　江南的步伐突然加快了，变成了踉踉跄跄的快步疾奔，一面跑还一面运功逼出汗水，大呼道：“索伦，索伦大总管……快让我进去，我是苏摩尔家的信使，索伦大总管，祸事啦，祸事啦！”

　　一声大吼，营地震动。

　　几个帐篷当时就有人出来查看，不过听清江南在找索伦，便事不关己高高挂起。

　　而最远处的一个帐篷里，索伦皱眉走了出来，远远地瞧见江南正在不成体统地大吼，顿时飞身过来，扬手就是一巴掌，“混账东西，苏摩尔家的脸面被你丢尽了！”

　　呼！

　　索伦的巴掌带着风声就来到了江南面前。

　　也不怪索伦发火，大流河阴阳聚会，来的都是两界领袖，最最尊贵的人物，这时候江南当众宣扬苏摩尔家遇到了大麻烦，不是在往索伦头上扣屎盆子么？

　　可是，就在巴掌要达到江南脸上之时，索伦突然看见了一双充满了调笑的眼神。

　　“这眼神……”

　　索伦虽然没有认出易容之后的江南，可是这眼神他太熟悉了，立刻神色收回巴掌，怒道：“不成器的东西，记住，以后就算天塌下来也不许慌乱！走，进帐之后再教训你！”

　　带着江南等人走进了帐篷。

　　一进屋，索伦马上在周围布下一层隔绝声音的花藤，脸上的笑容也无奈起来。

　　欠身道：“苏摩尔家大总管，索伦公爵。拜见东海王罗迪陛下！陛下只带两人，就敢闯入这仇人遍地的大流河营地，啧啧，真是让小弟敬佩不已呀！”

　　有撒切尔夫人的遗命，江南也不跟索伦客气，找了把椅子坐了下来，“东海王？我什么时候有了这个称号？”

　　“陛下还不知道么？”索伦笑了笑，“精灵内战之后，你实际上控制了三万里东海岸，这件事早已经不是秘密了。就在三天前，路易陛下锦上添花，第一个公开承认了您对东海的统治，以大陆东方宗主国的身份，敕封您为真正的东海大公国国王，罗迪大公，罗迪陛下！”

　　“唔，小皇帝还是这么够意思！”

　　江南也笑了笑，喝杯茶，但并没有多说其他的话。

　　而索伦就是默默地望着江南，沉默了一阵，才开口道：“你来这里，不是只为了喝茶吧？”

　　“的确有些事情，不过……不急，不急！”

　　江南笑眯眯地给索伦斟茶，笑道：“看在撒切尔夫人的面子上，先给我说一说这里的情形吧！”

　　“陛下有请，小弟岂敢不说？”

　　索伦似乎很受用东海王的斟茶，笑道：“大流河的样子陛下也看到了，如今已经来了十七家领袖，差不多都到齐了。欧文斯带了精灵之泪，阿基米德国师带了天命龟甲，至于自然协会……月尊死后，自然协会的对外主事人还没有现身，不过听消息，过几天新的月尊就会驾临，同时，极有可能带来天榜第一兵器——罗浮台，就算罗浮台不来，他们也会带来你送给月尊的战魂权杖！”

　　江南点点头，情况不出雪山老人的预料，至少有三件布鲁尼套装出现了。

　　“至于那些不喜欢你的人……”

　　索伦又道：“其他人还好说些，最多冲着你‘永恒钥匙’来的，我可以帮你处置妥当，只是占雅老佛爷……”神色凝重，低声道：“你得小心些，老佛爷最近经常派人到我这里打探你的下落，明显要对付你。而且为了换取欧文斯手中的精灵之泪，她还带了一件很奇怪的兵器。”

　　“奇怪的兵器？”

　　“我也不知道是什么，只听探子说起过，是一只黑色的水晶球！”

　　老佛爷带来的东西，就算无名，肯定也不会简单！江南用心记下，问道：“那阴间呢，阴主来了么？”

　　“阴主是真正的大人物，怎么会这么早出现？”索伦笑道：“再过十天，大会正式开幕的时候，阴主才会在人间各家领袖的欢迎下降临人间呢！”神色有些怪异，“而且我听说，阴主的生命形式和人鬼都不相同，他没法通过阴阳隧道过来，只能走天外混沌。”

　　“也就是说，现在大流河没有阴间的高手喽？”

　　江南惬意地呼出了一口气，又向索伦问起了那个无害的吞尸怪，可惜索伦也没有准确的情报。

　　只能说，雪山老人的话不会错，吞尸怪应该也来到了大流河。

　　两人又聊了一阵，正当江南要编造一个假目的来蒙骗索伦时，索伦忽然玩味地笑了起来。

　　“陛下，不管你为什么来大流河，总之，你赶上了一件……啧啧，对别人是喜事，对你可能不太妙的事情。”


第221章 你敢打么？

　　江南诧异地瞧着索伦，“什么事？”

　　索伦咂了咂嘴，笑道：“不是小弟不说，只是陛下来大流河想必有大事要办，我怕说出来影响了您的心情……不如这样吧，反正这件事也不急在一两天，您就先去见一见路易陛下，陛下一项对你照顾有加，你不见他，于情于理都说不过去呢！”

　　显然，索伦这是在报复江南不肯说出自己的目标，拿话敷衍江南。

　　不过有一件事索伦说对了，小皇帝对江南仁至义尽，如今人到了大流河，不能不去见他。

　　想到这里，江南反问道：“陛下在哪里？”

　　“出门左手边的第六个帐篷。”

　　索伦爽快地说出了小皇帝的下落，又撩开帘子看了眼天色，笑道：“不过现在人多眼杂，等天黑，我们一道去。”

　　江南点头，招呼吉吉和嘟嘟藏在了索伦的帐篷里，而身份则是苏摩尔家的亲信护卫。

　　等藏身的一切都安排妥当，天色也渐渐地黑了下来。

　　江南给自己穿上了苏摩尔家的铠甲，在索伦的护送下来到了小皇帝的帐篷外面，还没有进门，就听到里面传出了小皇帝的打骂声，“滚，都给朕滚出去，朕已经成年了，用不着你们在这里婆妈！”

　　小皇帝骂谁呢？

　　江南给了索伦一个询问的眼神。

　　不过索伦啧啧一笑，并没有详细解释，只是说“陛下最近遇上了些烦心事，我们做臣子的，不方便私下乱说。”说完，以苏摩尔家的名义替江南通报，请小皇帝赐见。

　　江南进帐篷的时候，两个皇家礼官正被小皇帝用棍子打出来。

　　这两个皇家礼官正是当年教江南礼节的老师，骇的江南赶忙低头，等他再抬头时，只听小皇帝问道：“你是苏摩尔家的使者？说吧，什么事？”

　　“微臣罗迪莱因哈特，见过陛下！”

　　江南坦然地报出了自己的身份，只见小皇帝气鼓鼓地坐在王座上，手持一根棍子，满脸怒容。

　　将近一年不见，小皇帝的容貌倒是没有太大变化，正是眉宇间多了些成熟，也多了些忧愁。

　　“你，你！”

　　听清江南的身份，小皇帝惊讶的张开了嘴巴。

　　“陛下，微臣身份敏感，只能易容相见，请陛下赎罪！”面对曾经不遗余力支持自己的小皇帝，江南真诚鞠躬。

　　小皇帝终于反应过来了，大喜道：“你来了就好，你来了就好，哎呀，朕都快愁死了，身边就缺你这样一个忠臣！”忽然想到江南已经被敕封为东海王，尴尬道：“对了，朕都忘记了，如今你也是一国之主了，不能叫你臣子了！”

　　江南微微一笑，“微臣的王位是陛下册封的，土地以陛下的帝国为宗主国，那微臣，仍旧是陛下的臣子！”

　　“哈哈！”

　　听到这有些肉麻的话，小皇帝笑得合不拢嘴，但马上捂住了嘴巴，“嘘，外面仇人太多，我们小声说话。”

　　这孩子还是没有变啊！

　　江南欣慰地笑了笑，问道：“陛下方才打骂宫廷礼官，是……”

　　“嘿，你就别提他们了，一群阿基米德的走狗，都快把朕给气死了！”

　　“阿基米德国师？”江南略感惊讶，他离开仙芝城的时候阿基米德已经自我囚禁，小皇帝也掌握了军权，怎么，阿基米德又冒出来闹事了么？

　　“以后不许叫阿基米德国师！”

　　小皇帝怒气冲冲地纠正了江南，抱怨道：“罗迪，你是不知道呢，你走之后，阿基米德没过多久就自我释放了，而且那老家伙变本加厉，比以前更可恶了！”撸起袖子，小皇帝的手腕上竟然有十几道殷红的伤疤，怒道：“看到这些伤没有？阿基米德那老混蛋说我宠信奸佞，不分是非黑白，必须放下军权，重新跟他学习！哼，学习也就罢了，放权朕也认了，可那老混蛋请出了先皇的教鞭，朕稍有让他不顺心的地方，立刻就用先皇的名义惩罚朕，一年来，朕足足被他打了一百三十七鞭子！”

　　“一百三十七鞭子，朕都记着呢！”

　　说到最后，小皇帝的眼珠子都红了，指着外面道：“看到那几个被打跑的礼官了么？他们都是阿基米德的走狗，派来监视朕的！”

　　江南听的心里不是滋味，作为一个皇帝，小路易的确有很多不是的地方，可他毕竟是一个心里想着百姓的好皇帝啊，阿基米德做的实在有些太过分了！刚想劝慰几句，不想小皇帝的抱怨还没有结束！

　　“这些都是小事，朕看在先皇的面子上，也就认了，可是，可是……”

　　小皇帝义愤填膺道：“罗迪，你知道朕来这里做什么吗？”

　　“微臣知道！陛下准备用天命龟甲换取精灵之泪！”

　　“就是呀！”小皇帝愤然道：“帝国平民已经被瘟疫给害苦了，朕要用天命龟甲换精灵之泪，是为帝国百姓着想啊！可是阿基米德偏偏说，天命龟甲是帝国国脉，就算平民死光了也不能送人！罗迪，你说阿基米德这算什么话？国以民为本，若是平民死光了，朕还要天命龟甲这些破铁片做什么？”

　　江南听的一愣，“陛下，既然阿基米德不允许您送出天命龟甲，那您还来这里……”

　　“嘿嘿，阿基米德不让送，朕就没有办法了么？”

　　小皇帝得意道：“没错，阿基米德把天命龟甲藏了起来，可是，朕还有祖传的‘天剑重楼’！”拍了拍腰带，“罗迪，朕已经把天剑重楼偷偷带来了，只要有机会，就用它换了精灵之泪！”

　　天剑重楼也出现了！？

　　大流河，已经出现四件布鲁尼套装！

　　江南不自觉地瞧了眼小皇帝的腰带，只见一切平常，想必天剑重楼也是个小物件。

　　“唉，不提阿基米德了……”

　　小皇帝忽然叹了口气，“罗迪呀，你来了就好，你不在的时候，朕想找个真心效忠的臣子都找不到啊。赫格拉姆有本事，可一心想着莱茵家，索伦倒是想尽心帮我，却不是阿基米德的对手，如今你来了，正好……”

　　“正好帮陛下铲除老臣了，对么？”

　　阿基米德突然走了进来！

　　小皇帝当场被吓得面无人色，一句话也说不出来。

　　江南也惊呆了！

　　他倒不是害怕阿基米德，圣人级的嘟嘟就在不远处，足以保证江南在阿基米德面前平安脱身。再说了，他还有一张最大的护身符没亮出来……

　　真正让江南惊讶的是：索伦明明就在外面把风，怎么让阿基米德进来了？

　　难道索伦不顾撒切尔夫人遗命，出卖了自己！？

　　“罗迪，好久不见，现在，我该称呼您为东海王陛下了，真是可喜可贺，可喜可贺！”

　　阿基米德嘴里说着客套话，但他的话却无法让人笑得出来，因为这老家伙说话的时候面容阴森，眼神里透着一股森森的杀气。

　　“唔，真的好久不见，国师还是叫我罗迪吧！”

　　江南缓缓站了起来，毫不退缩地与阿基米德对视，实力变化总能带来气质上的改变，两人就是如此，当年江南还无法在阿基米德的气场下抬起头来，但现在，他已经隐隐与阿基米德分庭抗礼。

　　“好，我就叫你罗迪！”

　　阿基米德的声音突然变冷，“罗迪，你已经成了人类公敌，大流河多少人想杀你？这个当口，你还敢来大流河……哼哼，所图不小吧？”

　　“我的目标，似乎与国师没有关系吧？”江南笑了笑。

　　“是的，你的目标与我无关，但你身为兰斯人，此时出现在陛下身边，必定给陛下给帝国找来数不清的敌人，罗迪莱因哈特，你的行为有可能危害帝国，就与我有关！”

　　阿基米德的须发飘舞起来，正是他出手前的征兆。

　　“国师，你想做什么？”小皇帝大惊失色，拦在了江南前面。

　　“陛下请让开！”阿基米德冷冷道：“老臣身为国师，守护帝国，铲除奸佞是义不容辞的责任，今日，罗迪必须死！”手指江南，“罗迪，跪下受缚，我可以不惊动外人，给你一个兰斯人内部的体面死法！”

　　“那我岂不是应该谢谢国师呢？”

　　江南的双手藏在了背后，不灭刀身酝酿已毕。

　　事到如今，已经没有退缩的可能，就算不拼命，也要做好放手一搏的准备！

　　只是他想不明白，该死的，阿基米德究竟是怎么进来的？索伦明知道阿基米德一见我就会出手，为什么还要放他进来？

　　正想着，阿基米德已经闪身绕过小皇帝，右手食指和中指并拢，刺向了江南的心脏。

　　江南立刻做出了反应，左手向上扬起，带出一道锋利的刀光。

　　手刀恰好斩在了阿基米德的二指之间，薄薄的刀光，分开了阿基米德的手指，顺势就要斩断他的手掌！

　　“你这孽障倒是有些本事！”

　　阿基米德略吃一惊，赶忙收手，不过他天榜十大强者之一岂会被江南一招逼退，立刻变招，左手拍向了江南的面门。

　　可是……

　　手掌还没有拍到，阿基米德就看见一枚白晃晃的徽章。

　　“雪山门徒？”

　　只见江南二指拈着代表雪山老人的徽章，正笑眯眯地瞧着自己。

　　“阿基米德，你真的还要打下去么？还敢打下去么？”


第222章 谋杀与谋杀

　　这枚雪山徽章虽然江南拿的很不情愿，但糙话说，到了要命的时刻，雪山徽章还真他妈的管用！

　　“你居然入了大雪山？”

　　阿基米德的手掌停在了徽章前面，脑子里的第一个念头就是，这徽章是不是假的？可是仔细看了眼，不但如假包换，而且徽章上还刻了一行小字，十三，罗迪莱因哈特，意思是江南成了雪山老人最得意，最宠爱的关门弟子！

　　“该怎么办？杀，还是不杀？”

　　饶是阿基米德头脑也出现了短暂的空白，陛下就在这里看着，门外还有不少帝国禁卫，这一掌要是真的拍了下去，岂不是得罪了大雪山，给自己给帝国招来数不清的麻烦？

　　可是不打……

　　帝国岂能留下罗迪这个祸害！？

　　这时候，江南震慑了阿基米德，给了他一个下台的台阶，笑道：“淡定，国师既然认出了这枚徽章的来历，那我们坐下来，慢慢谈怎样，大家都是兰斯人，何必打打杀杀的呢？”

　　阿基米德顺势收手，冷道：“既然你是雪山门徒，我就不与你计较，日后注意点你的言行！”

　　说完走了出去！

　　“国师这就要走么？”江南笑眯眯地问。

　　“怎么？你还想阻拦我？”阿基米德头也不回地冷笑道。

　　“淡定，我当然不敢阻拦国师，只是……这里是大流河，仇人遍地，国师出去以后应该为我考虑考虑呀！”江南笑了笑，“我想，除了国师，没有人会知道我在大流河吧？”

　　阿基米德沉默片刻，哼道：“放心，我不会把你的下落告诉你的仇人！”

　　江南点头感谢。

　　……

　　不会把江南的下落告诉给仇人，阿基米德果然没有违背这句诺言。

　　因为阿基米德也明白，一旦江南的下落泄露会引起多么大的轰动，至少，会有几十个高手当场过来冲杀兰斯的帐篷——这不符合帝国的利益。

　　可是……

　　兰斯人并不是江南的仇人，不是么？

　　“传令，荆棘圣殿十二金甲武士集合！”

　　一回到自己的帐篷，阿基米德就冷着脸吩咐。

　　很快，十二个金甲武士就来到他的面前，这些人都是守卫荆棘圣殿天命龟甲的兰斯秘密高手，平日极少出现，如今阿基米德把天命龟甲随身隐藏起来，他们自然跟在阿基米德身边。

　　“罗迪来了！”阿基米德冷冷道。

　　一个金甲武士顿时眉头皱起，“罗迪乃蛊惑君王的奸佞小人，更是会给帝国惹来大麻烦的祸根，他来了，国师为何没有出手杀他？”

　　“罗迪成了雪山门徒，谁敢杀他？至少在明面上，谁敢杀他？”

　　阿基米德淡淡的一句话就让金甲武士集体噤声。

　　不过很快，一个金甲武士就听出了他的弦外之音，问道：“国师想暗中除掉罗迪？恐怕不妥吧，大雪山的情报能力恐怖之极，万一查出来是我们下的手……”

　　“只要我们做的干净，大雪山能查出来么？”

　　阿基米德怒道：“罗迪一日不死，陛下就一日被他蛊惑，我也一日不能心安！大雪山虽然强大，可这里是万里之外的大流河，阴阳两界聚会，罗迪的仇人也来了不少，只要我们下手够快，够狠，然后再嫁祸给其他人，就算是雪山老人也休想查的出来！”

　　金甲武士们都不说话了。

　　“怎么，还是不敢下手？”阿基米德眯缝着眼睛问道。

　　“既然国师吩咐，我们自然下手，只是时间和地点……”

　　“时间地点就不用挑了，五天后，罗迪必定心神慌乱，正是下手的良机！”阿基米德低声吩咐了一阵，最后森然道：“就按方才所说，马上去准备吧，记着，此事是帝国最高机密，泄露者……杀！”

　　目送十二金甲武士离开，阿基米德突然陷入了烦躁的情绪之中……

　　说实话，阿基米德真的太累了，也寒心了。

　　自从七年前，先皇临终托孤开始，他就尽心尽地里栽培小皇帝路易，甚至曾十天十夜没有合眼，制定出了一套完整的皇帝培育计划。

　　他相信，只要小皇帝规规矩矩地顺着计划走下去，就必定成为百年来最强的兰斯帝君！

　　可惜，小皇帝偏偏不是那么规矩！

　　贪玩任性，心思单纯，随便相信人，小皇帝的这些缺点阿基米德都可以接受，毕竟，路易还是个孩子，需要教育。可阿基米德不能接受的是，小皇帝竟然宠信罗迪那个奸佞！

　　亲贤臣，远小人，才是通往伟大君王的不二捷径啊，罗迪是什么东西，一个奴隶出身，只会耍嘴皮子，鼠目寸光的小人物，陛下宁可相信这样一个小人，也不相信我忠心耿耿的阿基米德……

　　混账！

　　再说这次，欧文斯挑动各大势力换取精灵之泪，虽然不明白他的企图，但欧文斯岂能安了好心？我阿基米德力劝陛下不得拿出天命龟甲，就是不想让您中了欧文斯的奸计啊！

　　老臣知道，你不满意老臣的所做作为，甚至还偷偷带来了天剑重楼。不过这不要紧，等老臣先杀了罗迪，然后在压制赫格拉姆和索伦这两个帝国少壮派，到时候兰斯君权仅在老臣一人手中，哼哼，就由不得陛下你胡闹了！

　　“陛下，你不相信老臣，没关系，老臣自己做，等百年之后，老臣的忠心功过自有后人评说……”

　　这样想着，阿基米德突然感到一股浓浓的倦意下来，缓缓合上了眼睛。

　　一瞬间，他冒出个匪夷所思的想法，小皇帝最近越来越不听话了，如今罗迪到来，更是火上浇油，他……有没有可能抢先除掉我这个三朝老臣？

　　不，不可能！

　　阿基米德马上打消了这个心思，因为小皇帝是他一手带大的，他太了解小皇帝了。

　　敢背后抱怨，敢当面骂人，但小皇帝绝没有胆子杀掉先皇的托孤大臣！

　　……

　　不得不说，阿基米德把小皇帝的心思算到了根子上，帐篷里，小皇帝在阿基米德走后长出了一口气，后怕道：“吓死朕了，这老家伙怎么突然来了？”恨得咬牙切齿，“该死的，要是这老家伙没有先皇遗命，朕，朕早就……”

　　早就怎样？

　　你还想杀了他么？

　　江南笑呵呵地劝了小皇帝几句，无非是说些国师身份尊贵，德高望重，不能轻易开罪之类的客套话。

　　可不成想，这话正刺到了小皇帝的心尖上，怒道：“身份尊贵又怎样，德高望重又怎样，真当朕不敢杀他么？”马上颓然一叹，“该死的，朕还真不敢杀他……”

　　孩子就是孩子呀！

　　江南瞧着小皇帝的心思变化，心里也叹了口气。两人又聊了一阵雪山徽章的话题，江南起身告退。

　　当然，江南离开的时候还是用了苏摩尔家武士的打扮，而且鉴于索伦能从眼神认出自己，他还特意运功把眼球变成了淡灰色。

　　出了门，江南微微一怔。

　　只见索伦和赫格拉姆就站在帐篷外面，一个微笑，一个淡笑，似乎是惬意看戏的看客。

　　“义弟，好久不见了！”赫格拉姆主动招呼，显然，索伦已经把江南的身份泄露了。

　　江南并没有表现出特别的亲热，甚至可以说目无表情道：“两位真是好心情，刚才阿基米德险些杀了我，这场戏看的还算满意吗？”

　　“陛下说笑了，我们怎么会任凭阿基米德杀了您呢？”

　　索伦和赫格拉姆相视一笑，忽然，他们背后冒出来二十几个道强者气息，虽然很淡，但也能感觉出来，这些强者一部分是在隔绝声音，一部分则正在蓄势，随时可以出手伤人。

　　索伦笑道：“如果刚才阿基米德真敢把那一掌拍下去，我们二人立刻联手杀进去，保证陛下平安离开大流河！”

　　江南的脸色好看了些，“那你们故意放阿基米德进去……”

　　“这里面的原因不急着说，请陛下随我们来，先看一场好戏。”

　　两人陪同江南来到了阿基米德的帐篷外面。

　　接下来发生的，自然是阿基米德召集十二金甲武士，在帐篷里密谋杀掉江南的场面。

　　虽然江南没有看清帐篷里面的过程，但阿基米德刚刚跟江南冲突，一回来就召集武士密会，用脚趾想都知道，肯定是针对江南的。

　　“唔，阿基米德想暗杀我！”江南耸了耸肩。

　　“没错，阿基米德就是想杀了你！”赫格拉姆高傲道：“而且杀了你之后，他还会逐一除掉我和索伦，好让兰斯君权都落入他一个人的手中！”

　　“那又怎样？”江南听出了他们的意思，笑道：“你们想拉我下水，一同干掉阿基米德？”

　　索伦微微一笑，“我们的确早有了铲除阿基米德心思，不过拉你下水……啧啧，陛下这话说的太难听了，阿基米德已经准备暗杀你了，难道您不跟我们联手，还要坐以待毙吗？”

　　江南摇头道：“我也想干掉阿基米德，不过我一旦出手，就有可能暴露身份……”

　　心中一动，反问道：“两位何必拉我下水，阿基米德不过是天榜十大强者之一，凭你们两个联手，还杀不了他么？”

　　“杀不了！”

　　突然神色异常郑重，索伦道：“天命龟甲就在阿基米德身上，神秘莫测，不知有什么特别的能力，要杀阿基米德，就必须先集合我们三大图腾王的力量，攻破天命龟甲！”


第223章 计划……没有！

　　天命龟甲竟然有这么强？

　　江南虽然意料到，天命龟甲身为布鲁尼七大套装之一，必定威力绝伦，可是他没有想到，阿基米德手持天命龟甲之后，竟然需要三个不逊于他的高手才能战败！

　　天命龟甲，居然能把一个人的战斗力提高三倍之多！

　　阿基米德拥有如此恐怖的武器，又想杀了自己，那就不得不和索伦两人联手了，想到这里，江南推了下金丝眼镜，“如果要杀阿基米德，时间，地点？”

　　“陛下还记得么，我对您说过，大流河即将发生一件对您不太妙的事情……”

　　索伦玩味地瞧了眼赫格拉姆，“这件事一旦发生，陛下必定心神大乱，阿基米德也肯定会趁这个机会除掉您，所以，要杀阿基米德，这件事，就是最好的机会！”

　　“什么事，能让我心神大乱？”江南疑惑道。

　　索伦叹了口气，颇有些幸灾乐祸的样子，解释道：“陛下也知道，欧文斯提议交出精灵之泪，算是正式加入了阴阳两界的领袖行列，不过，欧文斯还不知足，他还想要的更多！欧文斯的女儿，维兰小姐不是与赫格拉姆有婚约在身么？一旦两人完婚，欧文斯就成了莱茵家督的岳丈，自然而然地掌控了一部分莱茵家的权利，所以……”

　　“所以，欧文斯把维兰嫁给了赫格拉姆？”

　　江南心里咯噔一下，似乎结了一层冰霜！

　　下意识间，他想给赫格拉姆一拳，打死这个抢走维兰的混蛋……

　　可是两人早就说的清清楚楚了，江南与维兰无关，赫格拉姆才是维兰的真命天子。

　　这种情况下，他打得着人家赫格拉姆吗？

　　一刹那，江南心乱了。

　　他的理智很清楚地告诉自己，维兰结婚就结婚吧，兄弟我送上一份贺礼就是了，可是不只是什么东西却在拼命挑逗他说，郁闷了吧，吃醋了吧，沮丧了吧……像是个魔鬼，在诱惑他出手泄愤。

　　“陛下果然心乱了……”

　　看到江南神色变幻不定，索伦摇了摇头，叹息道：“不过不管陛下怎样想，五天后，阴阳两界都会共贺维兰与赫格拉姆的婚礼，而婚礼当天，阿基米德极有可能对您出手……”

　　索伦说了很多关于除掉阿基米德的计划，江南艰难地听着，却没有听清多少。

　　隐约间，索伦好像说，婚礼会在大流河靠近兰斯的东岸进行，赫格拉姆和维兰自然是主角，索伦是伴郎，而阿基米德将会代表小皇帝主持婚礼。

　　另外，就像当年江南冒充里贝斯祭拜蒙哥塔一样，婚礼结束前祭拜祖先是莱茵家的传统，所以婚礼进行到傍晚的时候，阿基米德会陪同新郎新娘离开营地，在一处高山上遥遥祭拜莱茵家的祖先——这就是除掉阿基米德的最好机会！

　　好吧，好吧，在祭祖的时候杀了阿基米德！

　　江南再也没有心情听下去了，挥挥手，颓然走回了索伦给他安排的帐篷。

　　“罗迪很不对劲儿，以他的状态，能帮我们除掉阿基米德么？”

　　瞧着江南的背影，赫格拉姆皱着眉头问。

　　“放心吧，以我对罗迪的了解，五天之后他一定会准时出现的。”

　　索伦淡淡地笑了笑，不过也略有些担心，“赫格拉姆家督，看罗迪的样子，他可能没有听清我刚才的计划安排，麻烦您一趟，给他再解说一遍可好？”

　　“我去？哼，我要和维兰成亲了，罗迪现在肯定恨不得拆了我的骨头，还是你自己走一趟吧！”赫格拉姆冷笑着拒绝。

　　“我也不想去触这个霉头呀！”

　　索伦为难地耸了耸肩，但赫格拉姆神色坚决，他也只好自己来到了江南的帐篷外面。

　　咚！

　　帐篷里传出了摔杯子的声音，显然，江南的心情恶劣到了极点。

　　索伦迟疑了一下，看嘟嘟正在旁边吃饼饼，笑眯眯地招呼道：“嘟嘟，帮我做件事好吗？给你三张大饼饼！”

　　“啥？”嘟嘟兴奋地跑了过来。

　　索伦把详细的计划安排写成密函，连同甜饼送到嘟嘟手里，“把这东西交给罗迪，记住，一定要亲手交给他哦！”

　　“放心好啦！”有了饼饼的刺激，嘟嘟兴致高昂地答应下来。

　　从嘟嘟的位置到帐篷里面不过十几步的距离，嘟嘟虽然智商只等于一个孩子，可是在这么短的距离内送一封信，肯定是没有问题的。

　　至少，索伦认为是肯定没有问题的，所以他松了口气，放心地转身离开。

　　而嘟嘟……

　　嘟嘟一转身，这就要去送信，可是就在这么转身的功夫，他拍了拍脑袋，“呀，嘟嘟要做什么呢？”

　　他间歇性失忆症发作了！

　　看看手里的密函，再看看口袋里的饼饼，嘟嘟琢磨了半天，把密函随手揣在口袋里，转身吃饼饼去了。

　　帐篷里的江南自然不知道这么一档子事儿，他还在拼命地喝酒。

　　前后两辈子，江南都没有像今天这样疯狂地喝过酒，他不知道自己是怎么了，明明讨厌维兰那满口老娘的样子，可一听到维兰新婚的消息，就还是忍不住借酒消愁愁更愁……

　　一杯，两杯……

　　然后换大坛子。

　　转眼间，江南喝下了七八坛的烈酒，嘴里很不争气地叨咕，“为什么？”

　　维兰为什么愿意嫁给赫格拉姆？

　　前半段的故事江南还可以理解，是维兰被‘罗迪’辜负，负气投靠了伍丁夫人，恰好这时赫格拉姆出现，维兰的暴躁脾气发作，你罗迪既然不要我，那老娘就嫁给更优秀的来气一气你好啦，于是与赫格拉姆订婚。

　　可是后半段……

　　江南真的不明白了。

　　无名山谷一战，维兰为了救江南差点赔上了自己的性命，明显舍不得‘罗迪’，那她为什么还要选择和赫格拉姆成亲？

　　唉！

　　江南越想心越乱，男男女女的事情，几十岁的老人都说不清楚，他这个活该找不到女友的倒霉蛋又怎么能想明白呢？

　　一坛子烈酒接着一坛子烈酒，江南醉醺醺地迎来了第五天的婚礼。

　　“主人，婚礼已经进行过半了呢，你也该行动了啦！”

　　吉吉在耳边悄声说道。

　　不出索伦所料，大事上江南从来没有掉过链子，在酒坛子附近猛地翻身坐起，立刻酒醒了大半。

　　再一运功逼酒，江南虽然心中还是堵得慌，但脑子已经彻底清醒了，“淡定，今天是你死我活的大日子，我需要淡定，淡定……吉吉，现在什么情况？”

　　“早晨五点钟，婚礼就开始了呢，如今大家都在河边的酒会现场祝贺新人，算算时间呀，他们很快就要启程去祭拜莱茵祖先了呢！”吉吉催促道。

　　江南揉了揉因为宿醉而疼痛不已的额头，索伦好像说过，要在祭祖的时候动手，那现在还来得及。

　　只是……

　　该死的，具体计划是什么，自己怎么记不清楚了？

　　好吧，万幸还来得及，等下去问索伦好了！

　　江南走出了帐篷，临走前还谨慎地吩咐道：“吉吉，我陪索伦去东面山谷祭祖，你带着吉吉偷偷地靠近那里，发现事情不对，立刻让嘟嘟出手帮我，明白吗？”

　　“明白！”吉吉带着嘟嘟出发。

　　大流河东岸已经是一副喜气洋洋的场面了，赫格拉姆一脸微笑，维兰目无表情，两人正在接受各家宾客的河西。而主婚人阿基米德，伴郎索伦正在忙着维持秩序。

　　而其他宾客人数虽少，只有二十几人，但都是跺跺脚八方震动的人间领袖，他们大多都围在女方家长欧文斯和伍丁夫人身边，笑呵呵地送上贺礼。

　　欧文斯一脸若有若无的微笑，似乎很得意。

　　江南的目光在这些主角的身上逐一扫过，忽然看到了一个美艳无双的金发女人！

　　这金发女人也正好在看江南。

　　两人眼神对视，江南心中一颤，不自觉地在心里惊呼，“这就是占雅老佛爷？”

　　这是江南第一次见到另一个艾丽莎，可惜时间太短，没有引起太多的涟漪，而且在看清江南只是个普通宾客的样子之后，老佛爷艾丽莎的目光立刻离开了，冷冷地打量起了欧文斯。

　　显然，老佛爷虽然不计前嫌来参加阴阳大会了，可是欧文斯杀了铁目元帅的仇，她牢牢地记着呢！

　　“占雅老佛爷眼神凌厉，果然是个超越圣人级的高手，恐怕比欧文斯还要强上一筹！”

　　江南心里默默评价了老佛爷，知道不能在她面前停留太久，于是赶忙去找索伦问计划。

　　可是，索伦是婚礼的伴郎，身边围着许多宾客，江南竟一时没有机会靠近他。

　　还好索伦机警，看到江南走来，主动靠上来小声道：“你终于来了！”

　　“唔，没有迟到，不是么？”

　　江南淡然一笑，询问道：“计划没变，还是在东方山谷，祭祖的时候干掉阿基米德，对么？”

　　索伦低声道：“不好说，情况可能出现变化了！”

　　江南一怔，“什么变化？”

　　“按婚礼的程序，此时人间领袖祝贺完毕，阴间的阴主虽然不会亲自来恭喜，但也会派出两个够分量的代表，可是这两个代表，居然迟到了！”索伦皱着眉头说，“为了等候阴主的代表，婚礼可能会拖延一阵时间……如果真的拖延了，那暗杀阿基米德的时间和地点，也势必更改！”

　　计划竟然有了变数，江南推了下金丝眼镜，“如果改，会改为什么地点，什么时候？”

　　“这就要看阴主的代表迟到多久了。”索伦舔了舔嘴唇，看着天色道：“还好我已经算到了这一点，罗迪陛下，看来阴间代表是肯定迟到了，那就按照我给你的密函，启动第二套计划！”

　　第二套计划？

　　江南一愣，我没收到什么密函啊，第二套计划又是指什么？

　　正要发问，会场突然响起一个古怪的声音……


第224章 新月尊（1）

　　这声音就像是冰冷的黑夜里刮来的一阵寒风，阴寒，冷漠，还有一点鬼气森森的味道。

　　在场众人，除了老佛爷艾丽莎之外全都面朝一个方向，微笑道：“终于来了，恭迎阴主代表驾临！”

　　呜呜～～

　　阵阵鬼哭声中，大流河的河水里走出一个身材雄壮，但全身溃烂的僵尸。

　　“竟然是他！”

　　江南的眼神里寒光陡现，再看索伦，也在一下一下地舔着嘴唇，如同吃人前的前奏！

　　这僵尸胸口佩戴在紫色胸针，分明就是杀害撒切尔夫人的凶手！

　　阴主竟然指派这个僵尸过来？

　　代表们的脸色不好看了，要知道，这僵尸并不是什么大人物，阴间袭击天幕崖的时候，他也只不过是头领之一，在老佛爷口中更是‘不入流’的紫级高手，阴主派这么一个人做代表，不是羞辱在座的人间领袖么？

　　“我不是阴主的代表！”

　　看出大家不满意自己的身份，僵尸沙哑着嗓子说，“我只是替阴主传句话：阴主不会派人来恭贺婚礼了，你们继续吧！”

　　“为什么来不了了？”

　　阿基米德是婚礼的主持人，最重要的宾客不到，最丢脸的就是他，于是急忙问道。

　　僵尸摇头没有解释，转身走回了大流河。

　　“站住！”

　　欧文斯闪身拦住了僵尸，不悦道：“亲爱的僵尸先生，今天是我女儿的婚礼，阴主答应派人过来贺喜，却突然说不来就不来了……啧啧，不把我欧文斯放在眼里是么？”

　　“黑凤凰？”

　　僵尸看清了欧文斯眼睛里闪烁的黑色火焰，神色也恭敬了很多，低声解释道：“黑级的大人，你们凤凰一族是阴间的朋友，当年帮我们抓捕黄金鬼蝶是立下大功的，阴主瞧不起谁，也不敢瞧不起您，只是……”声音压得更低，“我不便大声说，给阴主留些面子，只能悄悄地告诉您。”

　　欧文斯神色和缓，附耳过来道：“说吧！”

　　“大人，为了给您的女儿贺喜，阴主派出了他的轮回使者之一！”

　　这第一句话就让欧文斯嘴角翘起，显然，轮回使者在阴间身份非凡，能来贺喜是给足了欧文斯面子。

　　僵尸继续道：“只是，您也知道轮回使者的生命形式和阴主一样，想来人间，必须走天外混沌那条路，可是……天外混沌最近出了些异状，道路封闭，轮回使者被堵在路上了！”苦涩一笑，“阴主无奈，只能拍我这个可以穿梭阴阳界的小鬼来通知您一声，轮回使者遇到的麻烦不小，您别等了！”

　　“居然有人能威胁到轮回使者？”欧文斯表情诧异。

　　“我们也不敢相信，只是事实就是如此！”僵尸苦笑道：“目前我们还没有查清状况，一旦查清了，第一个就通知您！”

　　欧文斯满意地点点头，又问道：“那几天后的阴阳界大会，阴主还能亲自来么？”

　　“阴主肯定会来！”僵尸不容置疑地说，“就算天外混沌出了些小状况，但以阴主的神能，除非黄金鬼蝶阻路，不然谁能拦得住他老人家？”

　　欧文斯挥了挥手，“既然是天外混沌出了麻烦，那今天的事我就不再追问了，走吧！”

　　僵尸恭敬告退。

　　欧文斯又面向众多宾客，笑道：“诸位，阴间出了些小状况，已经向我解释清楚了，呵呵，阴主不来就不来吧，我们的婚礼继续，阿基米德国师？”

　　阴间到底遇到了什么麻烦？众人想要追问，可是一看欧文斯没有解释的意思，也就算了。

　　阿基米德高声道：“既然如此，宾客贺喜结束，请两位新人，及伴郎伴娘随我去东山祭祖！”

　　这就要走了么？

　　江南赶忙给索伦打去了询问的目光，意思是，赶快告诉我，第二套计划是什么！

　　可是索伦身为伴郎，已经随着阿基米德远去了。

　　几乎是同一时间，索伦和阿基米德不约而同地比划了个奇怪的手势……

　　阿基米德的意思是，计划可以开始了。

　　他暗杀江南的计划很简单，维兰大婚，罗迪心神大乱之下只会有两种反应，一是一路跟着维兰，暗自神伤，或者破坏婚礼。二则是躲在帐篷里借酒消愁。

　　所以阿基米德安排了两路人马，一路是那十二金甲武士，他们一看到阿基米德的手势，就会立刻偷袭江南的帐篷，趁江南心神不宁时杀了他，另一路人马则是阿基米德自己，他会跟在维兰身边，要是江南敢跟着维兰，就找个没人的地方下手除掉江南！

　　随着阿基米德的手势，这两路人马一起开动了。

　　而索伦的手势……

　　意思一样，也是计划开始！

　　而他的计划也不复杂，第一套计划是在东山埋伏下火雷陷阱，等阿基米德入瓮，就立刻联合江南和赫格拉姆杀了阿基米德。不过，由于阴主的代表迟到，这第一套计划的火雷陷阱恐怕已经过了时限，所以索伦刚才暗示江南开始第二套计划。

　　他的第二套计划是：阿基米德不是想杀江南么，那就由江南出面，把阿基米德引导大流河西岸的群山里面去，到时候三人联手一样杀了他！

　　可是……

　　江南贪杯误事，呆呆地站在原地，不知该做什么好了！

　　如此一来，阿基米德蒙了，索伦也懵了！

　　阿基米德早就记住了江南的易容样子，所以知道江南就在宾客中央，心想，“这奸佞在做什么，他留在这里，我的两路人马可就都落空了啊！”

　　索伦心说，“大哥呀，你没收到我的第二套方案吗？现在您应该把阿基米德引去西面山口，别傻站，快去呀！”

　　两人的手势的表情并没有引起别人的主意，可是，赫格拉姆和维兰就在两人身边，立刻就发现两人的反应不对。

　　赫格拉姆还好说些，他只是预料到索伦的计划可能出了纰漏，而维兰却心中猛地一颤，顺着两人的目光看到了江南。

　　虽然江南连眼睛的颜色都改变了，可是与新婚的维兰眼神交织，实在按耐不住，眼睛里闪过一丝异样的情绪。

　　就是这一个眼神，让维兰认了出来，“罗迪，该死的罗迪居然在这里？”

　　刹那间，维兰的心也乱了，比江南还要乱。

　　几天前的一幕回应在眼前……

　　那时候，欧文斯和朱庇特二王子等人刚刚来到大流河，见到了赫格拉姆，欧文斯沉吟道：“维兰，那就是与你有婚约在身的赫格拉姆吗？”

　　维兰哼了声，“别提什么婚约，老娘虽然跟他订婚了，可那是赌气，根本没想过嫁给他！”

　　“赌气？好吧，那你就再赌气一次，真的嫁给赫格拉姆吧！”

　　欧文斯突然平淡地说。

　　维兰惊呆了，“老爹，你他娘的什么意思？”

　　欧文斯的语气更加平淡，“我的意思很简单，赫格拉姆是莱茵家督，你嫁给他，为父就顺理成章地重返莱茵家，有机会重掌莱茵家的权利了！”悠然神往地说，“一旦为父控制了莱茵家，完成我们凤凰使命的希望，就更进一步了。”

　　“凤凰，凤凰，你他妈的就知道凤凰的使命！”维兰气的破口大骂。

　　欧文斯不为所动，淡淡道：“我在转世轮回之后，记忆虽然以欧文斯为主，但寻找七件布鲁尼套装的凤凰族使命，是我们族人的灵魂烙印，不管变成谁，都必须完成！”语气变冷，“维兰，精灵森林里我看在你的面子上放过了罗迪，你总也要给父亲一些报答，不是么？”

　　拍了拍维兰的肩膀，“嫁吧，赫格拉姆是真心对你，而且身份，地位，武功，都不会辱没你。嫁给他，总好过你天天去想罗迪那个负心汉。”

　　“老娘如果不嫁呢？”维兰瞪着眼睛道。

　　欧文斯微微一笑，“你不嫁，为父就在阴阳大会上宣称，谁想换精灵之泪，必须带上一个附加条件——带来罗迪的人头！”

　　……

　　终于，维兰顶不住欧文斯拿江南来威胁他，答应了今天的婚礼。

　　可是亲眼看到江南之后，维兰的心思也变得不一样了，“该死的，你这混蛋来大流河做什么，找死吗？我父亲，二王子，朱庇特，他们都在这里啊，谁都能随便杀掉你！”

　　心里怒骂了几句，维兰看了眼身边的赫格拉姆，不知怎么，突然响起了当年郎努基斯山上和罗迪的海誓山盟。

　　“罢了！”

　　维兰暗中咬了咬牙，“罗迪当面，他可以可以对不起老娘，但老娘不能当着他的面对不起当年的誓言啊！罢了，管他什么后果，老娘豁出去也不能让罗迪骂我一句负心！”

　　想到这里，维兰突然撤掉头上的新娘花冠，转身就走。

　　“维兰！”赫格拉姆惊讶大呼。

　　欧文斯也眉头紧锁，“维兰，你想做什么！”

　　“你们他妈的管老娘做什么！”

　　维兰破口大骂，背后双翅分开，眨眼间就只剩下了一个淡淡的背影，和一句咆哮怒骂，“你们愿意怎样就怎样，老娘我撂挑子不嫁了，赫格拉姆，老娘把你给休啦！”

　　休夫！？

　　原之大陆万年历史，不是没有休夫的女人，可是敢在十几个人类领袖面前休夫……

　　莽撞，无脑，还是一种勇气？

　　谁能说清？

　　男男女女的事情，外人可以骂，可以抱怨，但你不是当事人，就用不知道那不计后果，是说不清的滋味！

　　维兰远去，江南的心里说不清什么味道，瞧了眼没有人注意自己，也不知怎么想的，顺着小路就追了下去。

　　江南一动，一直留意他的阿基米德神色惊喜，借着追维兰的机会盯上了江南。

　　紧跟着，赫格拉姆和索伦也动了，一切似乎都回到了正规：阿基米德被引开，三大图腾王有了杀他的机会……

　　可唯一的问题是，维兰走的方向不是双方计划中的任何一个方向，而是……北方！

　　通往自然协会的大流河老巢，天幕崖的北方！

　　而就在他们启动的时候，天幕崖的自然协会基地里，十万圣殿骑士跪地高呼，“恭迎新月尊，登位！”

　　一个身影高举权杖，并没有说话，身旁的一个金色怪物替他说，“月尊令，十万圣殿骑士，兵发大流河，阴阳两界的领袖大会，只有唯一的领袖，月之紫罗兰……至尊！”


第225章 新月尊（2）

　　大流河北方，沿着河水，维兰在前头引着众人飞的越来越快。

　　这时候一行人的速度就分出了高下，维兰的凤凰双翅最快，江南的魅影紧随其后，赫格拉姆和索伦的速度相差无几，跟在江南后面，而阿基米德……

　　阿基米德是最先追来的，可是却反而落在了最后，还落得很远。

　　“罗迪！”

　　几人飞出去足有十几里路的距离，赫格拉姆拼着口气追上了江南，抓着他的后背衣服喝问，“怎么回事，你不是已经放弃维兰了么？”

　　江南反手推开赫格拉姆，心情恶劣道：“你问我，我问谁去？呼，淡定，淡定，赫格拉姆，刚才的情况你也看到了，分明是维兰自作主张，我这也是要追上去问清楚她究竟是怎么想的！”

　　赫格拉姆冷冷道：“不管她怎么想，你记住，维兰是我的！”

　　“两位吵着呢？呵呵，小弟有些不成熟的意见，是不是能插句嘴呢？”

　　索伦趁两人速度放慢，追上来指了指后面，“阿基米德可是追来了，我们是不是放弃争吵，先联手手干掉他？尤其是你，罗迪，维兰休夫，欧文斯说不定很快就会追来，你若是再吵下去，恐怕……啧啧！”

　　江南和格拉姆对视一眼，异口同声道：“好，先杀阿基米德！”

　　“嗯，这才是同盟的样子！”

　　索伦瞧着已经不见维兰背影的远方，咂嘴道：“罗迪陛下，阿基米德的目标是你，既然这样……先不管维兰，你转道往山区里面走，把阿基米德引去山区，避开追来的欧文斯等人”

　　眺望远处的大山，“虽然那里比不上我们事先选定的地点，但也不差了……”

　　江南略一点头，专设冲向了山区。

　　赫格拉姆自然紧随其后，而索伦突然一声叱喝，在一个路口处种下了一团紫色的花蕾。

　　这花蕾冒着紫色的烟雾，一路冲着江南相反的方向去了。

　　做完这一切，索伦才最后追上江南。不一会儿，阿基米德追到了这里，他远远地看到了江南的背影，所以想也不想地追击江南。

　　可是十几秒钟之后，欧文斯和伍丁夫人追到这里之后，江南等人早已经不见了，只看到了那远去的紫色烟雾。

　　“维兰在那里！”

　　伍丁夫人拉着欧文斯就冲着烟雾的方向追了下去。

　　就这样，他们走了和江南的相反方向，暂时是不会造成干扰了。

　　……

　　大流河北方，深山古道，烈日当空。

　　“阿基米德马上就会过来，就按第二套方案里的攻击方法，赶快布置！”

　　索伦低声吩咐。

　　赫格拉姆想也不想，狭窄谷口中有几块阴暗潮湿的水涡，他化身清水藏了进去。

　　而索伦化身一朵普通的喇叭花，守在了水涡的另一面。

　　至于江南……

　　东海王尴尬地笑了笑，“好吧，我该做什么？”

　　“你没有收到我的密函么？”索伦诧异道。

　　“唔，看来是没有！”

　　“老天，我说你在婚礼上发呆呢！”索伦赶忙道：“你化身成没有气息的死人，藏在地下，等阿基米德过来，你立刻出刀袭击他的后背，就算不中，也要把他逼到我的食人花附近！”

　　“阿基米德到了我旁边，我立刻开口吃他，如果吃不掉，也会逼他碰到赫格拉姆的毒液上面！”

　　赫格拉姆接口道：“只要沾上我的毒液，阿基米德就没有活路了！”

　　正说着，阿基米德疾驰而来的罡风响起。

　　“快，马上按照计划隐藏，记住，我们三轮攻击，力争一秒钟之内杀掉阿基米德！”

　　索伦悄声吩咐。

　　江南赶忙躲在了谷口的泥土里面，变成了一具没有气息的尸体。

　　“罗迪，维兰明明往北方去了，你却往西方引我，莫非是想杀我阿基米德么？”

　　阿基米德终于来到了谷口，突然放慢了速度，一步步地走进了谷道。

　　边走边道：“好，好，我低估你了，你果然是要杀我！不过……就凭你们三个，也能杀得了我么？”

　　担任第一轮攻击的江南‘死’的彻彻底底，连脉搏都没有了。

　　阿基米德得不到回应，嘴角勾勒起一丝嘲讽的冷笑，“想必此时，你们正埋伏在谷口附近吧？让我看一看，你们埋伏在哪里……”

　　说着，阿基米德的脚步更加缓慢。

　　十步，

　　九步，

　　八步，

　　江南默默地听着他的脚步声，心里计算，阿基米德距离自己只剩下了六七步的距离。

　　再近一步！

　　只要再近一步，江南就可以突然袭击他的后背！

　　可是，阿基米德抬起了脚，却没有把这致命的一步落下，反而冷笑道：“罗迪，我这一步落下，你会立刻偷袭我的后背，对么？”

　　他居然猜中了自己的暗杀计划？

　　江南赫然一惊。

　　就在这时，阿基米德的脚掌突然膨胀起来，‘轰’地拍在了江南藏身的泥土上面！

　　“罗迪，我知道你晋级下品图腾王了，也拥有了增强生命力的图腾不灭体，可是，这一脚是人图腾的巅峰之力，你挡得住么？”

　　噗！

　　大地发出诡异的声音，江南藏身之处，生生下陷了一米有余！

　　那藏在下面的江南……

　　岂不是被拍成了肉饼！？

　　只见地面上渗出了一股股的鲜血，江南被拍死了？

　　“赫格拉姆，情况不对，快动手！”

　　化身食人花的索伦大惊失色，巨大的花蕊突然吞吃阿基米德。

　　可是阿基米德还是提早一步躲开了，笑眯眯道：“索伦，你的计划不错，三个图腾网，三轮暗杀攻击，若我没有天命龟甲，说不准真的就死在你们手中了，可惜……想杀我，你们总的弄清楚天命龟甲的用途啊！”

　　话音未落，阿基米德身上突然射出几十道土黄色的光点。

　　七十二块龟甲绕着阿基米德盘旋，恍若一副飘舞的铠甲，正是天命龟甲！

　　“天命龟甲的用途？”

　　索伦无奈一笑，平心而论，他的心思已经很谨慎了，暗杀阿基米德之前，他正是因为算计到天命龟甲可能存在某种神秘的力量，所以才聚齐三大图腾王才动手的。

　　不然，他一个人就敢挑战阿基米德了。

　　可惜，他还是低估了天命龟甲的作用！

　　这时候，赫格拉姆也在左面出手了，鉴于江南和索伦连续失败，赫格拉姆选择了最为稳妥的远程偷袭，一道碧绿色的毒液划着诡异的弧线，贴着地面悄悄来到了阿基米德的脚面。

　　“你想从地面偷袭我？”

　　阿基米德头也不回，好像预知到了赫格拉姆的招呼，轻轻一抬腿就避开了。

　　看到这一幕，索伦面色狂变，“预知，预知……天命龟甲在战斗中的作用，就是预知对手的下一招？”

　　“索伦，你真的很聪明……”

　　阿基米德赞许道：“不错，天命龟甲三大作用，第一是帮人占卜未来的天命变化，第二，就是在战斗中，帮主人预知敌人的招式，让主人处处料敌先机，立于不败之地！”

　　“至于他的第三个作用……”

　　阿基米德突然扑向了索伦，索伦投射出几十根花藤阻挡，可都被盘旋的七十二块龟甲搅碎了。

　　来到索伦近前，阿基米德一掌封死索伦的所有撤退线路，另一张拍在了他的胸口，“第三个作用，就是防御，搅碎敌人的所有攻击！”

　　“而且，天命龟甲是布鲁尼套装之一，除非你拥有不逊于布鲁尼的力量，不然，它的三大作用永远对你有效！”

　　一掌打的索伦吐血倒飞，阿基米德并没有立刻追击，反而迎风而立，须发飘舞，恍若天神。

　　“糟了，我们还是低估了天命龟甲的作用！”

　　赫格拉姆退到索伦身边，搀扶起索伦，咬牙道：“为今之计，只能拼了！”

　　“不能拼！”

　　索伦死死盯着阿基米德，苦笑道：“不但不能拼，也不能逃……拼命，阿基米德能预知我们的每一招，逃走，阿基米德能提前封死我们的每一条路线，也是死啊！”

　　不能战，也不能逃！

　　老天，还能怎样？

　　天命龟甲一出，敌人就没有活路了么？

　　索伦喘了几口粗气，无奈道：“罗迪已经战死了，赫格拉姆，你这情敌就陪他一起死掉也算美谈，只是可惜……唉，我跟维兰没什么情事，却也要陪你们一道去阴间啦！”

　　“事到如今，你还有心情开玩笑？”赫格拉姆皱着眉头说。

　　“不开玩笑怎样？笑着死，总比哭着死更有风度吧？”

　　索伦无奈耸肩。

　　“索伦，你说的不错，那就由你先死好了！”

　　两人说话的功夫，阿基米德已经逼到了近前，出手拍向了索伦的额头。

　　就在这生死一瞬的关头，阿基米德的动作突然停了下来，拼尽全力飞上了半空。

　　而就在他刚躲开的时候，一道凌厉的刀光从地下斩了出来，斩掉了阿基米德的一截裤脚。

　　“好险，如果不是天命龟甲提前预警，恐怕就被这一刀斩去双腿了！”

　　阿基米德平息了一下心跳，扭头去看偷袭他的人，立刻一愣。

　　“罗迪，你还没死？”

　　只见江南从地下爬了出来，七窍流血，淤伤满身，样子狼狈不堪，可是，他却活的好好的！

　　受了这么重的伤，居然还没有死？

　　所有人都愣住了。


第226章 新月尊（3）

　　“淡定，先生们，我没那么容易死掉的！”

　　江南掸去头上的泥土，满是淤泥的脸蛋上露出了一丝微笑，指着阿基米德道：“先别管我，谁给我说清楚，这家伙是怎么回事，好像能预知我要偷袭他似的！”

　　江南真的没有死，准确说，他是想死也死不掉！

　　要知道，江南现在拥有兽化心脏，除非他和臭屁蛋同时被杀，不然除了阴主一类的绝强人物之外，谁又能杀得掉他？

　　“都是天命龟甲作祟！”

　　没有时间询问江南的不死奥秘，为了保证接下来的战斗，索伦用最简单的语言给解释了天命龟甲的作用。

　　一面说，索伦还一面观察阿基米德的反应，生怕他突然袭击过来。

　　不过这倒是索伦多心了，阿基米德还真没有攻击他们的心思，一是江南活过来阿基米德也胜券在握，没必要急于一时，另一个原因则是：天命龟甲的最大优势在于对手动手之后，能提前预知到对手的招式，简单说就是后发制人，所以，抢先出手并不一定有利于阿基米德。

　　“天命龟甲能预知我们的招式？”

　　听了索伦的解说，江南的脸色也凝重起来，“这么说，我们退不能退，战不能战……好吧，只能采取第三条路了！”

　　第三条路？

　　索伦和赫格拉姆愕然一怔，冲锋陷阵无抗手，他们在小规模战斗中的急智真的不如江南。

　　“你还有第三条路？呵，使出来，让我看一看吧！”阿基米德冷笑睥睨江南，他不相信江南还能拿出更好的办法来对付天命龟甲。

　　“好吧，如你所愿！”

　　江南的头顶幻化出图腾冕，大死灵三千白骨术启动，一团死灵光球在掌心形成。

　　没有华丽的招式，没有强悍的功法，就是最最简单的力量，光球轰然砸向了阿基米德的头顶！

　　这纯粹就是拼力量，根本就不需要预测，阿基米德想也不想就抬手一掌，轰碎了江南的光球，可是第二个光球更大，光芒更胜，好像一颗惨白色的太阳，已紧随其后砸到了他的头顶。

　　又是头顶，又是拼力量！？

　　索伦突然明白过来，大喜道：“没错，既然招式不好用，那就拼内力，拼速度！赫格拉姆，我们三个加起来的内力强度至少是阿基米德的两倍，速度也都比他快，一招招拼下去，耗也耗死他了！”

　　赫格拉姆早已飞身而起，一人高的长刀毫无花俏，当头劈下！

　　咚！咚！咚！

　　面对着毫无技巧性可言的硬拼，阿基米德只能双手和天命龟甲齐出，咬牙阻拦下来。

　　一招，两招……

　　百多招过后，阿基米德的两鬓浮现了一层冷汗。

　　江南在攻击中说道：“唔，你出汗了！”他自己也出汗了，但依仗索伦两人的支持，又是一招最强的大死灵三千白骨术！

　　又过二十招，阿基米德额头冷汗淋淋。

　　江南咂了咂嘴，“唔，你又出汗了！”

　　再来三十招，江南瞧了瞧阿基米德那湿透的衣领，认真道：“唔，你又出汗了！”

　　“老夫出汗，与你何干？”

　　阿基米德再也无法容忍江南的调侃，天命龟甲护身，双手指向大地，轰隆隆，两条土龙激射而出，齐齐吞噬向了江南的心口。

　　江南微微一笑，被土龙打的打的吐血倒飞。

　　可是赫格拉姆和索伦也趁机来到了阿基米德两侧，连环出手，招招打在了天命龟甲上面，打的天命龟甲光芒黯淡，阿基米德汗透衣襟。

　　最要命的是，江南拍拍屁股又爬了起来，招呼道：“唔，你大出汗了！”

　　不是江南碎嘴子，只是这种级别的战斗中心态也是一个重要的胜负因素，江南，就是在扰乱阿基米德的心态。

　　“不好，再这样打下去，老夫不被耗死，也要筋疲力尽被他们生擒了！”

　　阿基米德心念电装，这就有了撤退的心思。

　　虚晃一招，转身就走。

　　赫格拉姆心急，长刀斜侧刺出，这就要封锁阿基米德的退路。

　　可惜阿基米德早已经预料到赫格拉姆的招数，从另一侧推出战团，飘然远去。

　　“不要用招式阻拦他！”

　　索伦大喊，“就用蛮力，照着他的后背打，不要想怎么阻拦，不要想在多少步之内拦住他，什么都不要想，就是蛮力，用蛮力打，我们的速度比他快，内力比他强，肯定能拖死他！”

　　三人紧跟在阿基米德后面，什么都不管，就是一团团的图腾内力轰击阿基米德的后背！

　　久守必失！

　　终于，阿基米德喷出了一口鲜血，白发也多了几撮，仿佛一瞬间老了十几岁。

　　“快要成功了！”索伦大喜道：“这老家伙已经被我们打的动用生命本源了，再加把劲，再有二十招……”

　　“再有二十招，你们就能生擒老夫，是么？”

　　阿基米德突然回过神来，决然道：“老夫，阿基米德，兰斯帝师，三代老臣，岂会受辱于你们三个小辈！？也罢，今日就豁出去一条老命，拉你们三个与我陪葬！”

　　说着，天命龟甲突然发出了‘噼啪，噼啪’的怪响。

　　如同机械组合，天命龟甲在阿基米德胸前组合成了一个完整的龟甲。

　　磨盘大小，通体金黄色，上面隐隐闪烁着某种奇妙的纹路。

　　“莫非天命龟甲还有第四种作用？”

　　江南三人面面相觑，都感到了一股发自心底的寒意。

　　“无知的小辈们，布鲁尼的装备，神妙之处数不尽，道不尽，今日就让你们看看天命龟甲的第四功效……”

　　“咝咝，天命龟甲的第四作用，无非是龟息千年：自爆中与敌人同归于尽，同时，通过龟息秘法吸收敌人的生命力，给自己换取‘不带轮回枷锁转世’的机会。”

　　阿基米德的话说到一半，突然一个沙哑的声音响起。

　　一头，两头，三头……

　　四头金色的怪物从天而降，从四个方向围住了阿基米德。

　　三米多高的雄壮身躯，狮子的头颅，人类的身躯，龙爪似的双手，这四个怪物一出现就仰天咆哮，发出了惊恐万世的恐怖声音。

　　可奇怪的是：江南从这四个怪物身上感觉到了一股油然而生的亲切感，血脉相连的亲切！

　　怪了，我从没见过这四个怪物啊！

　　就在江南奇怪之时，那四个怪物也都瞧了眼江南，眼眸虽然狰狞，可里面流露出的神色，居然也是亲切！

　　“哪里来的孽障？”

　　阿基米德一时错愕，疑惑地瞧着四个怪物。

　　索伦和赫格拉姆也不由自主地停手了。

　　四个怪物并没有理会阿基米德的疑问，一个发出了沙哑的声音，“阿基米德，交出天命龟甲！”

　　“又一个想谋取天命龟甲的孽障！”

　　阿基米德冷冷一笑，心知今日讨不得好去了，索性加快了天命龟甲的自爆过程。

　　“陪老夫一道去……”

　　叮！

　　半空突然传出一声金属交织的声音，似乎两块金属在剧烈摩擦。

　　江南等人听了这声音还没有特别的反应，可阿基米德……

　　阿基米德的双眼突然迷茫起来，他低头看了看天命龟甲，双手想要合拢，却无论如何也合不起来，挣扎着说，“哪里来的妖人，竟敢控制我的灵魂……”

　　原来阿基米德的灵魂正在被人控制！

　　一头金色的怪物冷冷道：“控制神魂的力量，一定就是妖力么？阿基米德，同为布鲁尼圣战套装，你骂我妖人，那动用天命龟甲的你，岂非也是妖人？”

　　同为布鲁尼套装？

　　阿基米德恍然大悟，“控制我灵魂的，是，是……战魂权杖？”

　　“战魂权杖已经被罗迪送给了月尊，可月尊死了，那你是……”阿基米德陡然明白了来人的身份，“新月尊？”

　　“是我，紫罗兰！”

　　随着一头金色怪物的声音，北方的天空突然昏暗起来。

　　此刻正是夏日午后，原本烈日当空，可是昏暗的北方天空突然升起一轮淡紫色的圆月。

　　就在月色的映衬下！

　　一座高耸的山峰，一匹黑色的独角兽，一位身穿黑色重甲，双护肩高高耸起，头戴黑色狮子面罩的骑士，催动坐骑来到了山峰之巅，背后映衬着淡紫色的圆月，神秘飘渺。

　　他左手拎着一柄紫罗兰花护手的锋利大剑，右手，却是拿着一个三尺多长的花冠权杖。

　　看样子，应该是组合后的战魂权杖！

　　那控制阿基米德灵魂的‘叮叮’声，正是骑士用战魂权杖敲打大剑发出的声音。

　　新月尊自己并没有说话，而是通过四个怪物说，“阿基米德，战魂出，神魂听令，还不献上天命龟甲，更待何时？”

　　阿基米德艰难地挣扎了一阵，终于，忍不住慢慢跪了下来，天命龟甲高高举过头顶。

　　金色怪物立刻拿走天命龟甲，奔上山顶，献给了新月尊。

　　而献出天命龟甲之后，阿基米德似乎被榨干了最后一丝生命潜力，咚，倒在地上，死的悄无声息。

　　他这就死了？

　　江南三人目瞪口呆，刚才他们三个倾尽全力，拼了数百招才压制的阿基米德，仅仅一句话，就被新月尊给杀了？战魂权杖之强，果然超乎想象！

　　然后，一股危机感油然而生。

　　算一算，他们三个可都不是自然协会的朋友，如今新月尊出现，会不会拿他们开刀祭旗？


第227章 最强杀手

　　就在阿基米德死亡，江南遭遇新月尊之时！

　　大流河，领袖营地发生了一件让江南做梦都会笑醒的事情，当然，目前他身在别处，还不知道而已。

　　随着维兰飞走，营地的各方领袖也表现出了截然不同的态度。

　　欧文斯和伍丁夫人去追维兰了，追随他们的二王子薛西斯就成了孤家寡人一个，想了想，他并没有去追维兰。

　　一是因为他必须留在这里充当欧文斯的代言人，另一个原因是，阴阳界领袖聚会是不允许带太多士兵的，所以与二王子同一战线的朱庇特并没有来，他在几百里开外统率着二王子残存的几千兵马。

　　正因为朱庇特和兵马没来，二王子觉得，仇家众多的自己留在营地里更安全。

　　因为如果他不留在这里，而是去追欧文斯，那万一追不到速度奇快的凤凰，落了单，岂不是会被仇家趁机暗算？

　　二王子之外，其他领袖有的在耻笑欧文斯丢了脸面，有的在惊诧于维兰离开时的凤凰双翅。

　　这其中，老佛爷艾丽莎的反应最有趣，她淡淡地瞧着维兰离开的方向，对手中的一枚水晶球悄声道：“凤凰一族发展到今天，小的逃婚，老的治家无方，还真是给焚天火凤丢脸呢！”

　　水晶球里面也传出个极低的声音，“我倒想知道，如果黄金鬼蝶看见，焚天火凤的部署变成了今天的样子，会笑成什么模样。”

　　老佛爷笑了笑，并没有回答。

　　领袖营地似乎暂时平静了……

　　可就在这平静之中，老佛爷忽然眉毛一挑，问水晶球，“好弱的杀气，好厉害的杀手！”

　　“能拥有如此之弱的杀气……这杀手不简单，恐怕是尚未觉醒的凤凰，或者是鬼蝶一族！”

　　水晶球也低声惊叹！

　　他们的话似乎有些逻辑错误，杀气弱，怎么杀手还厉害了？

　　其实并没有错误，因为越强的杀手，就越会隐藏自己的杀气和杀意，当一个杀手浑身没有一点杀气接近目标时，那目标几乎就没有活路了。

　　所以，杀气越弱，杀手本人就越强！

　　那水晶球问道：“如此杀手，人类社会有千年不见了，艾丽莎，你说这杀手的目标是谁？”

　　老佛爷皱眉感应了一阵，“不好说，他的杀气太淡了，现在他正潜行靠近……”

　　顺着老佛爷的目光，几个领袖正围着二王子谈笑风生。

　　二王子是欧文斯的代言人，想要换取精灵之泪，说不得要好好巴结他，所以聚在二王子身边的人越来越多，这也让老佛爷无法判断，正靠近人群的神秘杀手，究竟是要杀谁！

　　“人太多了，我也无法判断！”

　　老佛爷无奈地笑了笑，正色道：“不过这杀手的气息弱到只有你我才能感应到，那我敢说，不论他想杀谁，目标都绝没有生路！”

　　正说着，远处的人群里爆发出一声怒吼。

　　“混账！”

　　二王子突然捂住了心口，悲愤怒吼，一股股的鲜血顺着他的指缝流了出来。

　　杀手的目标是二王子薛西斯！

　　而且他得手了！

　　不过二王子毕竟是圣人级的强者，更有超越圣人级的三大化身，刚一遭受重创，马上大吼道：“让开，都给我让开，给我变身的空间！”说着，也不管周围的宾客是否躲开，他身体逐渐膨胀，看身体鳞片弥补的趋势，应该是要变化成兽祖的第三子，奎龙！

　　可惜二王子必经受了重伤，变化的速度慢了一些。

　　只见一个婀娜的身影出现在还未变化完全的奎龙头顶，娇喝一声，双手插入了奎龙的双眼！

　　“嗷～～～”

　　半变身的二王子仰天怒吼，他感觉到痛，感觉到了死亡的威胁，更感觉到了耻辱！

　　这耻辱来自对手的实力，二王子连吃两招，感应到了，对手最多也就是个图腾王顶级，连圣人都算不上，可是，就这如此‘弱小’的力量，却将要夺走自己的性命……

　　不甘心啊！

　　屈辱到极点，二王子豁出去头颅给杀手斩掉，没有变化完全的亏龙尾巴甩上了头顶。

　　咚！

　　杀手被半截尾巴打的长空吐血，飞射向了北方。

　　多亏是没有变化完全的尾巴，不然，这杀手今日也别想活着离开！

　　而二王子……

　　轰隆！

　　并不完全的奎龙倒下了，讽刺的是，他和阿基米德几乎是死在同一时间！

　　被后世称之为‘混乱十年之序幕’的开始前五天，继阿基米德之后，精灵族二王子薛西斯死于暗杀！

　　当然，这没有什么可抱怨的，古往今来，有多少人死在不如自己的杀手手中，二王子不过是其中一个罢了。

　　“薛西斯死了！”

　　淡淡地扫了眼奎龙尸体，老佛爷艾丽莎轻声问水晶球，“那杀手很有趣，要抓来给你么？”

　　“罢了！”

　　水晶球遗憾道：“现在不是你展现实力的良机啊！就随他们去吧，薛西斯被暗杀，欧文斯失去一条臂膀，如此对我们有利的好戏，就让他自己发展下去吧！”

　　老佛爷略一点头，闭上了双眸，真的如一尊不为天地色变所动的万古大佛。

　　他们没有动，其他领袖几乎是相同的心思，欧文斯的部署死的越多，对我们越有利，他的敌人越多，对我们也越有利，那……看戏吧！

　　就这样，重伤的杀手逃向了北方。

　　不过看他跌跌撞撞的飞行路线，恐怕也有性命之忧啊！

　　……

　　大流河北方山谷！

　　江南惊讶于新月尊的实力，更惊讶于战魂权杖的能力，可是，更让人震惊的还在后面。

　　就在江南三人互相窥望之时，新月尊把大剑插在地上，手持天命龟甲默念了一段咒语，忽地，天命龟甲分解，在他身边盘旋环绕……

　　“你，你竟然会操控天命龟甲？！”

　　索伦忍不住惊叫，这实在太让人惊讶了，要知道，天命龟甲是兰斯圣人留给兰斯帝国的镇国宝物，千年来，只有历代兰斯皇帝和国师知道他的使用方法，如今新月尊居然会用……

　　“没什么值得奇怪的！”

　　似乎看出了索伦的想法，新月尊通过黄金怪兽的口，淡淡地说，“天命龟甲也是布鲁尼圣战套装之一，而布鲁尼套装的总枢纽——罗浮台，就在我自然协会手中，我见过罗浮台，自然从中得到了操控其他圣战套装的方法。”

　　说话间，新月尊已经呈现出了一种不可抗拒的完全状态。

　　胯下黑色独角兽，身穿兽肩吞天甲，头戴狮王面罩，右手紫罗兰大剑，左手战魂权杖，身边飞舞七十二块天命龟甲，恍若一尊冷眼睥睨苍生蝼蚁的至尊神魔……

　　看到如此气场，所有人都不自觉地泛起一个念头。

　　如果与他交手，自己，能抵挡得了几招！？

　　新月尊本身的实力或许并不算强，可是掌握两大布鲁尼套装，而且完全运用之后，他带来的压力，江南只在轩辕还雷丁和尤里安身上见到过！

　　“索伦！”

　　完全威压众人之后，新月尊淡淡地看了眼索伦的右臂，让金色怪物道：“你的右手，是撒切尔夫人给你接上的，用的是伊东老祖的骸骨，对么？”

　　索伦已经吃惊到麻木，他的手臂来历，只有已故的撒切尔夫人知道，可如今，竟然被新月尊一句话道破了！

　　没错，当年伊东老祖借索伦传达阴间讯息，指定索伦作为他的人间代表，更是命令撒切尔夫人用自己圣人级的骸骨，给索伦打造了一只全新的手臂。

　　——如果不是身体有一部分来自圣人，索伦哪来的今天的实力？

　　舔了舔嘴唇，索伦干涩道：“是又怎样？”

　　“如果是……”新月尊借用金色怪物道：“当日海雷丁生辰大会，塔里克因为这手臂放你一次，我便效仿塔里克，今日也不为难你！”

　　索伦闭上眼睛松了口气，又指着江南和赫格拉姆问道：“那我这两个朋友呢？”

　　新月尊看了看赫格拉姆，“赫格拉姆，你该死，不过你是莱茵家督，就冲着莱茵二字，你暂且跟在我的身边，等下帮我做件事情吧！”

　　赫格拉姆何等高傲，怎会接受这种近乎于‘施舍’的命令？

　　可是他还没有动手反抗，新月尊的战魂权杖突然响动，那四头金色怪物随之出手，分别抓住了他的四肢。

　　咔吧，咔吧……

　　连续脆响，赫格拉姆全身的骨节都被拆散了！

　　这一手把江南看的目瞪口呆，这拆骨手法……简直能比得上我的六成水平了！

　　嗯，我的六成水平，那就是原之大陆最顶级了！

　　分出一个金色怪物看守废掉的赫格拉姆，新月尊最后打量了一阵江南，“罗迪……”

　　“唔，轮到处置我了，是杀我，还是像赫格拉姆一样废掉我？”

　　江南心里祈祷，最好像赫格拉姆一样拆开我的骨节，这样，我身体里的扎克随时都能帮我复原，还有逃走的机会。

　　可是新月尊忽然摇了摇头，让金色怪物近乎于开玩笑地说，“我还真的不知该如何处置你，这样吧，我们打个赌，你赢了，我放你走。你输了，就帮我做一件不违背道义的事情，如何？”

　　这……

　　这条件几乎就是等于放了自己啊！

　　江南有些奇怪新月尊为何偏袒自己，点头道：“好吧，赌什么？”

　　“就赌你是否能接下他们的联手一击！”

　　新月尊指着那四头金色的怪物……


第228章 灵魂之力，新月尊的启迪

　　江南面色一变，冷笑道：“月尊，要杀我就直说，何必玩儿这种把戏？”

　　不怪江南语气不善，看一看这四个金色怪物的实力吧，他们先是联手围堵阿基米德，又联手在一招之内生擒赫格拉姆，虽然这里面有战魂权杖的因素在内，可是，这四个怪物要是没有圣人级的联手实力，能做得到这一点么？

　　接他们联手一招，根本就是在找死！

　　那新月尊的赌博，分明是想要了江南的性命！

　　“放心，他们不会杀了你！”

　　似乎看出了江南的想法，新月尊晃了晃手中的战魂权杖，通过怪物的嘴巴说，“如果我要杀你，何必再让你做一件不违背道义的事情？罗迪，只要你敢赌，我就用这根战魂权杖保证，就算你输了，也绝对可以全身而退！”

　　“唔，你倒是满关照我的……”

　　江南耸了耸肩，示意索伦给自己拉开空间，双手负在背后道：“好吧，我赌！”

　　新月尊略一点头，大剑遥指，那四个金黄色的怪物就在江南面前一字排开，领头的怪物态度很客气，怪笑道：“罗迪，不知为什么，你总给我一种很亲切的感觉！”

　　江南也笑了，“我也有这种感觉！”

　　“哈哈，那好，就为这种与生俱来的亲切，我们给你一场最公平的决斗！”

　　领头怪物拍了拍自己的胸口，“先记住我们的名字，自然协会的最新兽化兵器，黄金战士，你可以叫我黄金一号！”高傲地仰起头，“我和另外三个同伴，都是下品图腾王，不过我们拥有自然协会的秘密战法，一旦联手，可以发挥出圣人巅峰的攻击力，而且我们的防御力也不容小觑。”

　　江南点点头，正色道：“多谢指点了，开始吧！”

　　“好，弟兄们，请罗迪阁下见证我们的黄金漩涡！”

　　话音落地，四个黄金战士突然出现在了江南身边的四个方向，八只掌心相对，四人快速旋转起来。

　　只在刹那间，他们的金黄色身影就带动了一股金黄色的龙卷风，这风在半秒钟之内达到了旋转速度的顶点，一股强大的吸力随之蔓延开来。

　　江南起初还想着用不灭刀身扰乱四人的站位，可是黄金色的龙卷风来的太快了，也太猛烈了，几乎没有抵挡的余地，江南就被卷进了如同万仞飞舞的风带之中。

　　“唔，居然被卷进来了，让我想一想……”

　　江南遇险之后并没有慌乱，心中静静地思索，突然灵光乍现。

　　一个最普通的气象常识，龙卷风虽强，可是风暴中心的‘风眼’却是最最宁静的！

　　“好吧，就冲进风眼！”

　　江南的身体绽放出一道异彩的刀光，冲向了风暴的中心。

　　“一眼就能看穿我们这一招的弱点，罗迪阁下，佩服，佩服！”黄金一号在风暴中放声大笑，不过话锋一转道：“可是如果让你钻进风眼，我们的黄金漩涡，岂不是白练了？弟兄们，逆转旋风！”

　　说着，江南只觉得身旁的风向变了。

　　原本龙卷风是顺时针旋转的，可是随着黄金一号的命令，一部分风暴开始逆时针旋转，很神奇地，同一股龙卷风里面居然出现了两种不同的风向，而且这两种风向还没有互相抵消，反而……

　　像是个绞肉机，几乎要把江南给搅碎了！

　　面对这圣人级顶峰的攻击力，江南再也没有反抗的能力了，闷哼一声，身子犹如无根浮萍，在龙卷风力东倒西歪地转了起来。

　　“月尊大人，我们的力量还不足以完全收招，为了不伤害罗迪，请您出手！”

　　黄金一号赶忙恳请道。

　　新月尊略一点头，战魂权杖也缓缓举了起来。

　　他通过黄金战士的嘴巴，把一道清晰地声音传进了江南耳中，“罗迪，黄金逆转漩涡已经形成，凭你现在的肉体力量，还不足以冲杀出来，那么，我便利用战魂权杖引发你的灵魂之力，配合我……”

　　“要发动灵魂的力量？”

　　江南听的一惊，修炼图腾力量许久，他听过，也见过灵魂之力，可就没有亲身体验过灵魂发力的滋味。

　　赶忙挣扎着大喊，“我不会用灵魂之力！”

　　“没关系，我可以引导你！”新月尊的声音再次传来，“先冷静下来，听我说：第一步，把你的注意力都集中在眉心后面半寸处，这里叫做‘意识海’，是灵魂之力的源泉……”

　　新月尊指点了几句，然后突然晃动战魂权杖，“罗迪，战魂权杖已经开始引导你的灵魂，随着我，发力！”

　　轰！

　　江南照着月尊的话做下去，突然，脑子里轰然一声巨响，似乎整个世界都变得不一样了。

　　首先变化的就是江南的身躯，他只觉得自己变轻了，打眼一看……老天，他已经不再是人类的身躯，而是一只虚无缥缈，绚美绝伦，诡异觉乱的黄金鬼蝶！

　　扇扇翅膀，江南慢慢地飞了起来！

　　虽然他以前经常用白骨双翼飞翔，有翅膀飞行的经验，可是初次变成黄金鬼蝶，还是出现了一丝迷茫。

　　我……

　　该往哪里飞？

　　哪里，才是我的方向？

　　前方突然出现一点光亮，细看去，是一根高耸入云花冠铁柱！

　　莫非，这就是灵魂眼中的战魂权杖？

　　江南正在惊讶，突然，战魂权杖上传来一股莫名的吸引力，就好像蝴蝶嗅到了花香，就不自觉会飞过去一样，江南就懵懵懂懂地飞向了战魂权杖……

　　“唔，好舒服，这是……”

　　来到战魂权杖身边，江南感到一股暖洋洋的气流围绕着自己，很舒服，好像还可以补充能量。

　　不过新月尊大喝就在这时传来。

　　“罗迪，你初次动用灵魂之力，几秒钟便足够了，回归吧！”

　　轰！

　　江南脑子一震，睁眼再看，只见他又变回了普通人类的样子，只是，他已经身在新月尊身旁，那要命的黄金漩涡被远远地撇在了身后！

　　“这就是灵魂之力，这就是使用灵魂力量，避开对手杀招的方法！？”

　　初次体验到这神秘的境界，江南不自觉地茫然了片刻。

　　所以他没有注意到，索伦在远处一脸的古怪，似乎是在羡慕，又好像是在妒忌。

　　“罗迪，如何？”黄金一号的一声招呼把江南从茫然中拉了出来，他替新月尊道：“你没有接下黄金战士的联手一招，我又让你全身而退，那就请履行赌约吧！”

　　“你说什么？”

　　江南还在体验灵魂之力的滋味，闻言怔了怔，然后举手宣誓道：“好吧，愿赌服输，我谨以罗迪莱茵哈特之名起誓，他日，必定帮你做一件不违背道义的事情！”

　　耸了耸肩，“不过我说新月尊，兄弟我的信誉一向不太好，我的誓言，你相信吗？”

　　新月尊的肩膀耸动，似乎在笑。

　　“我信，因为你是东海王罗迪，你今时今日，金口玉言的身份，已经不允许你出尔反尔了！”

　　江南撇嘴道：“好吧，好吧，你相信就好，那现在……”

　　“随我去领袖营地吧！自然协会虽然已经不复往日的荣光，但阴阳界领袖聚会既然在人间进行，那我月尊，就应该是这次聚会的主导，领袖中的领袖！”

　　新月尊催动独角兽，在四个黄金战士的拱卫下前往领袖营地。

　　临走前，江南看了眼阿基米德尸体，想说‘阿基米德虽然是敌人，但让他曝尸荒野似乎有些说不过去……’可是话还没有出口，月尊的狮子面罩后就闪过一道凌厉的目光，显然，新月尊就希望看到阿基米德死的难看无比！

　　索伦也在一旁小声道：“没看出来么，新月尊好像和阿基米德有仇，他让阿基米德暴尸，那就随他好了，我们势不如人，别多事了！”

　　江南点点头，打消了收尸的念头。

　　说实话，他想帮阿基米德收尸也不是什么善心发作，事实上，随着实力进步，江南是想把阿基米德的尸体召唤为他的第四守护！

　　“罗迪呀！”

　　就在江南惋惜阿基米德这么好的守护材料得不到之时，索伦突然酸溜溜地说，“以后人间恐怕是新月尊的天下了，你是新月尊的宠儿，以后可得照顾我这个老朋友！”

　　“嗯？”江南没听懂索伦的意思。

　　索伦兀自道：“你不看我的面子，也得看撒切尔夫人的面子呀，以后帮苏摩尔家在新月尊面前美言几句……”

　　“淡定，淡定！”江南忍不住打断道：“我是新月尊的宠儿？唔，你开玩笑呢！”

　　“我可没开玩笑！罗迪，别告诉我你没看明白刚才的事情！”索伦羡慕道：“新月尊明着打赌，逼你应允他一件事，可是暗地里……啧啧，他可是帮你开启了灵魂之力啊，而且是用战魂权杖帮你开启的，相比你失去的，月尊给你的太多太多了，那你说，新月尊这不是摆明了宠信你么？”

　　江南一怔！

　　经过索伦的提醒，他慢慢地也醒悟过来了！

　　是啊，新月尊方才虽然看似凶恶，可是灵魂之力，他帮自己学会了使用灵魂之力啊！

　　就冲着‘灵魂之力’四字，自己答应他一件，就算一百件事又如何？

　　新月尊为什么帮自己！？

　　莫非是像老月尊在天幕崖做过的一样，先给好处，然后再利用自己？

　　想到这里，江南心里提放起来。

　　不过在见识了虚无缥缈，却又实实在在的灵魂之力后，江南触类旁通，突然想起了刀工第六层境界的钥匙……

　　开启刀工第六层境界的方法是：不需用任何肉体力量，把一只铁萝卜雕刻成玫瑰花。

　　那这句话反过来说就是……


第229章 妖孽，吞尸怪，大晋级

　　不许用肉体力量，这句话反过来说岂不就是，你只能用灵魂之力来雕刻铁萝卜？

　　没错！

　　刀工第六层境界，就是用灵魂之力雕刻！

　　灵魂之刀！

　　刀之灵魂！

　　刀魂……

　　该死的，当年尤里安所说的刀魂，就是刀工的第六层境界！

　　想明白刀魂所指，当年败给尤里安的一幕幕仿佛又在眼前重现，江南恨不得握拳大叫三声来宣泄自己的惊喜，不过新月尊就在身边，看到他那重甲狮盔的样子，江南就像是被人泼了一头冷水，再也高兴不起来了。

　　就算领悟了刀工第六层又如何，自己还不是被新月尊操控于鼓掌之中？

　　再说了，刀工第六层不仅仅是一句理论空话，虽然明白了第六刀工就是刀魂，可是，怎样修炼出刀魂，怎样把刀魂用于实战？这些都需要江南去慢慢的摸索……

　　希律律～～

　　就在江南暗忖之时，北面山谷里响起了连成片的战马嘶鸣声。

　　原来，随着新月尊启程奔赴领袖营地，数不清的圣殿骑士也从山谷里奔驰出来，分作十二队，由十二个黄金骑士率领着跟在新月尊身后。

　　“十二个黄金骑士……想必自然协会又提拔了新的黄金骑士吧？”

　　江南对黄金骑士的数量略感惊讶，然后和索伦一道，随着自然协会的大队人马启程了。

　　来的时候是四个人，可是回去的时候，赫格拉姆成了阶下之囚，阿基米德曝尸荒野，江南不免有些兔死狐悲的感触，倒是索伦见机的快，亲亲热热地跟在新月尊身边，满口漂亮话讨好起这个明显更霸道的新月尊。

　　而就在他们离开山谷不久……

　　咕噜！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　阿基米德的尸体旁边响起了古怪的响动，只见一个个青中透白的气泡从他附近冒了出来，这些气泡都有一人高的直径，粘稠状，一出现就缓缓向阿基米德的尸体移动。

　　很快，阿基米德就被气泡给淹没了……

　　啪，啪，啪！

　　气泡纷纷炸开，而阿基米德的尸体……消失的无影无踪！

　　“呃！”

　　紧跟着，地下响起了一声类似于打饱嗝的声音，好像很满足，“又是一个高手……”

　　如果江南在这里一定能认出来，这古怪的气泡和声音，就是精灵森林里出现过的，以吞吃尸体能量为生存目标的吞尸怪！

　　吞尸怪果然已经来到了精灵森林，而且他刚刚吸收了阿基米德，这天榜十大强者之一的能量！

　　……

　　呼！呼！

　　就在吞尸怪吞吃阿基米德之时，山谷附近又传来一阵剧烈的喘息声。

　　克里斯，那背叛江南的妖孽克里斯踉跄奔跑，来到山谷入口时终于支撑不住，仰天倒在了地面上。

　　他七孔流血，胸口血肉模糊，但柔美的脸上却是轻松和满足的微笑，喃喃道：“大哥，我杀了薛西斯，给你报仇了！”

　　刺杀二王子的杀手就是克里斯！

　　至于克里斯刺杀二王子的原因……

　　很简单，雪山老人给江南的情报里特别说明了克里斯和精灵族大王子的‘暧昧’关系，明显是在暗示，克里斯钟情于大王子，早晚会杀了薛西斯给大王子报仇的！

　　而方才的领袖营地之中，欧文斯走了，伍丁夫人走了，朱庇特又不在，那克里斯趁机出手就不是一件奇怪的事情了。

　　“薛西斯，你这混蛋临死一击还蛮不错的……”

　　克里斯吐了口血，二王子的最后一尾巴已经震碎了他的五脏六腑，马上就要活不成了，不过克里斯突然脸色坚定，大吼道：“我不能死！大哥……”大哥就是大王子的昵称，“大哥，你死后灵魂进入了精灵圣殿，我要死了，灵魂就会进入阴间转世轮回，我不能死，我的灵魂不能去阴间！”

　　挣扎着爬了起来，“就算死，也要死在精灵圣殿，灵魂和你相会！”

　　克里斯挣扎着走了几步，可惜他的伤势太重了，颓然倒在了地上。

　　脸蛋浸泡在肮脏的泥水里，克里斯遗憾地闭上了眼睛，往日的一幕幕不知怎么也浮现出来了……

　　所有人都知道，克里斯是个杀心极重的妖孽，杀父母，杀亲朋，屠城杀百姓，足足杀了几十万人，可是，有谁知到他为何如此好杀？！

　　克里斯自己也不清楚！

　　他只是知道，大概是七岁的时候，他开始不断地做同样的一个梦。

　　他梦到自己变成了一只青色的蝴蝶，在花丛中徜徉飞翔，嗯，就和精灵卓尔的梦境一样，但不同的是，在克里斯飞翔到最愉快时，突然，一只火红色的凤凰凶猛袭来！

　　“焚天火凤！”

　　克里斯不知道为什么，他竟然一下子就叫出了这只凤凰的名字，还惊恐道：“焚天，我只是青铜鬼蝶，要战，去找黄金鬼蝶，何苦为难我这小小的青铜战士！？”

　　“凤凰杀鬼蝶，天经地义！”

　　焚天火凤的速度太快了，一转眼就来到了克里斯的背后。

　　然后，克里斯感觉自己被血水浸泡了，被火红色的火焰焚烧了，痛苦，挣扎，痛苦，再挣扎……

　　经历过非人的折磨，克里斯终于梦境中解脱出来。

　　几乎是每一晚，克里斯都会梦到自己被血水和火焰虐杀致死，久而久之，他的心也变得暴躁了，似乎，杀人是一件很愉快的事情呢！

　　嗯，只有杀人，才能宣泄梦境中的痛苦啊！

　　更神奇的是，每当在梦境中经历一次折磨，每次杀人泄愤，克里斯的实力就提高一层。

　　于是，克里斯不断杀人，从父母开始，杀，杀，杀，一直杀到屠戮几十万平民百姓！

　　不过杀了太多人类之后，克里斯忽然觉得杀人没有意思了，那……就杀些有趣的种族吧，于是他一路向北，杀矮人，杀半兽人，杀凶兽，最后杀到了精灵族！

　　就在精灵族，就在他准备杀两个大人物过瘾的时候，大王子出现了！

　　不同于强势的精灵勇士，大王子是个温文尔雅的学者，一个书呆子，当克里斯的手指点住他的咽喉时，他竟然说，“人类的医术上说，咽喉是最复杂的人体部位之一，麻烦你快点下手，让我临死前看看我的咽喉结构好吗？”

　　克里斯有些好奇，收回了自己的手指。

　　接下来……

　　接下来的事情不容于人类的道德观，不过这又有什么呢？克里斯喜欢看大王子月下读书的样子，大王子也喜欢劝克里斯少造杀孽，两人在精灵森林里面度过了很美妙的两年。

　　这两年里，克里斯再也没有梦见过焚天火凤。

　　甚至他都忘记了自己的梦境。

　　可是两年后，那个梦境再次出现了，克里斯忍无可忍，必须回到人类社会去杀掉那焚天火凤。

　　可惜，克里斯没有找到火凤，反而杀心再起，他杀了几个天榜强者，甚至谋杀龙铎，被囚禁在蒙哥塔之中。

　　再后来……

　　没有再后来了，克里斯追随江南来到精灵族，一看到精灵村落的入口挂着淡蓝色的花朵，他就知道了，大王子已经死了。

　　大哥死了，我的心也就死了！

　　好吧，这句话人类听来可能很恶心，也很肉麻，不过管我何事？

　　从看到寓意王子去世的蓝花起，我，妖孽克里斯，生存的目标就是给大哥报仇！

　　而想要暗杀一个人，最好的方法，莫过于隐藏在谁也想不到的地方，突然间发出那最后一击。所以，我背叛了罗迪，让人觉得我从精灵族消失了。

　　可事实上，我一直隐藏在罗迪身边，默默地看着他卷入精灵内战，默默地看着他，说谎话居然说出了杀害大哥的真凶——二王子，薛西斯！

　　唉！

　　见到薛西斯的那一刻，我真想立刻出手杀了他，可惜，他太强了，他身边的朱庇特也太强了，我只有把握暗杀他们中的一个……

　　于是我等！

　　等二王子追随欧文斯来到大流河，等欧文斯离开，等朱庇特离开，等伍丁夫人离开！然后，我出手了！

　　哈！

　　大哥，我终于给你报仇了！

　　“可惜，我就要死在这里了，没有机会去精灵圣殿与你灵魂相聚了……”

　　克里斯的气息越来越弱，肌肉松弛，已经处于半死半活之间。

　　咕噜，咕噜。

　　就在这时，吞尸怪的气泡再次出现，转眼就把克里斯给吞了进去。

　　可是紧紧半秒钟之后，啪，气泡破裂，吞尸怪又把克里斯给吐了出来，还惊叫道：“青铜二号？快醒醒，我是青铜三号，该死的，我险些把你给吞噬了！”

　　不会吞吃同类，这是高等生命的最基本道德，吞尸怪赶忙散发气泡，给克里斯疗伤救命。

　　这时山风吹来，克里斯的头发散开，露出了柔美到极点的容貌。

　　吞尸怪再次惊叫，声音有些稚嫩，“老天，竟然是克里斯阁下，阁下，还记得我么？我是卓尔，您在精灵族见过的，伺候过大王子的卓尔！”

　　苦笑一声，“想不到，我们都是鬼蝶战士转世……”

　　“鬼蝶战士？”

　　克里斯悠悠醒来，恰好听到了这句话，在联想到自己的梦境，急道：“什么鬼蝶战士？”

　　“我也不太清楚，转世之后，我的记忆并没有完全回复，现在我还是卓尔……哦，应该说，我还是以精灵卓尔的神智为主！”

　　吞尸怪无奈道：“如果一定要我解释，我只能记得这些：你我上辈子都是某个计划的产物——鬼蝶战士，而鬼蝶战士分作黑铁，青铜，白银，黄金四级，我是青铜二号，你是青铜三号……该死的，我真的解释不清，我为什么知道你是青铜三号，反正我觉得你很亲切，说不定，我们上辈子还是亲兄弟呢！”

　　“什么乱七八糟的？”

　　克里斯哪里听得懂这没头没尾的话，只是问道：“我只问你，有本事让我多活几天，到了精灵圣殿再死么？”

　　“青铜三号，我们是朋友，我怎么会让你死呢？”

　　吞尸怪，或者说青铜三号卓尔笑道：“虽然我还记不得很多，不过……很有趣呢，我突然拥有了晋级能力，你看这个！”

　　啪！

　　一只气泡破裂，是青色中透着白色的气泡！

　　没错，透着白色！

　　卓尔已经接近于白银鬼蝶的实力了！

　　“三号，我现在能发挥出部分白银鬼蝶的能力，别说救你，就是帮你晋级白银，也不是难事啊！”


第230章 两只蝴蝶飞呀飞

　　“哇哦，哇哦，那还等什么，帮我晋级吧～！”

　　克里斯虽然还没有听懂‘晋级白银’是什么意思，但也大致听明白了，眼前这个古怪的朋友，不但可以让自己活下去，甚至，还可以变得更加强大！

　　青铜卓尔忽然犹豫起来，迟疑道：“帮你晋级，仅凭我一个人还做不到，我们还需要……需要大量的尸体！”

　　“尸体？”

　　“是的，不要问我为什么，我真的说不清楚呀！”

　　卓尔苦笑道：“我还是从头跟你说吧，你知道，我是大王子的侍从，就在二王子暗杀大王子的时候，我也被打得重伤昏迷了……我大概是在一个多月后才醒过来的，听人说，是月岚公主请来了如今的东海王罗迪，才把我给救活的。

　　清醒之后，我的脑子里突然多了很多东西。

　　我记起来了，我前世是青铜鬼蝶之一，好像要执行什么计划，而且，我还必须找到黄金鬼蝶，然后效忠他。

　　除了这些，我脑子里还多了一套很神奇的功法，叫做‘吞噬天地’。原来上辈子，我在鬼蝶部队中的作用就是吸收尸体，给其他战友提供能量——我是鬼蝶部队的‘能量源’。

　　就在我清醒之后不久，巨木精灵袭击了月光湖，被月岚公主给杀了。

　　一看到巨木精灵的尸体，我不知怎么就忍不住了，吞噬天地的功法自己运转起来，我，我几秒钟就把巨木给吞进了肚子里！

　　然后我还发现，吃掉巨木之后，我的身体和巨木的庞大身躯融合了，你现在只能看到我的一小部分，其实，我现在是几万米长的植物根茎形态，大部分身体都在底下钻行呢！

　　从那以后，我的身体太大了，需要太多太多的食物，所以我就在精灵内战的战场附近徘徊，不断地吞噬尸体。吃掉的尸体越多，我的能量就越强，算一算，我大概吃掉了一万多尸体了吧，如今，我也不知道自己全力发挥时强大到了什么地步！

　　尤其是一场战役之后，我还遇到了一桩非常古怪的事情。

　　那场战役是朱庇特屠杀东海联军残部，我躲在地下悄悄吃着尸体，可是吃着吃着，一具尸体似乎有些不对劲儿，我把他吃掉之后就浑身发热起来，而且越来越热，最后，那股热流停在了我的心脏附近，好像落地生根了。

　　我不知道这热流是什么，可是后来，我把这热流和吞噬天地的功法结合起来，突然发现，我拥有了开启轮回枷锁，帮助鬼蝶战士晋级的能力！”

　　说到这里，卓尔的语气万分迷茫，“开启轮回枷锁，帮助鬼蝶战士晋级，这明明是黄金鬼蝶的能力呀，老朋友，我真的说不清我为什么突然拥有了这种能力，但就在那热流的帮助下，我的身体和灵魂都开始慢慢晋级……你看，我现在的能量颜色已经越来越白了，相信用不了多久，我就可以晋级白银鬼蝶了！”

　　“再后来，精灵内战结束了，我虽然还是很饿，还需要大量的尸体，可是我不想杀人……”

　　卓尔继续道：“我听说人类发生了瘟疫，死了几千万，于是我就一路吃到了人类社会。至于我为什么来到这里……也很简单呢，我一看到欧文斯就有杀了他的冲动，所以我就追着他来到了这里，刚刚吃掉了一个人类高手……老朋友，我说了这么多，你明白了吗？”

　　“喂，你有没有听明白呀？”

　　卓尔突然发现克里斯低下了头，慌忙道：“你别吓唬我，喂，给句会话，你的伤势应该不会再昏迷的！”

　　“老朋友，别担心，我很好，非常非常的好！”

　　克里斯缓缓抬起了头，可是，他的眼睛……居然变成了青铜色！

　　“你，你！”卓尔蒙了。

　　“怎么，我有什么不对的地方么？”克里斯邪邪一笑，“老友，你说对了，你真的拥有了开启轮回枷锁，帮助鬼蝶晋级的能力……被你的能量浸泡过之后，我回来了，虽然还不完全，但我真的回来了！”

　　“你，你也找回了前世的记忆？”

　　大地一阵轰鸣，应该是卓尔在检查自己的身体，只要被自己的能量浸泡过，鬼蝶就会回归晋级，这……太不可思议，也太美妙了，不是么？

　　“是的，我找回了前世的记忆，虽然只有一部分，虽然我还是以克里斯为主，不过，已经足够了！”

　　克里斯慢慢地爬了起来，噗，噗，背后生出一对青铜色的鬼蝶翅膀，他仰天长啸一声，惬意道：“回来的感觉真好，老友，我们要晋级白银，就需要更多的尸体和能量，对么？”

　　卓尔下意识道：“是呀，不过大流河附近没有多少尸体呢！”

　　“不要紧，这真的不要紧！”克里斯摇着手指说，“我是谁？莱茵毒狼，屠杀几十万生灵的妖孽克里斯，有我在，你还怕没有尸体么？走，我们去大流河，哪里有足够多，足够强的‘尸体’在等着我们呢！”

　　说着，走向了远方。

　　“你要去大流河杀人？”

　　卓尔急了，地面连连起伏，“你可要明白，你的伤势还没有痊愈，而且大流河高手无数……”

　　“啧啧，我就喜欢杀高手，而且杀的高手越多，我们的晋级不就越快么？”

　　扭过头来指了指自己的脑子，“而且，我不是蠢货，再收取领袖们的尸体之前，我会带你去先‘品尝’几个小家伙，补充一下体力……”

　　……

　　卓尔和克里斯这两大青铜鬼蝶合在了一处，或许他们现在还不是人世间最强的力量组合，但以他们吞吃能量就能晋级的潜力，未来，他们绝对是改变历史的一股力量！

　　就在卓尔和克里斯动身之时，江南也随着新月尊来到了领袖营地外围。

　　不过，新月尊并没有急于进去，而是大剑高举，让黄金战士传令道：“包围领袖营地，只许进，不许出，违抗命令者，杀！”

　　“遵命！”

　　“第一战队，包围东方出口！”

　　“第二，第三战队，拆毁大流河码头，封堵水路！”

　　“其他人，刀出鞘，战马蒙眼，准备格杀反抗者！”

　　在十二黄金骑士的带领下，眨眼间，十万圣殿骑士在万马奔驰中把营地围了个水泄不通，更要命的是，顺着大流河南来的河水，十几艘巨大的炮艇缓缓驶来，数百们火炮瞄准了营地各处！

　　“自然协会？你们想做什么？”

　　小皇帝路易正在营地外面观望，方才索伦，赫格拉姆，阿基米德，兰斯帝国的几大高手都离开之后，小皇帝预感到事态不妙，已经在这里等候很长时间了。

　　“陛下，为了您的安全，请先回营地暂避！”

　　索伦在圣殿骑士的军团最前，抢步上来说道。

　　“朕不回去，敌人大军已经逼到眼前了，朕要走了，还算是兰斯的君王么？”

　　小皇帝赌气地说，同时，他也在观望圣殿骑士的阵容，索伦在，易容之后的江南也在，赫格拉姆虽然被押解在囚车上，但也平安无事，可是，阿基米德国师……

　　“阿基米德呢？”小皇帝压低了声音问道。

　　“国师已死！”

　　索伦目无表情地说。

　　“阿基米德，老师，死了？”

　　小皇帝呆了呆，突然破口大骂，“索伦，谁让你杀了阿基米德的？虽然，虽然朕也想杀了他，可他毕竟是朕的老师啊……”

　　“陛下，现在不是说话的时候！”

　　索伦看了眼越来越多的领袖出来，催促并劝诱道：“陛下，自然协会之事真的与您无关，快回去吧……您看，阿基米德死了，他手中的军权，财权，人事权都回到了您的手中，您需要时间来想一想，如此大的权利，该由谁来替您守护呢？”

　　小皇帝一怔，“没错，朕是皇帝，朕要想的是国家大事……”

　　低着头，默默地走回了帐篷。

　　不过，这小皇帝思考国家大事的方式和心态……

　　有点诡异。

　　本着一贯的对江南这个‘大忠臣’的信任和宠爱，几分钟后，一封诏书就送向了兰斯帝都，大概意思是说，“阿基米德国师在大流河意外身死，遗留下的君权由小皇帝亲自掌控，荣耀上将汤姆协助管理军队，同时加封东海王罗迪，索伦大公，赫格拉姆家督为兰斯三大辅政亲王，协同理政！”

　　看到这份诏书，兰斯贵族们多少人欲哭无泪，多少人喜笑颜开，就不得而知了。

　　大流河，领袖营地！

　　圣殿骑士的包围网已经形成，领袖们冲出来或大声怒骂，或冷眼冷笑，但新月尊一看漠视，只是冷冷地指挥军队布下了围城打援的阵势，显然，他预料到领袖们留在外围的军队回来救援，连打持久战的准备都准备好了。

　　这是一种决心，更是一种无言的霸气！

　　老佛爷也抱着水晶球走出了帐篷，眼神和新月尊淡淡对视，看到天命龟甲和战魂权杖同时出现在新月尊身边，她缓缓闭上了眼睛，对水晶球喃喃道：“两大布鲁尼套装在手，当今阳间人世，除了荣耀上将汤姆，我艾丽莎，欧文斯之外，无人是他对手了！”没有动手反抗的意思。

　　这时，黄金战士守在赫格拉姆的囚车旁边，替新月尊大喝道：“诸位，月尊大人带兵包围大流河，没有特别的意思，只是想跟大家说几句话。”


第231章 灵魂出窍

　　“带兵说话，你这新月尊倒是有些意思！”

　　在场的都是各方势力的领袖，早已经见惯了大风大浪，所以面对十万大军围困的场面，并没有多少人慌张，一个华服中年人站了出来，“我是七大世家之一，梅林图书馆的皮埃尔馆长，与自然协会也算有些交情，你想说什么，坐下来谈不好么，动刀动枪，想要毁掉老月尊几十年积累下来的威望么？”

　　“阴阳乱世，威望，是靠铁与血来铸就的！”

　　新月尊缓步来到了领袖中间，天命龟甲缓缓旋转，一直在让黄金战士替他说话。

　　“诸位，这次领袖大会的目的大家都清楚，我就不再废话了，只提醒大家一件事……”

　　新月尊狮面无情，“欧文斯愿意交换精灵之泪，是好事。但精灵之泪只有一个，患病的人类却有几千万，涉及几百个势力和国家，那得到精灵之泪后……先治疗谁，后治疗谁？”

　　皮埃尔冷道：“这还用说么，谁能换到精灵之泪，那就先治疗谁的属民！”

　　“那没有换到精灵之类的呢？”

　　“没有换到的，可以等换到的人治疗过后，再借来治疗！”

　　皮埃尔的声音有几分底气不足。

　　新月尊略一仰头，似乎在嘲笑，“说的好听，可实际上，一旦有人换到了精灵之泪，就肯定会有人出手抢夺，因为，没有人希望看到自己的属民排在治愈名单的后面，没有人希望看到别人先得到好处！”

　　“我敢说，精灵之泪交换成功之日，就是大流河血腥杀戮将起之时！”

　　新月尊的大剑重重地插入了泥土里。

　　而领袖们都不说话了，他们也早就预料到了，面对唯一的精灵之泪，和先后治疗带来的不同死亡人数，一场惨烈的争夺战是在所难免的。

　　“都不说话，是同意我的看法了？”

　　新月尊低头抚摸独角兽的额头，冷冷嗤笑，“既然大家都同意，精灵之泪交付之日就是大战之时，那为了避免战争和流血，我倒是有个小小的提议……”

　　他晃了晃手中的战魂权杖，“我希望，诸位退出这次领袖大会，只有我用战魂权杖来交换精灵之泪，等精灵之泪到手，由自然协会安排治疗名单……”

　　“好主意，真是好主意！”

　　不等新月尊说完，皮埃尔就大声笑道：“月尊，你还不如说，你想做领袖中的领袖，你们自然协会，想控制全人类的生死！”

　　“是呀，我就是这么想的，你有意见么？”

　　新月尊，居然用一句玩笑话承认了他的真正目的！

　　目中无人的狂妄，还是智珠在握的霸气？

　　各家领袖都被震惊的无话可说，只有那皮埃尔，反驳的话是他第一个说出的，此刻不得不硬着头皮反抗道：“我有意见，不但我皮埃尔有意见，恐怕在场的……”

　　嗡！

　　同样是话还没有说完，不过这次轮到了新月尊，他晃动战魂权杖，遥指皮埃尔。

　　皮埃尔那半句没有说完的话，其实是想联络朋友，大家聚起来一起反抗新月尊，可惜，新月尊出手太快了，只听几声‘嗡嗡’的灵魂之音过后，皮埃尔双眼泛白，一头倒在了地上！

　　七孔流血，显然连灵魂都被彻底泯灭了！

　　“嗯，你皮埃尔有意见，好说，不过你说恐怕在场……在场的什么？”

　　新月尊的目光冷冷扫过众人，最后落在了皮埃尔的尸体上面，“莫非你想说，在场的诸位领袖也都不同意我的提议，想联手反抗？诸位，你们是这个意思么？”

　　鸦雀无声！

　　好汉不吃眼前亏，新月尊本身实力远胜众人，又带着自然协会最精锐的十万圣殿骑士，这时候，谁反驳谁就是拿自己的性命开玩笑！

　　渐渐地，所有人的目光都落在了老佛爷身上。

　　强敌压人，最强的老佛爷，您不说句话么？

　　可是看穿了人们的心思，新月尊抢先招呼艾丽莎，“老佛爷，您一个，兰斯的荣耀上将汤姆一个，都是人类中的最强者，那得到精灵之泪后，我们三家排在治疗名单的前三名可好？”

　　老佛爷微微一笑，“前三名也有个名次，谁第一，谁最后？”

　　新月尊想了想，“如果我说自然协会排第一……呵，恐怕您不高兴，如果把你们占雅帝国排在第一，我也无法对自然协会的三位掌印交代，不如这样，你我各退一步，精灵之泪到手后，从自然协会的占雅分部开始治疗，算是我们并列排在第一位？”

　　“至于兰斯帝国，就排在第三吧！”

　　老佛爷低头看了眼水晶球，又看了看渴求他的众多领袖的眼神，笑道：“诸位，你们都听到新月尊给我开出的条件了，我跟他打，不一定能拿到精灵之泪，与他合作，却能得到个并列第一……那就别怪我了，新月尊，我同意你的条件，希望你日后能履行承诺！”

　　新月尊点点头，“老佛爷睿智！”

　　说完，面向众人，“诸位，谁有意见么？”

　　最强的老佛爷已经退出，就算有意见，谁敢傻到说出来？一个领袖不忿道：“我们无话可说了，不过我提醒你，月尊，领袖大会的主角还没到场呢，你擅自扰乱大会，小心他日的灭顶之灾！”

　　“主角？”

　　新月尊仰起头看了看天色，“你是说阴主？”

　　“不错，阴主是阴阳领袖大会的发起者，你抢了他的领袖之位……哼哼，多加小心吧！”

　　“哈，哈哈！”

　　新月尊突然放声大笑，当然，是黄金战士替他笑出声音的，“没错，阴主到是个麻烦，不过我这人最喜欢惹麻烦，然后摆平麻烦……黄金战士，祭奠仪式开始！”

　　祭奠仪式？

　　新月尊想做什么？

　　众人正在疑惑时，只见四个黄金战士把赫格拉姆从囚车上解了下来。

　　“诸位，请你们做个见证，我这就派人去请阴主过来，跟他谈一谈，谁才是大流河真正的领袖！”

　　新月尊，居然敢挑衅阴主！？

　　众人还没有从这震撼性的消息中回过神来，那四个黄金战士已经把赫格拉姆高高抛了起来！

　　“邀请阴主，一般使者是没这个资格的，所以我选了一个够身份，够尊贵的使者……”

　　新月尊的声音再次传来。而赫格拉姆也已从高空落下，下面，黄金战士高举长矛，正在等着他！

　　扑！扑！扑！扑！

　　四声闷响，赫格拉姆被四根长矛刺穿胸膛！

　　“赫格拉姆，莱茵家家督，天榜十大强者之一，足够身份，足够尊贵了吧？呵呵，你我就送赫格拉姆的灵魂入地狱，替我通知一声阴主！”

　　原来他说让赫格拉姆做件事情，就是指这个……

　　各家领袖终于忍不住骇然色变了，新月尊太狠，也太霸道了，一出面，他已经杀了几个天榜强者啊！

　　“赫格拉姆，一路走好！”新月尊晃动战魂权杖，笑道：“记得替我告诉阴主，我等他到今晚子夜，他不来，我就笑纳精灵之泪了！”

　　此言一出，江南心中一动，隐约觉得有什么不对劲儿。

　　而新月尊慵懒地活动了一下关节，挥手道：“诸位，准备欢迎阴主驾临吧，不过我的黄金战士，麻烦你们去把欧文斯和伍丁夫人给我找来，好么？”

　　黄金战士领命而去。

　　而江南也终于意识到有什么不对劲的地方了。

　　新月尊杀赫格拉姆，让他的灵魂去请阴主，既立了威，又出去一个不老实的对手，这本是无可厚非的事情，可是，一个只有江南和赫格拉姆知道的秘密是：赫格拉姆，是黑铁鬼蝶之一！

　　把黑铁鬼蝶的灵魂送去阴间……

　　老天，不知会闹出什么大乱子啊！

　　……

　　不管赫格拉姆会在阴间引发什么动乱，都不是江南可以过问的了，如今的局面，恐怕只有尤里安这种级别的强者出现才能收场了。

　　当然，阴主出现，也可以收场的。

　　新月尊忙着‘欢迎’阴主，江南也趁机回到了索伦的帐篷。

　　吉吉和嘟嘟还没有回来：暗杀阿基米德的计划出了差错，最后的战斗地点并不是东山，所以他们应该还在东山苦等。

　　不过以吉吉的头脑，早晚会预料到情况不对，带着嘟嘟回来的，所以江南并不担心。

　　他叫人看守大门，自己盘坐在了地毯上。

　　方才体验了灵魂之力，江南趁热打铁，赶快研究第六层的刀中之魂。

　　“唔，开启灵魂之力的第一步，是把注意力集中到眉心……”

　　江南缓缓闭上了眼睛，按照新月尊的提示，注意力集中在眉心，一步步地引导起灵魂之力。

　　不过没有了战魂权杖的帮助，他只觉得分外吃力，盘坐了足有几个小时也没有体验到那如真似幻的灵魂境界。

　　渐渐地，江南心浮气躁起来。

　　“好吧，好吧，我需要淡定……”

　　不知不觉中，江南突然想起了上辈子干爹逼他静坐的样子。

　　那时候，江南也是静不下心来，所以干爹在身边拿着手杖狠敲他的脑袋，还说，“臭小子，淡定，淡定，淡定……”

　　这样想着，突然，江南的脑子里一阵轰鸣，身子变轻，居然再次进入了灵魂境界。

　　“这……”

　　干爹当年的玩笑，当年随便摆弄自己的姿势，居然能帮自己引发灵魂之力！？

　　江南觉得这是个巧合，真想应该是，引发灵魂之力的时候需要某种心态，而自己思念干爹，无意间引发了这种心态吧？

　　想到这里，江南心中一阵窃喜，终于掌握了开启灵魂之力的方法！

　　然后，他看了眼自己的黄金鬼蝶身体，振翅飞出了帐篷……

　　“该死的，发生什么了？”

　　刚一出来，江南就被眼前的情形吓的目瞪口呆！


第232章 外焦里嫩

　　灵魂的视角是与人类不一样的，具体说，类似于昆虫的三百六十度全视角，一睁眼，就能看到四面八方的所有景色。

　　所以，第一眼，江南就看到了一副诡秘绝伦的景象。

　　这时候已经是晚上十一点多了，营地处处灯火通明，每个人头顶都悬浮着一团颜色各异的气体，四处走动时，显得鬼气森森，阴风阵阵，不过江南很容就能想明白，这是他们的灵魂火焰。

　　而就在众人核心，新月尊的头顶上的并没有灵魂火焰，反而竖立着高耸入云的灵魂权杖。

　　顺着灵魂权杖向上看去……

　　原本漆黑的天空，血红色的云彩滚滚翻动，雨丝般的血水淅淅沥沥地从天而降，浇在了领袖们的头顶，每被血雨浇打一次，他们的灵魂火焰就黯淡一分，似乎，血色长空正如一头凶残怪兽，在吞噬着众人的生命！

　　“天空这是怎么了？”

　　江南仰望血空，错愕半晌。

　　然后他振翅向远处飞去，想要看清更多的景色。

　　呜～呜～～

　　刚飞出圣殿骑士的包围圈不远，江南就感觉到一股彻头彻尾的寒意，打了个寒颤。

　　就在这时，“罗迪，该死的，你怎么在这里？”

　　扭头一看，许久不见的蒙哥老祖正在向自己飞来，而且灵魂形态的江南一眼就看穿了，蒙哥的本质，是一只硕大的黑色鬼蝶！

　　“老祖，你怎么在这里？哈，我们都变成蝴蝶了”江南笑着招呼。

　　可是蒙哥的神色极度凝重，看清江南是黄金鬼蝶的灵魂形态，说话都气急败坏了，“该死的，你居然灵魂出窍了！你在这里灵魂出窍……滚，快滚回去，不然老祖我也救不了你啊！”

　　“老祖，怎么了？”

　　江南一怔，这时他才发现，蒙哥并不是一个人来的，他身后还跟了密密麻麻，足有三五千人的鬼魂部队！

　　这些部队正秘密潜向大流河，不过由于领袖营地在鬼魂不敢轻易靠近的弑神滩，所以他们都停在了营地外围……就这样，大流河形成了一副奇景：新月尊的圣殿骑士团包围了领袖营地，蒙哥率领鬼魂，包围了圣殿骑士团！

　　“现在不是说话的时候，罗迪，快回去！”

　　蒙哥来到江南，巨大的翅膀推搡江南，还扭头看了眼自己的部属，咬牙道：“还好只有这些鬼魂看到了你，你快走，老祖我替你除掉他们！”

　　看江南还不明白，急的大骂道：“还不走，在这里等死么？罗迪，你明不明白？半个阴时之前，赫格拉姆的灵魂面见阴主，说新月尊扰乱领袖聚会，企图夺取精灵之泪！阴主震怒，已经不惜代价，要在子夜时降临人间了！”

　　指着身后的阴魂部队，“看到他们没有？他们就是我带来的先头部队，一旦我们完成对大流河的包围，阴主就会杀过天外混沌，降临人间啊！”

　　杀过天外混沌，杀过？！

　　虽然蒙哥语气焦急，但江南还是敏锐地把握到了话里的重点，“难道天外混沌有什么障碍，阴主要来，必须一路拼杀过来？”

　　没错，索伦也说过，阴主前来人间必须通过天外混沌，而天外混沌最近出了一些意外。

　　“天外混沌的确出了麻烦，不过没时间细说了……罗迪，快走！”

　　蒙哥急的不顾风度，硬推着江南进入了营地范围，急道：“你给我记着：现在你学会了灵魂出窍，可千万不要随意出窍，你明白么，你的黄金鬼蝶灵魂，会给你引来阴阳两界最恐怖的敌人！”

　　看到蒙哥的急迫，江南心知事情非同小可，也不再废话多问。

　　最后道：“老祖，我回去后马上离开大流河，只是如果情况危急……”

　　“如果情况危急，你就抱着小皇帝路易！”

　　蒙哥已经远去了，留下了最后两句话，第一句是，“我看到了，小皇帝身上带着天剑重楼，抱着小皇帝，就可以得到天剑重楼的保护！”

　　第二句话则是，“切忌，不论往哪里逃，都不能逃向天空，因为阴主就会在天空出现，而且你的灵魂应该看到了，因为天外混沌的巨变，天空已经变成了血色，没有阴主级别的实力，去了，只是送死！”

　　轰！

　　听完这两句话，江南的灵魂也回归了身体。

　　奔出帐篷一看，人类的视线中，领袖营地还是灯火通明的热闹景象，天空也还是群星璀璨，三颗月亮皎洁无暇，似乎并没有什么危险地预兆！

　　可是亲眼看到蒙哥带兵出现的场面，江南丝毫不敢停留，想了想，就跑向营地中央，正在对月沉思的新月尊。

　　“呃，呵呵，嘿嘿！”

　　要跑路，总是不能表现出慌张的，所以江南进来那个让自己表现的平静一些，笑道：“月尊阁下，想事情呢？”

　　月尊抬起了头，一个黄金战士赶忙过替他说话，新月尊晃了晃战魂权杖道：“罗迪阁下，找我有事？”

　　“也没有什么大事，只是……”

　　江南嘿笑了两声，“您看，我的两个家人白天出去了，到现在也还没回来，您能不能放我出去，找找哪两个不成器的家伙？”

　　“你说的是吉吉和嘟嘟？”

　　新月尊的声音中有些笑意，“嘟嘟倒是个惹祸精，不过吉吉脑子机灵，不用你去找，他们也会回来的！”

　　“哎呦，阁下还真了解我的家人！”江南干笑。

　　“堂堂东海王的家底，我自然协会怎么能不调查清楚呢？”新月尊也笑了笑，“罗迪阁下还是回去吧，如果你还不放心，我派人去找他们！”

　　“这个不太好吧……”

　　“怎么不好？”

　　“不好的地方有很多呀，第一，吉吉对圣殿骑士心怀戒备，可能不相信你的人，第二，嘟嘟脑子健忘……”

　　“免了这些废话吧，你想离开，是怕被卷入我和阴主的争斗中吧？”

　　江南正在东拉西扯地找借口，新月尊突然打断了他。

　　江南哑然道：“你知道阴主已经来了？”

　　新月尊指了指战魂权杖，“你灵魂出窍能看到的，我凭借战魂权杖自然也能看到，而且我还看到了……呵呵，蒙哥老祖真的很关照您呀！”

　　秘密都被人窥伺，江南再也把持不住淡定的笑容了，急道：“既然知道了，你还在这里发呆？亲爱的月尊阁下，你是阴主的敌人，我也是阴间黑名单上的猎杀目标，我们是一条战线上的，赶快准备对付阴主啊！”

　　顿了顿，“好吧，如果你能放我离开就更好了，虽然这不太可能……”

　　“我为什么不能放你离开？”

　　新月尊的反应很让江南摸不着头脑，挥手笑道：“走吧！”

　　“你真的放我走！”

　　江南是真的不明白新月尊的想法了，明知道江南要临阵脱逃，留下他，就留下一个对付阴主的不错帮手，可他居然还是放人了！

　　迟疑了几秒钟，江南转身就走！

　　新月尊果然没有阻拦！

　　可是……

　　“主人，哎呀，快让人家进去了啦！”

　　刚走了几步，外面就传来了吉吉的呼叫声，嘟嘟就跟在他的身边，两人都是狼狈不堪，满身染血的样子。

　　新月尊缓缓站了起来，凝声道：“罗迪，我倒是真想放你走，可惜现在看来，你想走也走不了了！”

　　好像在为他的话作解释，吉吉过来之后抱住了江南的肩膀，苦笑道：“主人，真是吓死人家了呢！您知道吗，不久前人家在东山看到克里斯了……”

　　原来，克里斯和卓尔去了东山！

　　事实上，这次阴阳界聚会，很多领袖都带了大队人马保驾护航，这些人马就驻扎在百里外的野地里。

　　朱庇特作为欧文斯的帮手，也在百里外扎营。

　　可是，朱庇特是谋杀精灵族大王子的帮凶之一，克里斯虽然回归，但神智中对他的恨意并没有消失，于是，他和青铜卓尔立刻杀奔军营，两个人，半个小时，就把朱庇特的大军打的落花流水。

　　其实，朱庇特的无论本身实力，还是军事指挥能力，都不至于败在这两人手中，可是他架不住这两人越打越强啊！看一看他们的战斗场面吧，克里斯在前面冲锋，一片一片地收割生命，而青铜卓尔就在后面吞吃尸体转化能量，再提供给克里斯……

　　这简直就是一套不会疲倦的战斗机器！

　　吃光了朱庇特的精灵部队，克里斯的颜色已经隐隐透着白色了。

　　不过，克里斯还不过瘾，立刻杀向其他领袖的军营。

　　卓尔虽然不愿意多造杀孽，但禁不住食物的诱惑，也紧紧跟在了后面。

　　唇亡齿寒，一看朱庇特全军覆没，两个怪物杀来，其他军对立刻联合起来反抗，于是，一场乱战开始了……

　　而吉吉和嘟嘟，很倒霉地卷入了战争，还差点被克里斯给杀了！

　　最后还是嘟嘟拼命，两人这才逃了回来。

　　“主人呀，克里斯那混蛋……哎，人家都不知道该怎么形容他了呢！总之他变得好强好强，青色中透着白色的光芒，我估计，汤姆将军都比他略逊一筹了呢！”

　　说到最后，吉吉气的花枝乱颤，脏话不断。

　　但江南没心情管他了，急道：“现在乱军都涌过来了？外面无路可逃了，是吗？”

　　“是呀，圣殿骑士团也参战了，现在都打乱套了呢！”吉吉焦急道：“主人，您是想出去吗？千万别出去，出去，肯定死在乱军之中呢！”

　　出去，死于乱军，不出去，等阴主来杀……

　　老天，还有活路吗？！


第233章 大好尸体

　　就在江南和吉吉说话的功夫，外面的情势已经巨变。

　　“哇哦，哇哦，老朋友，吃的畅快吗？”

　　广阔的大流河沿岸平原，克里斯背后仗着一对蝴蝶翅膀，一只是青色的，一只是白银色的，一对翅膀徐徐煽动，挂起来一阵阵的腥风血雨，各家领袖的凡人士兵在他面前只有逃命躲避的份，慌不择路，径直冲向了领袖营地去保护他们的首脑。

　　可是，领袖营地已经被圣殿骑士团包围，圣殿骑士哪容得这些乱兵冲击包围圈！？

　　“听着，前面的军队马上停下来，否则格杀勿论！”

　　一个黄金骑士厉声大喝。

　　但相比他的气场，克里斯更恐怖了几百倍，乱军还是宁可冲击圣殿骑士，也不肯回头去看克里斯。

　　“该死的，圣殿勇士们听令，杀，靠近营地五十步者，一律格杀勿论！”

　　黄金骑士忍无可忍，长剑挥出，十万圣殿骑士团出动了！

　　轰，轰，轰！

　　大流河深水区的炮舰也纷纷开火，兵荒马乱，炮火纷飞，多家军队乱成了一锅粥，杀到眼红时，也不管眼前是谁，只要他没有穿着己方的军服，那就立刻刀剑招呼！

　　而就在众人不曾注意的脚下！

　　咕噜，

　　咕噜！

　　卓尔的气泡欢快地起伏，吃的爽透了，不过他的庞大身躯都隐藏在地下，所以还看不出来颜色变化。

　　“半青铜，半白银的鬼蝶？”

　　领袖营地中，老佛爷艾丽莎抱着水晶球走出了帐篷，看到克里斯的双翅，愕然一怔。

　　“怎么了？”水晶球里传出一个声音。

　　“居然出现了一个介于青铜和白银之间的鬼蝶！”老佛爷皱眉道：“很明显，他原本是青铜鬼蝶，但是突然晋级了！可是让鬼蝶晋级，只有黄金鬼蝶才有这个能力，难道黄金鬼蝶出现了？”

　　“不可能，据我所知，黄金鬼蝶只有两只，一是罗迪，根本就徒有黄金之身，却不懂得使用黄金之力。而第二个，就是当年大闹阴间的真黄金鬼蝶，但他此时应该在阴间闹事，不可能出现在人间的！”

　　两人陷入了沉默。

　　然后异口同声，“莫非出现了第三只黄金鬼蝶？！”

　　再次沉默片刻，老佛爷对着水晶球道：“事态紧急，你立刻返回秩序圣殿，告诉至尊，有可能出现了第三只黄金鬼蝶，请至尊决断！”

　　“那我们这里的计划……”

　　“先别管了，黄金鬼蝶比欧文斯更重要！”老佛爷盯着克里斯的方向，冷冷道；“放心去吧，这里我盯着，就算阴主来了，又能把我怎样！？”

　　水晶球的光芒黯淡了。

　　老佛爷也转身走回帐篷，熄了灯火，偌大的帐篷里看不到一丝光亮。

　　而不远处，新月尊坦然若之地瞧着外面的乱像，有黄金骑士想他来晋级求救，只是淡淡地说，“一群小角色，随他们去闹吧，挡住就是，至于那克里斯……不要与他硬拼，必要时，我的黄金战士会亲自出手！”

　　说完，闭上了双眼，显然在他的眼中阴主才是最重要的对手，也是唯一的对手！

　　江南却没有心思理会新月尊了，招呼吉吉和嘟嘟，一溜烟地跑进了小皇帝路易的帐篷。

　　“主人，去找小皇帝做什么呀！”路上，吉吉不理解地问。

　　“蒙哥老祖说过，现在我们上天无路，入地无门，就只能靠天剑重楼救命了！”江南撩开了小皇帝帐篷帘子，悄声说，“等下不要离开小皇帝身边，抱住他，明白吗？”

　　“明白了啦！”吉吉果然聪明，拉着嘟嘟冲进了帐篷，眼睛都放光了。

　　小皇帝，可是最后的救命稻草呢！

　　帐篷里，在几个皇室禁卫的保护下，小皇帝身披厚重的盔甲，手握匕首，正在朗声大喊，“情况不对，诸位爱卿效忠帝国的时候到了，跟随朕，平定叛乱呀！”

　　豪气，意气风发，小皇帝倒是真有几分明君临危不乱的气场。

　　只是，这孩子从小生活在阿基米德的温室里面，从没见过血腥的大场面，嘴里说着漂亮话，两条小腿却忍不住瑟瑟发抖了。

　　那几个皇室禁卫也不中用，颤抖道：“陛下，我刚才看了一眼，敌人太强了，凭我们……要不，我马上把索伦亲王，或者罗迪亲王招来？”

　　正说着，江南冲了进来。

　　噗通！

　　好像看见了主心骨，小皇帝一下子就瘫坐下了，大喜道：“罗迪来了，朕就知道，关键时刻，只有你是忠臣呀！”

　　阴主随时都有可能出现，江南根本就没时间理会小皇帝的赞美了，招呼吉吉和嘟嘟围在小皇帝身边，大呼道：“陛下放心，微臣誓死保护您的安全！”小皇帝周围就一平米多大的地方，看那几个皇室禁卫比较碍事，竟然敢跟嘟嘟抢地方，眼睛一瞪，“至于你们，还愣着干什么，马上出去准备车马，保护陛下撤离呀！”

　　皇室禁卫被赶了出去。

　　江南终于放下心来，瞄了一眼装着天剑重楼的小皇帝腰带，索性一不做，二不休，找根绳子把小皇帝绑在了自己身上，指把小皇帝看的一愣一愣，“罗迪，你，你这是做什么？”

　　做什么？当然是和天剑重楼拉近距离啦！

　　江南心里这样想，脸上却是一脸的真诚，“陛下，臣这是怕您遇到危险啊，您放心，如果乱军冲杀进来，臣，臣就算背，也背着您杀出这万马军阵！”

　　小皇帝哽咽了。

　　什么叫忠臣！？患难见忠臣啊！

　　……

　　外面的情况可说是瞬息万变。

　　随着战斗越演越烈，阴主还没有出现，欧文斯和伍丁夫人倒是先回来了。

　　中午的时候，他们一路追逐维兰而去，中途被索伦的紫色花蕊干扰了一段时间，等回到正路的时候，维兰已经不见了踪影。

　　不甘心女儿就此失踪，欧文斯和伍丁一路追到了占雅帝国境内，直到刚才，发觉大流河方向响起了震天的喊杀声，这才不情愿地赶了回来。

　　半路上，恰好遇到了新月尊派来的黄金战士。

　　一听新月尊已经控制了领袖营地，欧文斯二话不说，立刻达成了用精灵之泪换取战魂权杖的条件，只等回来，就和新月尊交易了。

　　可不成想，还没冲进营地，就听到一声奶声奶气地求救。

　　“大人，救我，救我呀！”

　　乱军中，两三岁小女孩模样的朱庇特仓皇逃窜，头发散乱，衣服都被人撕扯烂了。

　　原本以他的实力不会落到如此地步，可该死的克里斯，只要见到朱庇特就疯狗似地撕咬过来，要不是朱庇特擅长乱军逃命，恐怕早就被克里斯给撕成碎片了！

　　“朱庇特，怎么了！”欧文斯沉声问道。

　　“白银，白银！”朱庇特紧张地大喊，“克里斯有一半晋级白银鬼蝶了，白银啊！”

　　白银鬼蝶！

　　欧文斯面色一变。

　　鬼蝶战士分作，黑铁，青铜，白银，黄金四色。

　　凤凰秩序者则有，紫，黑，绿，白，火红，五种颜色。

　　这其中，从维兰败于塔里克可以看出，紫凤凰不如黑铁鬼蝶，而黑铁鬼蝶塔里克又不如黑凤凰欧文斯。以此类推，凤凰和鬼蝶放在一起，实力就是九个档次，从弱到强是——紫，黑铁，黑，青铜，绿，白银，白，乃至于最强的黄金鬼蝶和火凤凰焚天。

　　欧文斯只是个黑凤凰，克里斯就算仅仅恢复了青铜鬼蝶的实力，也已经比他强上一级了，更何况，如今克里斯拥有了比黑凤凰强上三级的白银力量？

　　白银鬼蝶一出，方眼古今千万年历史，只有白凤凰，黄金鬼蝶，火凤焚天，三人可以稳胜！

　　就算要抵挡白银鬼蝶，那至少也要有绿凤凰的实力！

　　黑凤凰欧文斯……还不够格！

　　看欧文斯发呆，朱庇特大叫道：“大人，我是鬼蝶战士，如今投靠了您这凤凰秩序者，如果你不救我，我就没有活路了！救我啊，我是星河军神，给我一支军队，我能帮您很多的！”

　　朱庇特说的在理！

　　欧文斯幻化出黑凤凰双翅，卷起朱庇特就走，又问道：“白银出现，我们不能正面交锋，马上走！”

　　顿了顿，“薛西斯呢？”

　　“二王子，已经被克里斯杀了！”朱庇特苦笑道。

　　欧文斯身子一顿，急忙问道：“那他的尸体呢？”

　　“不清楚，当时我没在领袖营地！”朱庇特迟疑道：“应该，应该落在自然协会手中了吧？”

　　“可惜了！”

　　欧文斯摇头叹息，“二王子是德鲁伊之王，千变万化，他的尸体也有数不清的妙用，如今……罢了，时机不对，就舍弃了他的尸体吧！”

　　朱庇特点头认同，“那大人，我们现在去哪里？”

　　欧文斯冷冷一笑，“白银鬼蝶现身，我找不到白凤凰和焚天尊者，但却知道一只绿凤凰的下落，走，我们去找绿凤凰！”笑容更冷，“精灵之泪还在我的手中，随然没有换到战魂权杖，但也足够让绿凤凰复活了！”

　　说着，三人迅速离开。

　　他们一个是超越圣人的黑凤凰，一个是圣人，最差的伍丁夫人也是天邦第五名的强者，逃窜起来自然比江南更加容易，很快就杀出重围。

　　不过临走前，欧文斯还深深看了眼圣殿骑士团的军阵。

　　“真是可惜了，薛西斯的大好尸体，居然落在了你们手中！”

　　薛西斯的尸体，真的落在新月尊的手中了么？

　　千真万确！

　　不过……

　　江南背着小皇帝从帐篷里冲了出来，恰好看到新月尊。


第234章 一剑之威

　　新月尊淡然道：“你还想走？外面乱军冲杀，这里阴主即将降临，以你的实力，走得掉么？”

　　江南嘿嘿一笑，心说，此一时彼一时，如今兄弟我有了天剑重楼护身，杀出去，不是问题。于是，漂亮话说给小皇帝听：“就算走不掉，我也不能让陛下留在这里等死，为人臣子，我豁出去了！”

　　新月尊哑然失笑，“以前我怎么没发现，你居然还有如此无赖的一面？好吧，既然你要走，给你个建议，从东北方走！”

　　东北方？

　　江南看了眼，只见东北方已经被密密麻麻的圣殿骑士堵住了，显然，新月尊是让江南从圣殿骑士团中间传过去，这算是一种变相的护送。

　　“多谢！”

　　江南来不及细想，新月尊为何如此关照自己，背着小皇帝就走。

　　就在这时！

　　滴答！

　　滴答！

　　原本在灵魂境界中才能见到的血色天空，突然变得肉眼可见，那血红色的云彩中，落下了淅淅沥沥的血色雨水！

　　滴答！

　　一滴雨水浇打在了一名乱军的头上。

　　嗤～～～～

　　这乱军全身溃烂，变成了一团污水！

　　“阴主来了！”

　　新月尊的翻身跃上独角兽，让黄金战士四下传令，“圣殿骑士全军集结，第一队阻拦乱军，其他人……布圣光阵，防御阴间血雨！”

　　圣殿骑士团马上有条不紊地运转起来，每个人都从战马上取下盾牌，高高举起，一点光芒在盾牌上形成。

　　十万点光芒汇聚，领袖营地上空似乎笼罩了一层圣洁的白色光照，阻拦了雨水。

　　阴主真的来了！

　　江南也给自己加持了不灭刀身，顺着新月尊指点路径，来到了东北方的营地出口。

　　前面就是乱军了，江南大呼，“陛下小心，臣带着您冲阵了！”

　　小皇帝没心没肺地兴奋起来，“冲，冲，罗迪，你在万军之中背君王脱困，千百年后，这就是大陆史书中数一数二的佳话呀，哈哈，朕也名垂青史啦！”

　　这孩子脑子肯定被驴踢过！

　　江南凝聚刀气，这就要冲杀出去，可是一抬头，忽然看到了……

　　好完美的一具尸体！

　　二王子被杀后尸体自然被圣殿骑士团控制，可是不知为什么，他的尸体居然随随便便地扔在了出口的一架囚车里面。

　　“德鲁伊之王，超越圣人的尸体，都没有人要么？”

　　江南的脚步有些挪不动了，看了看四周都是圣殿骑士，讪笑道：“这位兄弟，二王子的尸体……”

　　“罗迪陛下，我们奉命布阵，恕罪，不能回答您的问题！”

　　圣殿骑士冷冰冰地说。

　　“那……”

　　江南忍不住捏了捏尸体的脸蛋，真的很完美，简直就是死灵图腾梦寐以求的至宝，看圣殿骑士还是没有反应，笑道：“那能不能打个商量，这尸体你们留着也没用，不如送给我好了？怎么说，我也是新月尊的朋友了！”

　　这次圣殿骑士干脆连头都没回。

　　江南也不客气，抓起尸体就丢给吉吉，“喂，你们不说话，我可拿走啦！”

　　没人回答，好像都没看见江南！

　　“我可真拿走啦！”

　　江南眼睛一亮，招呼道：“吉吉，扛着尸体，走！”

　　还是没人阻拦！

　　似乎，好像，新月尊是故意把这具尸体送给江南的……

　　“妈的，赚翻了，赚翻了！”二王子尸体到手，江南忍不住爆出了粗话，“德鲁伊之王的尸体啊，超越圣人级的尸体啊，赶紧走，找个地方，召唤第四守护去！”

　　江南正美滋滋地想着。

　　滴答，滴答，哗啦啦……

　　天空的血色雨水变成了倾盆大雨，这雨水带着来自阴主的绝强力量，十万人的光盾瞬间就被洗刷的少了几分光芒，而已经冲出营地的江南更加不济，不灭刀身的护体光芒险些被浇了个烟消云散。

　　嘟嘟好些，头顶一团黑云护体。

　　可是最弱的吉吉撑不住了，一滴雨水落在他的头顶，半拉脑袋都已经腐烂，扑在小皇帝身上，吓的小皇帝嚎啕大哭。

　　好强的雨水，这就是阴主的力量么？

　　江南猛吞了一口唾沫，眼看就要挡不住第二轮雨水了，突然，小皇帝的腰带上传来一股暖洋洋的热流。

　　江南双手原本都是冰冷的刀气充盈，可是这热流入体，右手的寒冷刀气，突然变成了炙热的剑气！

　　新一轮雨水如洪莽巨兽降临。

　　而江南体内力量感爆棚，忍不住大吼一声，双手高举，一道刀光，一道剑气，刀剑乱舞，瞬间就搅碎了洪莽血兽！

　　危机过后，江南自己的刀光就此消散。

　　可是，剑气不肯停歇，一道道激射而出，眨眼间，漫天的剑气直冲霄汉，悍然直扑阴主带来的血色长空！

　　竟然要挑战阴主！？

　　不，在这道剑气下，阴主，也他妈的给我低头！

　　轰隆！

　　血色长空，被剑气撕开一道裂痕，刹那，星河倒转，天地色变！

　　“天剑重楼！？”

　　江南意识到这道剑气的来源，惊得骇然色变！

　　太强了，这就是布鲁尼圣战套装的天剑重楼，连阴主的神威，也都必须低头的天剑重楼！

　　蒙哥老祖，你果然没有骗我！

　　小皇帝自然感应到腰带上的神器变化，骇然道：“罗迪，罗迪，你居然能引发天剑重楼，老天，你居然能引发兰斯老祖留下的天剑重楼！”

　　“陛下，现在不是说话的时候！”

　　江南大吼，“吉吉，嘟嘟，还愣着干什么，冲出去！”

　　江南没有理会小皇帝的疑问，但相同的疑问，却蔓延在了领袖营地。

　　“罗迪这小子……”

　　暗中的蒙哥老祖眼睛瞪得大大的，刚才，他的确让江南跟着天剑重楼逃命，可是，他的想法是，天剑重楼有本身防御能力，跟在天剑重楼身边，罗迪应该会没有性命之忧……

　　可他妈的！

　　罗迪这小子，居然引动了天剑重楼！？

　　而且看这一剑的威力，老天，天剑重楼是当年布鲁尼的佩剑，罗迪这一剑的威力，直让阴主避退，恐怕已经有了布鲁尼的影子！

　　“罗迪，居然引发了天剑重楼？”

　　老佛爷艾丽莎错也在愕绝伦。

　　一剑之威，强至若斯！

　　一瞬间，老佛爷突然联想到了创世纪的那些创始强者，起源之战士！

　　罗迪若能把这道剑气操控自如，那他的名字，应该能与六欲天使之首艾丽莎，和战神麾下，三大神将之首的轩辕海图吧？

　　或者，他的名字，可以与完美圣人布鲁尼，创世第一图腾巴尔曼，以及雪山老人柳星河相提并论？

　　不！

　　罗迪无缘无故就能操控天剑重楼，若是让他聚齐布鲁尼七大套装，那他的敌手，是不是只剩下了那个人？

　　老佛爷脑子里闪过一个人影，然后他不敢想下去了。

　　因为那个被布鲁尼称之为战神的男人，太古老，也太强大了，强大到鬼蝶与凤凰，就是为他而生，因他而死，强大到老佛爷在他面前只是个牙牙学语的孩童，被他正视一眼都是莫大的荣耀！

　　强大到他的名字一旦出现，连布鲁尼都只能无奈长叹……

　　亘古第一战神，凯撒罗！

　　……

　　“罗迪……”

　　新月尊也出现了短暂的迷茫，“我月尊能动用布鲁尼套装，那是因为我见过罗浮台，从罗浮台里面得到了秘法，可是罗迪……他凭什么引动天剑重楼！？”

　　“你这冒牌的黄金鬼蝶，居然能引发天剑重楼？”

　　突然，天空也传来了一声疑问。

　　紧跟着，一道血红色的人影缓缓从天空降落下来。

　　“可惜，本尊时间不多，暂且放你去吧！”

　　这人影出现后血云吞吐，越来越大，渐渐变成一个顶天立地的血色巨人，头顶只有一颗惨白色的眼球。

　　“阴主！？”

　　所有人的目光都来到了这血色巨人身上。

　　暗中隐藏的，蒙哥等阴间士兵立刻发动，阴魂大军开始无差别袭击任何人类军队。

　　而阴主的独眼则是缓缓盯住了新月尊。

　　“阴主当面，月尊不胜荣耀！”

　　新月尊不亢不卑，在独角兽上欠身施礼，大剑，天命龟甲，战魂权杖，三大兵器都已经开动起来。

　　可就算是阴主当面，他还是让黄金战士替他说话！“阴主此来，想必是收到了赫格拉姆的邀请，那是否可以变小一些，我们坐下来谈一谈？”笑道：“您的本体什么模样，我知道，何必装作这顶天立地的样子吓唬人呢？”

　　“你真的要我坐下来慢谈？”

　　阴主的声音里充满了调侃，“我看到了，欧文斯已经带着精灵之泪走掉，本尊时间不多，不如我们先把精灵之泪拿回来，再坐下来商量如何？”

　　“欧文斯走就走吧！”

　　新月尊突然轻声一笑，“我来这里，也不是为了精灵之泪来的！”

　　“哦？”阴主淡淡地笑着，“莫非你袭击领袖营地，就是为了引我出来，而不是为了拯救人类的精灵之泪？”

　　“是呀，我就是为了引你出来！”新月尊很俏皮地回应道：“至于精灵之泪嘛，不过是个治疗瘟疫的小东西，不怕告诉你，我们自然协会已经掌握了治疗瘟疫的方法，有没有精灵之泪都不重要了！”

　　阴主沉默片刻，“那你找我来，所为何事？”

　　新月尊摇晃着脑袋想了想，突然吐了吐舌头，“你想知道吗？嘻，我不告诉你！”


第235章 混乱十年，启动！

　　先是控制了领袖营地，然后杀赫格拉姆，逼阴主出面，新月尊此前所做的一切，看起来都是为了精灵之泪，可这时候，他却说不需要精灵之泪，只想把阴主引来一见……

　　为什么？

　　新月尊做了这几乎与玩笑的举动，不怕惹怒阴主，招来惨烈血腥的报复么？

　　这样的疑问在整个领袖营地蔓延开了，每个人都在思索，新月尊招来的阴主的真正目的是什么。

　　阴主的智慧明显强过其他人，迟疑了一两秒钟，忽然，独眼中闪过一丝阴毒的光芒，“好一个月尊，好一个自然协会，本尊低估你们了！”

　　阴主想到了什么？

　　正在众人迷茫时，一个阴魂飞到了巨大的阴主的耳边，似乎要小声说些什么。

　　新月尊调笑道：“莫非是有机密情报？阴主，你何不大方些，让他把话说清楚，让我们这里的所有人都能听到，阴间发生了什么？”

　　阴主倒是慷慨，挥挥手，吩咐道：“既然月尊要求了，那你就说，大声说！”

　　那银魂迟疑了片刻，苦笑道：“禀报阴主，您离开阴间半个阴时后，轮回台突然发生大规模的鬼魂暴动，而且这次暴动明显有组织，有计划，一个阴时之内就扩散到了九幽炼狱！那些暴徒砸了炼狱，放出了被囚禁的百万英灵，如今，阴间大乱，请至尊赶快回去平叛！”

　　阴主不为所动，只是问道：“最先暴动的阴魂，是谁？”

　　“是，是……”

　　阴魂看了眼地下的月尊，“回禀阴主，最近半年来，自然协会的圣殿骑士团病死二十万人，最先暴动的，就是这些圣殿骑士，领头的人，似乎是两个月前病死的，自然协会的秘密部队首脑，五老星尊之……魂尊！”

　　“月尊，这就是你们自然协会的目标？”

　　阴主似乎彻底听明白了。

　　新月尊笑道：“是呀，什么领袖大会，什么精灵之泪，对自然协会来说都不重要……阴主，不怕告诉你，半年前，我自然协会就已经分批派遣军队进入阴间各处，今日，我把你引出阴间，就是给自然协会的阴间部队，制造暴动的机会！”

　　“没有你坐镇，诺，魂尊果然已经暴动成功了！”

　　家里都闹翻了天，阴主却还是不为所动，默默地思索着。突然冷笑，“自然协会在阴间制造暴动，怕是为了营救九幽炼狱中的某个犯人吧？”

　　新月尊呵呵一笑，算是默认了。

　　“那让我想一想，你要营救的犯人是……”

　　阴主闭上眼睛继续思索，摇头道：“呵，还真是想不出来，九幽炼狱中的犯人太多了，如有一定要猜测一个，莫非……是你们自然协会的创始人，巴尔曼？”

　　新月尊也很坦然，“阴主说笑了，巴尔曼圣人早已经不再阴间，这您应该比我清楚！”

　　“那你们是要救谁呢？”

　　阴主不是全知全能，实在想不出来，索性也不想了，笑道：“罢了，罢了，不管你们救谁，月尊，你们自然协会，都已经惹下了塌天大祸！”

　　“大祸？”

　　新月尊一愣。

　　阴主淡淡道：“月尊，你是个人才，很不错的人才，但你还是疏漏了一件事：方才，我现身之初就已经说过了，我的时间不多，急到了连天剑重楼出现，都没有精力去追查的地步，那……你不奇怪么，为何，我如今又在这里与你平心静气地慢话了？”

　　新月尊的声音有些僵硬了，“请阴主指点！”

　　阴主抬头看了眼不远处的天空，尤其是江南割裂的那道裂痕，“因为我急也没用了，我要回去救援阴间，必须走天外混沌这条路，可是……假黄金鬼蝶的那一件，撕裂天空，致使天外混沌异变，如今，就算是我，也别想立刻进入天外混沌了！”

　　新月尊的身子颤了颤。

　　阴主继续道：“可偏偏在这时候，你们为了救人，而砸碎了九幽炼狱，九幽炼狱是什么地方？囚禁亿万年来最邪恶的冤魂之地……”

　　“不要说了！”

　　新月尊不敢听下去了。

　　“不要说？不，我必须说！”

　　阴主冷笑道：“你们的计划，应该是把我引来，趁阴间空虚，砸碎九幽炼狱救人，然后，我看阴间暴动，会立刻回去收拾九幽炼狱的残局，如此一来，你们救了人，我也能收拾好九幽炼狱，两界太平，可是……天外混沌异变，我回不去了！”

　　“月尊，我阴主回不去阴间，九幽炼狱的百万冤魂就无人克制，哈，你等着吧，失去控制的万古冤魂，会祸乱阴间，祸乱人间，用不了多久，他们就会来到人间掀起历史上最大的混乱！”

　　“月尊，我再说一遍，九幽炼狱里面，那些被你们放出来的冤魂，可都是历史上最强，最邪恶的罪人，你把他们放了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　阴主狂笑不已，已经有了破罐子破摔的觉悟。

　　新月尊几乎在独角兽上坐不住了，苦笑道：“我们只想救人，没想放出九幽冤魂……阴主，现在不是说废话的时候，以你的能力，真的不能回到阴间吗？”

　　“我说过了，天外混沌异变……”

　　“异变，究竟是什么异变？”新月尊极其败坏道。

　　阴主笑了笑，“你既然能掌握两大布鲁尼套装，相比也知道创世纪的强者悻秘，那我问你，你可知道，尤里安的真身是谁？”

　　新月尊一怔，“不知道，不过根据自然协会的情报，尤里安的真身，至少也有六欲天使，或者战神三将的能力！”

　　“嗯，那轩辕海雷丁，你可了解？”

　　新月尊点点头，“昔日，亘古第一战神凯撒罗，麾下有三大神将，三神将之首名为轩辕海图，海雷丁，与其兄弟海稼轩，就是轩辕海图的儿子！”

　　“如今，轩辕海图早已战死，海稼轩也已被雪山老人离间暗害，海雷丁却在长悠岛苦修万年，如果他不惜一切代价变身成完全体海雷丁，实力，已经不亚于轩辕海图！”

　　“不错，你们了解的不少！”

　　阴主突然问道：“如果尤里安开启轮回枷锁，拿出真身之力，海雷丁变身完全体，两人大战，会产生何等能量？”

　　新月尊的声音越发艰难，“至少，至少也能摧毁半个大陆！”

　　“是啊，他们的能力太强了，要战，只能去天外混沌……”阴主悠然道：“东海岸生辰大会之后，尤里安与海雷丁，就一直在天外混沌比斗，就算是我要来人间，也不得不在他们的战斗余波中小心前进，生怕被卷进他们的争斗……可是！”

　　阴主狂笑道：“可是，假黄金鬼蝶的一剑，竟然割裂长空，打开了天外混沌与人间的通道，月尊，等着吧，尤里安，轩辕海雷丁，两大创世图腾的战斗余波，马上就会从天而降，波及人间！”

　　正说着，那道江南割裂的缝隙中忽然吹出了一点点的风声……

　　呼！

　　风声很轻，但碰到一颗小小的天外星球，碰，星球碎裂了。

　　阴主的笑声更狂，“新月尊，看看你们自然协会做的好事吧，天上，两大创世图腾，威力无铸，地下，九幽炼狱，百万最强冤魂祸乱两界，乱了，乱了，如此乱世，就算布鲁尼复生也无可奈何，如此乱世，我也仅有能力自保，至于你……哈哈，但愿你能看到明天的太阳，如果明天太阳还没有被摧毁的话。”

　　说完，阴主的巨大身躯开始收缩，渐渐变成了一点血色的光芒。

　　显然，天上地下的巨大力量即将双重绞杀人间，阴主，也开始想办法自保了。

　　而新月尊已经无话可说了。

　　原本只是一个救人的计划，竟然演变到天地毁灭的危机，谁的错？

　　新月尊懵了，圣殿骑士团也傻了，大流河两岸的所有人都陷入了莫名的恐慌之中，天地毁灭，阴主也仅有能力自保，那我们……岂不是死定了！？

　　就在这混乱中，只有寥寥几人能保持冷静。

　　一个是老佛爷，她无所谓地耸耸肩，抱着水晶球联系道：“喂，我是艾丽莎，人间即将毁灭，请求秩序圣殿接我回去！”

　　另一个是克里斯，不过这妖孽完全是杀红了眼，吃昏了头，根本没听到阴主的话，所谓无知者无谓！

　　第三个，是江南。

　　离开领袖营地之后，江南立刻找了个地下洞穴钻了进去，为了保证不被人察觉，他还没心没肺地把洞穴挖深了几百米，现在，正在不知多深的地方蹲着呢！

　　“冲出来啦，哈哈，我们冲出来啦！”

　　平安之后，小皇帝兴奋的手舞足蹈，但看了眼半个脑袋腐烂的吉吉，吓的小脸都白了。

　　可是，你不能低估这孩子的粗大神经！

　　仅仅是几秒钟之后，小皇帝就晃动吉吉的脑袋，好奇道：“罗迪，朕早听说你是死灵图腾，吉吉剩下半个脑袋都没有死，就是你的死灵力量吗？哈，有趣，真有趣！”

　　江南暗地里给了小皇帝一个白眼，不过，面子上的忠臣还是要做的，“陛下，这正是微臣的死灵力量！”

　　小皇帝琢磨半天，忽然点头道：“好力量，如果朕的子民都有这本事，还怕什么瘟疫呀！”

　　这孩子的脑子……

　　倒是有些解剖专家的潜质！

　　“对了！”小皇帝又问道：“罗迪，刚才你着厚脸皮，非要二王子的尸体，是为什么呀？也是死灵的力量吗？”

　　“唔，陛下你马上就会知道了！”

　　瞧了眼二王子的尸体，江南兴奋的手指都颤抖了，也没瞒着小皇帝，招呼道：“吉吉，给我做助手，扒皮，去肉！扎克，我的手杖不在，借我两根骨头做工具，嘿嘿，我要给你们找个小兄弟啦！”


第236章 暴躁的第四守护

　　说着，江南开始了召唤第四守护的程序，目标，自然就是二王子薛西斯。

　　德鲁伊之王，超越圣人级的完美尸体！

　　可是刚一动手……

　　江南忽然愣住了。

　　还记得么，二王子死的时候，正准备变化成兽祖第三子，有本事吞天喝月，吃尽一切的奎龙，所以他现在的样子……

　　身子倒还是标准的精灵，可脑袋却变成了嘴巴占到脸部一半以上的奎龙形态。

　　四肢都覆盖了细密的鳞片，双手双脚，二十根手指和脚趾，竟然是龙爪的样子。

　　最过分的是，二王子的屁股后面，还长了一条粗糙的大尾巴！

　　简直就是一条人形暴龙！

　　人，江南会解剖，而且非常拿手。

　　龙，江南虽然没有亲眼见过，但也从各种资料里了解过龙的生理结构，起码知道一些类似‘龙的嘴巴下面有逆鳞’的小常识。

　　可是人形暴龙……

　　“主人，这，这该怎么做呀？”

　　瞧着二王子的尸体，吉吉也茫然地挠着头，差点把腐烂的眼珠子给抓下来，“我们不好随便乱动呢，不然，破坏了他的骨骼结构，就得不到最完美的守护了啦！”

　　江南茫然点头，也不知道该从何下手。

　　这时候，噗，噗，扎克从江南的身体里弹出两根肋骨，一左一右，恰好落在江南的脑袋上，砸的叮咚乱响，然后出来蹲在江南身边，也瞪大了眼眶瞧着二王子。

　　这三人的样子，把小皇帝看的眼神放光，急道：“罗迪，是遇到麻烦了吗？”

　　“唔，大麻烦！”江南下意识地点点头。

　　小皇帝却高傲地仰起头，一脸孤傲的明君状，“臣子遇难，朕身为一国之君，不得不说了……罗迪，朕到可以给你些指点，要听么？”

　　“你？”

　　江南恨不得一脚踹死这个捣乱的臭小子，不过还是恭敬道：“请陛下指教！”

　　“嗯，先告诉朕，你要做什么？”

　　江南道：“微臣要先把薛西斯拆解，分成各种身体零件，但微臣不了解他的身体结构，怕弄坏了。”

　　“原来就是这点小麻烦呀！”小皇帝一脸‘有麻烦，早来找朕呀’的样子，胡乱指点道：“阿基米德说过，当你做一件事，找不到头绪的时候，就随便找一个地方开始，一路做下去，早晚会找到头绪的，不如……就从脑袋开始吧！”

　　说着，抢过一根扎克的肋骨，嘿笑道：“来，朕也一起帮忙！”

　　这小子……

　　江南想要一拳打死小皇帝，不过仔细一想，小皇帝说的在理，不知道怎么下手，就不下手了么？还不是随便找个地方开始，于是道：“吉吉，你按住脑袋，我解剖，陛下……扎克，你按住皇帝陛下，不用解剖，别让他捣乱就行了。”

　　说完，江南和吉吉背对着小皇帝，一寸寸地分解起了尸体。

　　小皇帝被排除在外，起初气的小脸通红，但看了眼江南手下的血腥场面，吞了口口水，找到了相对可爱的扎克，扬起下巴道：“喂，你也是罗迪的死灵守护喽？嗯，那也是朕的臣子了……”

　　扎克白了小皇帝一眼。

　　“嘿，你敢这样看朕，你知道么，朕可是未来兰斯历史上最伟大的皇帝，朕手下有大将军汤姆，大丞相索伦，还有东海王罗迪……”小皇帝滔滔不绝地说起了自己的资本，最后，还说到了军政方面，“你别看朕年纪小，可朕已经执掌国政了，就说去年，帝都东门失火，那就是朕组织营救的，嘿，那火可大了，朕当机立断，拆了两条街的民房来割断火势……”

　　扎克的白眼已经翻到了脑门上。

　　终于，忍无可忍，把小皇帝踩在地上，抄起一根肋骨，咚，咚，咚，照着后脑勺就是一顿狠尅。

　　最后，拍了拍手，笑眯眯地坐在了江南身边，若无其事地，脸蛋还羞成了红苹果的颜色。

　　“罗迪，你的守护居然敢殴打当今天子……”

　　小皇帝跳起来就要发火，但就在这时，“咝，咝咝！”

　　面前传来了连续的吸气声，定睛一看，只见一个人形身躯，四肢密鳞，五爪锋利的怪物缓缓站了起来，暴龙的头，巨龙的尾，仰天咆哮，身量足有五米多高！

　　第四守护，已经被江南召唤成功了。

　　小皇帝吓的坐在了地上，嘿嘿傻笑，“这，这……嘿，这也是朕的臣子！”

　　江南没有心情理会皇帝陛下，小心地瞧着新出现的第四守护，甚至把嘟嘟叫来在一旁压阵。

　　他不得不小心，以前的召唤经验证明，召唤出来的守护虽然听话，但就像维克多一样，脾气秉性可能和生前截然不同，这暴龙面目如此凶恶，又有凶残的兽血流淌，说不定，是个残暴嗜杀的守护。

　　“嘟嘟，你和吉吉注意保护陛下，扎克，保护我！”

　　江南慢慢靠近了咆哮的第四守护，试探道：“好吧，你已经是我的守护了，你需要一个名字……我现在可以给你取名么？”

　　第四守护的咆哮停止，忽然，巨大的暴龙眼睛里闪过贪婪暴虐的神色，一口咬向了江南的身躯。

　　这大家伙，果然是个不听话的守护！

　　江南想也不想，不灭刀身凝结右手，立刻迎了上去。

　　叮！

　　手刀和暴龙的牙齿相交，发出了一连串的火星，好硬的牙齿，恐怕硬度已经超越钻石一类的天然坚物了。

　　“嗷！”

　　撕咬被江南阻拦，暴龙勃然大怒，第二口又冲着江南的心口而来。

　　二王子生前是德鲁伊之王，超越圣人的力量，此刻虽然变成守护，力量削弱，但一口咬来，也已经让江南手臂酸麻，痛的抬不起来了。眼看挡不住第二口，江南急道：“嘟嘟！打扁他，吃饼饼！”

　　“咦！”

　　嘟嘟的眼睛亮了，突然出现在暴龙面前，一拳迎上。

　　轰，轰，轰！

　　两人都是硬碰硬的对决，几十拳过后，山洞摇晃，天惊地动，似乎世界末日都要来临了！

　　小皇帝却没心没肺地大吼，“罗迪，这胖老头是谁，好强，他也是朕的臣子吗！？”

　　“闭嘴！”

　　江南真的急了，因为那暴龙在嘟嘟的强攻之下，居然还有余力瞄着自己，而且，趁着嘟嘟换招之间的破绽，纵身一跃，来到江南面前，再次撕咬江南的胸口！

　　“唔，扎克，吉吉，一起动手！”

　　这暴龙已经不是嘟嘟一人可以收服的了，江南招呼两大守护，三人从三个方向扑了上去。

　　不灭刀身，奔袭后背！

　　嘿，肋骨死你，扎克连续击打暴龙的头颅。

　　哎呀呀～～亲亲～～啵！吉吉发出了铁咆哮之攻势，锁住了暴龙的双肩。

　　可面对如此威力的围攻，暴龙却依然无惧，巨大的尾巴甩动，扎克当场就被打成了散碎的骨节，而吉吉更加不济，被尾巴拦腰横扫，身子都断成了两截！

　　突出重围，暴龙第三次撕咬江南的心口！

　　妈的，他怎么老冲着我的心口？

　　莫非是想吃了主人的心脏？

　　江南硬挡一招，被震的额头冒出了冷汗，嘴角渗血，小皇帝见状大惊，拔出佩剑道：“罗迪，朕来帮你……”

　　嗖！

　　还没有说完后半句话，就被暴龙一爪子推翻在地。

　　血盆大口快若迅雷，终于来到了江南的心口……

　　“饼饼呀！”

　　万幸，嘟嘟回气完毕，拦在了江南面前。

　　“嗷！”

　　暴龙似乎被激怒了，不顾嘟嘟的拳头打在自己身上，拼着两败俱伤，一尾巴将嘟嘟拍的昏死过去。

　　但暴龙也不好过，胸口被嘟嘟的铁拳贯穿，刚刚灌入身体的血液汩汩留了出来……

　　可是！

　　挣扎着，勉强着，暴龙慢慢爬到了倒地的江南面前，缓缓张开嘴，终于咬住了江南的心口。

　　江南连挨几招，早已经虚脱无力，只能眼睁睁地看着暴龙的獠牙缓缓刺入自己的身躯……

　　这一刻，江南还在庆幸，还好兽化心脏已经失踪了，自己不至于被开膛挖心吧？

　　突然！

　　江南胸口一阵奇痒，低头看去，只见暴龙咬住江南的胸口后就停了下来，眼睛里的贪婪光芒，变成了傻乎乎的幸福和满足，还开口道：“嘿嘿，妈妈，吃奶奶！”

　　“！#￥@……”

　　原来暴龙拼死袭击江南，只是为了吃奶！

　　他居然把江南当成了亲生母亲……

　　“唔，虽然预料到了第四守护的性格会发生变化，可他怎么……变成了一个傻孩子？”江南彻底松了口气，瘫在地上说不出话来了。

　　这时候，暴龙在江南心口吸了几口，没有吸到奶水，不高兴地撅起了大嘴巴，哼道：“妈妈，奶！饿！”

　　江南欲哭无泪，这该怎么安慰他？

　　“罗迪，可算是找到你了！”

　　正郁闷时，外面传来了蒙哥老祖的声音，老祖钻进洞来，一看江南被暴龙压在地上，皱眉道：“快起来，出大事了！”

　　江南四肢无力，无奈道：“老祖，我已经从阴主眼皮子地下逃出来了，还能有什么大事吗？”

　　“你这臭小子，你看老祖我想是开玩笑的样子吗？”蒙哥气急败坏道：“乱了，乱了，现在天上地下，阴阳两界都乱套了，你再不起来，就连死都不知怎么死的了！”

　　江南凛然一惊，爬起道：“老祖，怎么回事？”

　　蒙哥掏出一块怀表，砸在江南怀里，“你自己看着时间，再有三十秒，就是世界末日了！”


第237章 抢食

　　蒙哥是鬼魂形态，小皇帝自然看不到他的样子，在他眼里，只见江南突然对着空气说话，还一脸紧张的样子，问道：“罗迪，快告诉朕，发生什么了？”

　　江南已经从蒙哥口中了解的外面的情况，手脚冰凉道：“陛下，大事不好了，阴间，九幽地狱被砸，万年来最邪恶的冤魂已经暴动，天上，尤里安和海雷丁的战斗余波，通过一条‘目前微臣还不太清楚怎么出现的’的天空裂缝泄露出来，马上就要波及人间了！”

　　“天上地下一道发威，大陆都有可能被毁掉啊！”

　　“那，那朕的子民怎么办？”

　　小皇帝急的跳了起来，“罗迪，不管你用什么办法，一定要拯救朕的帝国百姓啊！”

　　救？

　　怎么救？

　　九幽炼狱的百万冤魂，除了阴主谁能克制，江南有哪个本事吗？

　　天上的两大强者，随便谁都能一根手指捏死江南，他阻拦的了这两人么？

　　“老祖，该怎么办？”

　　江南一时也没有了主意。

　　“你问我，我问谁去？”蒙哥老祖已经瘫坐在了地上，“为今之计，只能出去看看情况了！”跳了起来，“罗迪，先别管别人，你马上背着小皇帝离开这里，去地面，总比躲在山洞里被活埋了更好！”

　　说着，蒙哥躲在了江南屁股后面，嘿笑道：“别管老祖我做什么啦，嘿，老祖来找你，一面是为了报警，一面……你是黄金鬼蝶，躲在你身后，说不定能有什么逃命的机会呢！”

　　江南没理会蒙哥，只是心想，“事到如今，还管什么小皇帝呀！”

　　招呼守护们就走，不过刚一抬腿，江南就意识到了，不，还真不等丢下小皇帝，别的不说，把小皇帝背在背上，就有可能重演那惊天动地的一剑来救命啊！

　　就算为了天剑重楼，也得背着小皇帝！

　　想到这里，江南脱衣服，打绑带，把小皇帝绑在了自己的背上，悲呛地大呼道：“陛下，天地危机，微臣拼了，就算死，臣必定死在您的前面！”

　　太肉麻了，扎克都快吐了。

　　可是小皇帝的眼圈都红了，大哭道：“忠臣，忠臣啊！罗迪，生死关头，你比谁都可靠啊！”

　　一行人重新来到了地面。

　　此时此刻，大流河的天地已经变成另外一幅情形了。

　　地面，无数阴魂从地下的泥土中冒了出来，僵尸，幽灵，鬼魂，勾魂使者，各式各样的阴间生物一出现，就立刻大喊道：“让路，快让路！”看到阴主，哀求道：“至尊，九幽炼狱的囚犯太强大了，百多万冤魂联合起来冲杀轮回台，我们，我们挡不住……”

　　话还没有说完，新一批的阴间生物已经从下面冒了出来，推搡着前一批的大喊，“别挡路，快让开，让开！”

　　看到这场面，阴主无动于衷，或者说，已经破罐子破摔了！

　　而天空之上！

　　阴主带来的血云已经完全消散，整个天空的焦点，都在江南划出来的那道裂缝上面，只见裂缝里漆黑一片，像是宇宙黑洞似地，诡秘地吞噬着周围的所有物体，空气，阴云，流星……已经有半个天空被吞噬成了真空！

　　最要命的是，这宇宙黑洞还不肯停歇，缓缓扩大，眼看着，用不了多久就能压到地面了。

　　而最最要命的是，这裂痕不但吞噬，还往外吐，一道威力无铸的刀光，应该是尤里安在天外混沌发出来的，泄漏到了地面，轰隆，斩断了一条山脉；一片汪洋无边的大水，似乎是海雷丁在天外发威，却顺着裂缝遗落人间，如天河瀑布从天而降，洗刷了万里平原……

　　这还有活路吗？！

　　就在这无边无际的恐慌中，老佛爷艾丽莎的反应最快。

　　她躲在帐篷里，跪在桌子前，那黑色的水晶球就摆在桌面上，隐隐发散着圣洁的白光。

　　突然，白光投射，辉洒在了老佛爷的身上。

　　“多谢至尊接我回去！”

　　老佛爷缓缓闭上了眼睛，光线变换，再睁开眼睛时，眼前已经是一片鸟语花香的世外桃源，就在花丛不远处，矗立着一座巍峨高耸的神圣宫殿。

　　正是卓尔在梦中见过的秩序圣殿。

　　“艾丽莎！”秩序圣殿中传来一个声音，“你在人间的任务还没有完成，为何回来？”

　　老佛爷将大流河的情况讲述一遍，恭敬问道：“至尊，如今阴阳两界都有毁灭之危，您是否……出手相救？”

　　圣殿中并没有声音回应。

　　艾丽莎就这样默默地跪着，天外桃源，陷入了死一般的沉静……

　　大流河！

　　人间领袖是没有办法应对这场危机的，不过，就在乱军之中，杀红了眼的克里斯突然抬起头，他终于发现了情况不对，“老友，啧啧，大麻烦了呢！”

　　青铜卓尔没说话。

　　克里斯一愣，“老友，老友？哈，你莫不是吃多了，撑死过去了？”

　　开了一句玩笑，克里斯杀散身边的乱兵，伏在地上敲了敲，却只见卓尔应有的气泡并没有出现！

　　“莫非他当真遇到了麻烦？”

　　克里斯双手撕开一片地面，低头一看，只见一截粗糙的树皮埋在地下，一动不动，正是卓尔的一部分身体！

　　顺着这树皮，克里斯一路挖掘，终于找到了卓尔的头部，那硕大的巨木精灵头颅。

　　“卓尔，你给我说句话！”

　　克里斯狠狠拍打卓尔的额头。

　　“啊！”

　　卓尔给了一声回应，证明他并没有大碍，但还是没有理会克里斯。

　　克里斯再找片刻，终于，找到了卓尔的巨大眼眸，只见他眼神呆滞，偶尔闪烁不定，松了口气道：“老友，想什么呢？”

　　“啧啧，好完美的食物！”

　　卓尔突然冒出来一句让人匪夷所思的话。

　　几乎是同一时间，江南也逃出了地洞。

　　扎克在身体里，小皇帝在背上，嘟嘟和吉吉在后面跟着，而蒙哥老祖随身隐藏……大家都很好，除了新来的第四守护，那吃奶的傻孩子，还没有名字的暴龙！

　　“嗷！”

　　原本，暴龙是趴在江南胸口，死也不肯撒嘴的，可是一出来，抬头看到天空裂缝的景象，突然放开了嘴巴。

　　“奶，奶！”

　　暴龙盯着天空，发出了可怜巴巴的嚎叫。

　　他叫什么呢？

　　江南深吸一口气，看了眼周围的乱响，这时那黑洞已经压倒了头顶十几米的距离，地表的一切都开始被卷了进去。就算有人实力高超，没有被卷进黑洞，但黑洞里面泄露出来的力量仍然毫不留情地斩杀了他！

　　江南就是这一类。

　　嗖！

　　一道仿佛横亘天地的刀气，直奔江南等人而来，显然，是尤里安在天外发出的一刀，被轩辕海雷丁格挡后，改变了飞行轨迹。

　　江南还没有练成刀魂，哪里能挡得住尤里安的全力一刀！？

　　噗！噗！噗！眼看着前面的几千号人都被刀光斩杀两截，江南深吸了一口气，“唔，拼了！”

　　双手凝结刀光，就在这时，那牵引天剑重楼的热流再次出现，虽然没有方才那么强大了，但一道剑气在手，江南奋力劈出……

　　轰！

　　尤里安的刀光粉碎！

　　第一次还能说是意外，可是第二次……

　　江南大喜，“妈的，妈的，我果然能使用天剑重楼！”

　　“罗迪，别开心的太早！”蒙哥老祖在背后焦急道：“地面，地面，阴魂慌不择路，冲过来啦！”

　　天剑重楼为己所用，江南早已经信心爆棚，剑气再度出手，只见一道匹练般的光滑扫过了平原，挡路者，无不被洗刷的一干二净！

　　看到江南发威，远处的新月尊皱了皱眉，她也正高举着战魂权杖，天命龟甲护身，威势比江南明显强上一筹，不过很快，他就没有心情理会江南了。

　　因为，泄露的天外力量可以抵挡，地面阴魂可以斩杀，但谁能挡得住宇宙黑洞的吞噬！？

　　渐渐地，那黑洞裂缝越来越低，江南的剑光，阴主的血色，还有新月尊的战魂之火，统统被吞了进去。

　　天，已经塌陷！

　　要死了么？

　　江南的心凉了，新月尊连连摇头，就连阴主也开始最后一搏，大喝道：“轮回使者们，聚集到本尊的身边，天地毁灭，只有本尊可以在无尽的虚无中生存，并保护你们！”

　　看来，真的没有希望了……

　　轰！

　　就在这危急关头，大地震颤，一只巨大的树木手掌恍如一座高山，伸出了地面。

　　接着，手掌按住大地，另一只手，头颅，肩膀，躯干，双腿，身子足以顶天立地的青铜卓尔站了起来！

　　“好完美的食物！”

　　卓尔轻轻舔着嘴唇，眼神迷茫，这时，天空原本下降到了只有十几米高的高度，可是被他一顶，生生抬高了起来。就像……就像一张挂在卓尔脖子上的大饼！

　　啊呜！

　　卓尔一口咬住那裂缝，开始吸允起来！

　　他身边，克里斯茫然片刻，忽然明白了，大笑道：“没错，没错，尤里安和海雷丁的战斗余波，是自然界的能量，天外吞噬的怪洞，也是自然能量，只要是自然能量，老友，你就都可以吃下！”

　　卓尔已经没有心情去听了，大口的吃，大口的吞，天空的裂缝，就好像奶瓶的奶嘴，源源不断地把能量灌入他的体内！

　　而且卓尔的体积庞大无比，吃多少，都能消化得掉！

　　天塌的危机，竟然被卓尔的食欲给缓解了！

　　更不可思议的是，江南身边，第四守护暴龙突然怪叫一声，“奶，我的！”

　　身形幻化，二王子原本就可以变化成完全体奎龙，如今变化开来，竟然成了另一个顶天立地的大怪兽！而且，二王子亲口说过，奎龙的能力特点就是吞天喝月，把天地能量当做食物，所以一变身，奎龙就张开吞天大嘴，啊呜……

　　推开卓尔，也咬住了那个裂缝！


第238章 冤魂降临，危机开端

　　个青铜巨木鬼蝶，一个死灵吞天奎龙，两个大家伙凑到了一道裂缝上面，可是，看看他们的体积吧，都是顶天立地的大怪物，嘴巴都有一条山脉那么长，一道小小的裂痕，怎么够他们两个一起吸允的？！

　　于是，不出预料地……

　　奎龙抢先动手，一爪子扫开了青铜巨木。

　　“食物，我的！”

　　巨木虽然平时老实巴交，还保留了那个精灵少年的心态，但面对甜美的食物，可以带来无穷力量的能量，再也忍无可忍，巨大的巴掌，丝丝掐住了奎龙的脖子，按在了地上！

　　轰隆！

　　奎龙倒地，大地震颤！

　　“奶，我的！”奎龙马上爬了起来，巨大的嘴巴，咬住了巨木的肩膀，爪子，还奋力够向那道出‘奶’的裂缝。

　　两个打怪物纠缠在了一起，你咬着我，我掐着你，轰隆隆，突然倒了下来，在地上一滚，连地面都被压平了。

　　从此以后，大陆地理课程中多了一个新的研究项目：大流河平原的形成过程与历史变迁——试探，大流河平原为什么这么平？

　　轰隆，轰隆。两个打怪物在地面上滚动，搅起了一片片的腥风血雨。

　　“快跑，快跑！”

　　“至尊，救命啊！”

　　地面上，人类和阴魂已经疯狂了，人类还好些，两个打怪物滚来滚去，最多压路机似地，被挤压成肉饼。而阴魂虽然不怕挤压，可是，他们架不住两个打怪物在打斗中，还不断地喘粗气啊！

　　呼，嗤！大怪物一个呼吸之间，卷起了一道道的气旋，力量稍弱一些的阴魂当场就被卷了进去，变成了大怪物肚子里的美食，只是不知道，几天后会不会变成某种绿了吧唧的排泄物。

　　最要命的是，巨木和奎龙打在一处，没人去管天空，那裂缝又缓缓逼近了大地。

　　“奎龙，马上阻拦天空坠落！”

　　“老友，先保证天空不追，再杀人呀！”

　　万幸，江南和克里斯都看出了危机，一同大吼，两个打怪物这才抬起头来，抢着吸了两口裂缝，然后继续扭打。

　　这时候，江南狼狈不堪地蹲在一个大坑里面，应该是刚才奎龙的指甲扣出来的大坑，灰头土脸，衣服破烂，全然没有了东海王和教授的风度。

　　抬眼一看，克里斯也蹲在不远处，婀娜的身材扭曲地藏在一块岩石后面，柔顺的长发着了火，焦糊一片，哪里还有长袖善舞，风姿过人的伪娘姿态？

　　“是你？”

　　两人都发现了对方，缓缓站起来，突然都不知道该做些什么了。按道理说，克里斯有过背叛记录，江南于情于理都应该出手给他一点教训，但看看克里斯那已经变成淡白色的蝴蝶翅膀，江南没敢动手。

　　而克里斯杀戮成性，有点要杀了江南过瘾的意思，可是想想刚才那惊天动地的一剑，也没敢动手！

　　“呃，呵呵，嘿嘿，最近挺好的啊！”两人一起嘿嘿笑了起来。

　　然后江南道：“唔，情况不太适合许久，奎龙是我的守护，巨木是你的朋友，不如我们……”

　　“合作，阻止天变？”

　　说着，两人都是眼睛一亮，异口同声道：“奎龙，巨木，你们一起吃！乖哦！”

　　……

　　大流河这面，江南和克里斯联手，终于阻拦了天地巨变的发生，可是……

　　天有多大？！

　　大流河的一片天平静下来，其他的地方呢？

　　占雅帝国，帝都！

　　天空就如一层帐篷顶端的幔布，大流河一点缓缓上升，占雅帝国这面却由于力量传导满了半拍，一片天空，还是缓缓逼近了皇城顶端。

　　“救命，救命啊！”皇城的百姓疯了，四处乱撞，有祈祷的，有趁机最后疯狂的，更有自杀的！

　　就在一片混乱当中，皇宫顶端，一个身穿黄跑的中年胖子哆哆嗦嗦，大哭道：“奶奶，救命啊，孙儿还不想死，帝国还不能灭亡啊！”

　　听到这胖子的呼唤，皇宫里的人都清醒过来，连声大呼道：“老佛爷，救命，切莫抛下您的子民啊！”

　　“有我在，慌什么？”

　　突然，天空闪过一道圣洁的光芒，老佛爷站在云端，手中高举那黑色的水晶球，厉喝道：“都趴下，我已请来天外高人，替你们拉起天空！”

　　说着，一只巨大的手掌从天而降，晶莹剔透，如同白玉一半，只在虚空中轻轻一抓，天空就换换升腾起来。

　　“老佛爷，老佛爷！”

　　万民死里逃生，欢声雷动！

　　……

　　大陆某处！

　　“三位掌印，刚接到大流河月尊的紧急密报，我们的营救计划无意间引发天变！”

　　一骑快马冲进了隐藏在深山中用的一座宫殿，三位掌印，自然是自然协会的三大领袖。

　　“我们已经看到了！”

　　三位老人站在宫殿顶端，不慌不忙，而就在他们头顶，天空下沉，星河斗转，日月色变！

　　这还不慌么？

　　圣殿骑士们虽然维持着冷静的表情，双腿可都在颤抖了。

　　“恭请圣人，逆天改命！”三位掌印突然鞠躬大喝，神态分外恭敬。

　　接着，只见宫殿里飞出一条江南分外熟悉的身影，身上，赫然是完美无瑕的白银色，也只在半空中轻轻一掌，这一点的天空便恢复了原状。

　　“呼！”这人影微微一笑，欣喜地望着自己的手掌，“罗迪，黄金鬼蝶，多谢你了，如果没有你，我也不能连开三道轮回枷锁，找回当年的创世之力……”

　　“至尊！”

　　三大掌印齐齐鞠躬，至尊，自然协会的至尊只有一个，那就是他们的创始人，圣人，巴尔曼！

　　这人影是巴尔曼？

　　或许是，但巴尔曼连续开启三道轮回枷锁的意思是……

　　他比巴尔曼还要恐怖数百倍，因为他不但找回了圣人的记忆，还找回了圣人之前，更加古老的记忆！

　　听巴尔曼的意思，这一切，都是江南干的好事！？

　　……

　　大雪山，山顶茅屋。

　　天塌之下，雪山老人竟然还给他的门徒们讲课，一个个摇头晃脑，幸福地沉浸在知识的海洋里面……

　　眼看着，天越来越低，已经到了雪山老人的头顶。

　　“打扰我读书，罪过！”

　　雪山老人随便一挥手，天，回去了！

　　“学生们，我们读下一页……”

　　平平淡淡地，领着学生们继续读书，这就是雪山老人的标准作风！

　　……

　　兰斯帝国，仙芝城！

　　“天塌啦，天塌啦！”正在举办丧礼的帝都百姓仓皇乱撞，举止和神态，与占雅帝都如出一辙。

　　“荣耀骑兵，维持秩序！趁乱打劫者，杀，趁乱奸淫者，杀，趁乱暴动者，杀！”

　　突然，城市中央响起一声威严的大喝。

　　“不过是天塌而已，有何慌张！？”

　　汤姆大步走出皇城，就在荣耀骑兵近乎于崇拜的眼神中，他解下了背后的披风，扬上天空。

　　“我有布鲁尼圣衣，可托天压地，速速执行军令！”

　　在荣耀骑兵的强力镇压下，非常快的时间内，仙芝城回复了平静。

　　……

　　就这样，短短的时间内，大陆各处都有强人托起一片天空，不过，天还是太大了，总有照顾不到的地方。

　　汩！汩！

　　照顾不到的地方，天与地重合，发出古怪的声音，挤压，强力的挤压，城市毁灭，村庄毁灭，万物灭绝！

　　而就在兰斯帝国某处，原本也应该毁于一旦的一座小城市，却安然无恙。

　　太阳城！

　　江南出身的太阳城里面，没有高手，没有奇特的神器法宝，可很神奇的是，天，似乎不敢接近这片被黄金土覆盖的土地，甚至可以说，刚一下来，就马上逃之夭夭，老老实实地回到高空去了……

　　没有人能说清这是为什么！

　　视线回到大流河，上到阴主和新月尊，下到侥幸没有死掉的小兵卒，大家的心情都是沉淀的。

　　天虽然回去了，那裂缝在两大怪物的吸允下，也渐渐地融合复原，似乎一切都已经回到了正轨，可是，原之大陆对自然现象的理解并不差，就算小兵卒也有天文地理常识的！

　　天空一起一落，说来简单，可是这里面牵扯到多少天文地理变化？别的不说，单单是空气流动，如此大规模的空气流动，会害死多少人，会引起多少的气候变化？

　　如今，大陆上恐怕是到处山洪暴发，到处地震肆虐了！

　　还有地质变迁，方才天空下沉，压力浩然磅礴，多少高山和流水因之改变了地貌？山中的野兽，水中的鱼类，又会受到多少影响？从今以后，大陆地理教材，肯定是不能作数了！

　　再有……

　　太多太多了，天塌地陷，引起的变化实在数不胜数！

　　当然，人类还灭有灭绝，还保留了大部分的文化和工具，这就总有东山再起的一天。

　　可是，最恐怖的是……

　　刚才太乱了，以至于就连阴主都忽略了一个最最致命的问题！

　　天被堵上了，那地下呢？别忘了，九幽炼狱已经被砸毁，百万冤魂已经冲破牢笼，出来了！

　　这个出来的一部分冤魂，弱的，在阴间就被抓捕泯灭，强的，可以来到人间，但数量交少，阴主有在人间坐镇，所以他们兴不起太他的风浪。

　　至于最强的……

　　最强的那些冤魂，很聪明，知道直接走阴阳通道来人间，会被阴主抓个现行，死的无比难看。所以他们选择了另一条路……


第239章 两个人，一颗心

　　帝国烹饪学院！

　　“至尊，李斯特无能，至今也未能完成帮您回归的计划！”

　　黑寡妇正跪在那茅草屋前面，五体投地，愧疚的泪水连连。郎昆就跪在她的身边，也告罪道：“至尊，郎昆愧对您赐予的这具身体，至今也没有成为图腾王，没能帮您回归，郎昆有罪！”

　　“叔儿，婶儿，吃奶不？”

　　臭屁蛋就躺在他们后面，肚皮朝天，胖乎乎的四肢小爪子，抱着一个大大的奶葫芦，正咕噜咕噜地喝奶。

　　喝到酣畅初，小家伙的脸蛋红扑扑的，还‘呃～～～’打了个奶嗝，噗，放了个大大的响屁！

　　舒服！

　　“奶瓶，别乱放屁！这里是至尊的法坛！”

　　黑寡妇眉头一皱，教训道，不过一看小家伙憨态可掬的样子，又不禁微微一笑。

　　最近这些天，黑寡妇彻底收养了臭屁蛋，而且，它不但不知道臭屁蛋就是江南的心脏，控制臭屁蛋就能控制江南，还对小家伙宠爱有加。

　　不信，你瞧小家伙的名字！

　　奶瓶！

　　不是真心宠爱小家伙的养主，能起出这么有特色的乳名吗？

　　“汰，婶儿说的有理！”小家户一咕噜，爬了起来，拍着胸脯道：“正所谓食君之禄，为君担忧，至尊是你的主子，就是奶瓶的主子，来，咱也给他行个礼！”

　　说着，豪气万千地跨出一步，高举奶瓶，大呼道：“叔儿，以后兄弟就是你的铁杆了，刀山火海，说句话，弟兄我绝不皱下眉头，来，吃个奶，就算我入了你的堂口！”

　　“奶瓶，不要胡闹！”

　　黑寡妇被小家伙气的双手颤抖，可就是不忍心下手打他，皱眉道：“你老实些，不要给婶婶招惹麻烦，你的这些话若是让至尊听了，岂不是要责怪婶婶不会教导孩子么？”

　　“不碍事，这小家伙也蛮可爱的，正对我的心思！”一个声音响起，“如果我没看错，这小家伙是一只猫科凶兽，但吃的太胖了，又产生了某种异变，才有了今天的这副模样吧？”

　　“至尊说的是！”

　　黑寡妇看背后走来一个人影，微微一笑，疼爱地抱起了小家伙。

　　然后……

　　咚！

　　小家伙掉在了地上，反弹了两下，‘哎呦’一声，差点没摔死过去。

　　黑寡妇却是真的被吓死了，定睛看了看那人影，猛地爬起来，磕头道：“至尊，您，你怎么回归了？”

　　“多亏了自然协会，他们砸了九幽炼狱，我趁机也就走图腾圣地这条路，回来了！”

　　至尊抱起小家伙，拍了拍脑门，一看小家伙醉醺醺的样子，忍不住哈哈大笑。然后声音陡然变冷，“李斯特，你原本是个濒死的农家少女，我赐给你死灵力量，赐给你数不清的财富，只让你帮我回归，可如今已经将近十年，你却一事无成，最后，还是我自行回来的，你……可知罪！”

　　“李斯特知罪！”黑寡妇趴在地上，瑟瑟颤抖。

　　“郎昆！”

　　至尊来到了郎昆的身边，很有趣的一件事：他和郎昆的背影，几乎一模一样，不，简直就是一个模子里刻出来的！

　　“郎昆，你原本是一个战死的将军，生前杀孽过多，死后应该入炼狱，受扒皮抽筋之苦，我救了你，赐你死灵之力，更用我的身躯为模板，给你打造了一具完美的死灵之体，可你呢！？”至尊冷冷道：“十年来，你身怀我的血脉，居然只修炼到上品图腾师的境界，你，还有什么脸面来见我！？”

　　郎昆惨然一笑，拔出佩剑，这就要自刎谢罪！

　　“罢了！”

　　至尊突然拍了拍手里的小家伙，“你们能弄来这小家伙，也算是大功一件，就赦免你的罪行吧！”

　　“至尊，奶瓶，莫非奶瓶还是个顶级神兽？”黑寡妇听出了至尊的意思。

　　“不错！别看这小家伙此时没有本事，可是我感觉得到，他是变异神兽，拥有不逊于兽祖长子，十二翼金睛巨龙王的兽类威压！”大笑道：“你知道这意味着什么吗？意味着，这小家伙潜力无限，只要我培养得当，就能成为十二翼金睛巨龙王一般强大的存在！”

　　十二翼金睛巨龙王……

　　奶瓶竟然拥有如此潜力！

　　黑寡妇大喜，赶忙道：“至尊，你准备怎样培养奶瓶？”

　　“这小家伙虽然没有力量，但有一股天生的死灵味道……”

　　至尊慢慢地琢磨，小家伙是江南的心脏，当然拥有先天死灵之力，而且，随着江南的死灵力量提升，他的死灵气息还绝对完美呢，研究了半晌，至尊惊道：“好一个变异死灵兽，这小家伙绝对是修炼死灵力量的天才，他自己是天才，更是帮助人的天才！”

　　“我决定了！”

　　至尊似乎下了很大的决心，咬牙道：“我刚从阴间回来，没有身体，死灵至尊的力量也还没有回复，郎昆，你立刻去给我寻找尸体，我要给自己打造一具最完美的死灵之体，然后……”慈爱地看着小家伙，“就用它，做我的兽化心脏吧！”

　　“啥，做你的心脏？”

　　小家伙蒙了，他已经是江南的心脏了，怎么能做其他人的心脏！？

　　就算做成了，那会不会产生某种……让人欲哭无泪的后果！？

　　“怎么，你不愿意？”至尊冷冷地盯着。

　　“叔儿发话了，那是看得起奶瓶，奶瓶当然愿意！”

　　小家伙板着脸，豪气万千地说，但心里却直打鼓，心说，他奶奶的，绝对不能承认，我已经是别人的心脏了，要是承认了，恐怕就么有机会吃奶啦！

　　“嗯，这还不错！”

　　听到小家伙信誓旦旦的效忠宣言，至尊微微一笑，悠然道：“小家伙，你明白么？做我的心脏，你将和我共享死灵力量，我进步一分，你就进步一分，等我恢复到以前的巅峰状态，你，就是天下最强的死灵凶兽！”

　　小家伙像这样说，“叔儿，你错了，你修炼和恢复的力量应该分成三份，一份给你，一份给我，还有一份……应该会通过我，传给我真正的主人，罗迪吧？”

　　可惜，小家伙没敢把这话说出口！

　　于是……

　　一个美妙的现象诞生了。

　　从今天开始，死灵至尊极度努力的修炼，可是，他的进度总是达不到预想中的标准，就好像有谁在吸收他的力量，可是他还想不出来，除了自己和小家伙，还有谁能分流自己的力量呢？

　　而江南，这经常醉心医学，疏于修炼的懒蛋，总是某明奇妙地增强了死灵之力！

　　这不是一般的增强，是如汹涌大河般，疯狂的增加！

　　江南也经常琢磨，真他娘的怪了，我没修炼啊，怎么实力增加的这么快！？

　　不理解，真的不理解！

　　“李斯特，大陆局面如何？”

　　郎昆去找尸体之后，至尊询问黑寡妇。

　　“回禀至尊，如今大陆正是多事之秋，风雨飘摇……”黑寡妇简单介绍了大陆情况，一直说到刚才的天变，可能给人类带来无法估量的影响，最后道：“如果要说最引人瞩目的，就是东海王罗迪，他在东海建立了一个死灵的国度，气势汹汹，大有扭转死灵命运的姿态！”

　　“罗迪？那假冒的黄金鬼蝶？”

　　至尊冷冷一笑，“就凭他，也配领导死灵，也配开创死灵的国度！？李斯特，立刻收拾行囊，去东海岸！”

　　“至尊，你要去做什么？”黑寡妇不解道。

　　“你这蠢材！”至尊冷笑道：“死灵中的至尊，只有我一个，也必须只有我一个，罗迪不在我的门下，没有我的许可，竟敢开创死灵国度，死罪！”高傲仰起头，“不过，也多亏罗迪打下了根基，少了我很多麻烦，李斯特，我们去东海岸，就是收复罗迪的军队，让他的死灵国度，归于我的门下！”

　　……

　　大流河！

　　在两个大怪兽的联合下，天变终于停止，一切恢复了宁静。

　　这时候，江南还站在克里斯对面，两人互相看了看，克里斯咂嘴道：“好啦，一切都平静了，似乎，我们该拼命了呢！”

　　“淡定，淡定！”

　　江南可没有和克里斯拼命地心思，笑道：“克里斯，虽然你我过去有些不愉快的精力，但看看现在，我们没有必要拼命吧？我们打起来，岂不是让阴主开心了？”两手摊开，“不如这样，以后，你走你的路，我做我的死灵，互不干涉，如果哪一方有了麻烦，大家说不定还能互相出手帮上一把呢！”

　　“咦，不错的提议呢！”

　　克里斯歪着脑袋想了想，舔嘴唇道：“不错，不错，就这么说定了！”

　　“那好，我们现在……”江南看了看正在收拢阴间残兵的阴主，突然道：“不想跟阴主拼命的，跑路了！”

　　说着，借助奎龙的掩盖，一溜烟地跑掉了，还悄悄说，“蒙哥老祖，已经平安啦，你不回阴间，帮我摆平后续的麻烦吗？”

　　“哎，我这老头子就是个劳碌命呀！”蒙哥嘻嘻哈哈地离开了江南的身体，悄悄回到了阴间部队。

　　几乎是同一时间，卓尔回到地下，克里斯也借助卓尔的庞大身躯离开了，阴主虽然想抓这两人，但却被新月尊给拦住了！

　　阴主和新月尊说了些什么，江南没时间理会，一路快跑，直到离开大流河七八百里之后，才在一条小河边停了下来。

　　“呼，呼！”江南喘着粗气道：“总算是逃出来了，妈的，这趟大流河之行，真是亏死了！”

　　没错，仔细一算，这趟大流河之行，江南不但没有完成雪山老人的任务，还得罪了不少人，或许唯一的安慰，就是得到了第四守护……唔，还是叫奎龙吧，这名字最适合他了！

　　想到奎龙，江南回头看了一眼。

　　一路跑来，奎龙的身体也在逐渐缩小，如今，已经变成了那普通的人形暴龙形态，四五米高，龙头，精灵身子。

　　此时，奎龙好像吃饱了，正傻笑着瞧着江南，似乎傻孩子在看亲妈。

　　只是……

　　他的手里面……

　　还拎了一个人！

　　“老天！”看到这个突然而来的大活人，江南的眼神都直了，“奎龙，她，她，你什么时候把她抓来的！？”


第240章 家非家

　　小皇帝也兴奋地凑了过来，还笑嘻嘻地说，“罗迪，你一看这女人，脸红，脖子粗，紧张的跟那啥似的，怎么，这女人是你的老相好？”

　　这孩子的思维……

　　不过他也不算说错，老相好，也算贴边！

　　毕竟，江南的‘初牵’和‘初摸’都给了这个女人，不知道日后会不会有初吻和初夜一类的东东……

　　安雅！被奎龙抓在掌中的女人，竟然是安雅！

　　仔细回想一下，江南最后一次见到安雅，是在轩辕海雷丁的生辰大会上，当时，安雅在海雷丁手下救了江南，还带他飞上了半空，不过就在尤里安和海雷丁去了天外混沌之后，安雅也跟去了，至今没有消息。

　　那……她为什么出现在奎龙手中？

　　太不可思议了吧？

　　“奎龙，你给我说清楚！”江南抢回安雅，详细检查一下，只是普通的脑震荡昏迷，于是放下心来。

　　“妈，奶！”

　　奎龙嚎哭着奔向安雅，似乎要把安雅当成了食物，想要夺回来。

　　“哎呀，老四，你怎么能不听主人的话呢！？”吉吉跳起来，敲打了一下奎龙的脑袋，“主人，人家有经验，还是让人家来询问好啦！”

　　江南正忙着救治安雅，点点头，随吉吉去做了。

　　吉吉果然不负重望，几分钟就问清了事情的经过，而且话从他的嘴巴里说出来，逻辑性和清晰度都要好上百倍，当然，你得忍受他那特有的娘娘腔。“主人，是这个样子了啦……”

　　吉吉娇笑道：“刚才呀，老四在跟巨木抢奶吃，也就是吸允那个天空裂缝了啦，可是呢，吸着吸着，老四突然在天外混沌里吸过来一团乱七八糟的东西……”掰手指计算道：“根据老四的形容，应该是兵器，盔甲，战斗器械一类的东西，这些东西都是自然界的能量，老四就一口都吃啦，可是，可是，紧跟着，安雅小姐就被吸出来啦！”

　　“老四没吃过活人，胆小，不敢吃呢，就把安雅小姐抓在手里，嘻，用他的话说就是，先弄明白，这食物好不好吃，然后再吃了啦……嘻，结果，刚走到这里，就被您给发现了！”

　　奎龙知道的经过就此说完，不过，如果仅仅能说出这些，吉吉就不配做江南的随身小秘书，兼任医学助手了。

　　神色一正，吉吉继续道：“主人，根据人家的推断，应该是轩辕海雷丁和尤里安，在天外混沌的战斗中遇到了麻烦，安雅小姐被卷入了麻烦，昏死过去，恰好，这时候奎龙把她救了出来，不然呀……说不定安雅小姐就变成天外混沌的漂浮物了呢！”

　　“吉吉先生说的是，安雅谢过救命之恩！”

　　正说着，江南怀里的安雅缓缓睁开了眼睛，一看自己在江南的怀里，虽说这是正常的医疗救助姿态，也不禁微微脸红，起身躲了开来。

　　“呃，安雅小姐，淡定，先告诉我，尤里安小姐呢？”江南老脸不红，老气不喘，只当没有刚才那个姿势地问道。

　　“就如吉吉先生所说，我家小姐和海雷丁的战斗，的确遇到了障碍……”

　　安雅回忆道：“当日天外混沌一战，海雷丁变身为完全体，威力足以在举手投足间摧毁一座星球，但我家小姐本身实力不凡，又有我和雷萨助战，也不怕了海雷丁……天外混沌的时间与人间不同，可说是天上一日，人间一年，而人间过了一个月左右，我家小姐也不过和海雷丁拼斗了将近一百招。”

　　“百招过后，我家小姐已经稳稳压制了海雷丁，正想就一些当年的往日逼问于他，不成想，一股不知从何而来的力量突然爆发……安雅的实力不及小姐，当场昏死过去，只凭昏迷前的印象记得，那能量是红色的，把我家小姐和海雷丁卷入其中，就此失踪了。唉，雷萨是小姐的坐骑，也一道失踪了……”

　　说到这里，安雅叹了口气。

　　江南却在心里琢磨，红色的能量，能一口气吞掉海雷丁和尤里安的能量……马上想到阴主的红色血云，急道：“是不是阴主在背后使坏了？”

　　“应该不是，阴主虽强，但也没有本事同时吃下我家小姐和海雷丁！”

　　安雅摇了摇头，“而且还有一事可以证明绝非阴主下手：就在我家小姐和海雷丁的拼斗中，阴主曾经试图通过天外混沌，但又怕在通过战场的时候消耗太多能量，故而，是从战场一侧悄悄潜行过去的，这一点，安雅看见了，足以证明那红色的能量并非阴主所为！”

　　“那还能是谁？”江南疑惑地挠着头。

　　“我也想不出来！”安雅无奈一笑，欠身道：“多谢罗迪先生相救，安雅这就告辞了！”

　　“哎，你要去哪？”

　　江南急忙拦住他，“安雅，你要走我也不拦着，可我得给你说说这大陆局势，知道吗，就在你去了天外混度的功夫……”把人间局势的变化一一说清，最后道：“最要命的，是刚才天地巨变，虽然最后被拯救了，可大陆地貌肯定发生了巨大的变化，你现在乱走……嘿，说不定连路都找不到呢！”

　　“竟有此事！？”

　　安雅的美眸闪过一丝淡淡的惊讶，无奈道：“多谢先生提点，只是小姐生死不明，安雅……”

　　“你想找尤里安对吗？”小皇帝突然插话道：“是的话，咳咳，朕乃一国之君，发动一国之力帮你找人，岂不是更容易吗？”

　　“陛下愿意帮安雅寻找小姐？”安雅讶然道。

　　小皇帝故意装出了一副明君施恩的样子，嘴上说“尤里安有大功于帝国，找她，朕义不容辞！”。心里却在琢磨，“尤里安那么强，听说这安雅也不差，朕要是真心施恩给她们，将来……嘿嘿，说不定就能让她们做朕的臣子呢！”

　　偷偷瞄了眼罗迪，心思更加笃定，“嗯，若嫌忠心度不够，朕还可以大施美男计是也！”

　　兰斯的皇帝，从来不能从正常人的角度来推断他的思维方式。

　　“如此，多谢陛下了！”安雅轻施一礼，小皇帝说的不错，寻找尤里安，一个国家的力量的确比她一个人更管用，暂时跟在小皇帝和罗迪身边，是最有利于安雅的。

　　当然，这一切的前提是，他们能平安回到仙芝城！

　　大流河的领袖聚会以一场险些毁灭世界的危机结束了，阴主和新月尊密谈一阵后，一个回阴间处理后续麻烦去了，另一个，暂时不知所踪。而侥幸没死的领袖们，也各自回家，准备应对天地巨变后的残局。

　　这其中，江南按照计划，应该是马上赶回大雪山，向雪山老人解释清楚为何任务失败的，不过，素素还在仙芝城，小皇帝也必须平安回家，所以江南易容打扮之后，快马加鞭地先去了仙芝城。

　　一路上，兰斯帝国的国土，可说是出现了冰火两重天的两种局面：靠近大流河土地，由于天变时有两大巨兽支撑着，并没有受到太多的影响。可是离开大流河越远，天变后的惨状就越来越严重了。

　　比如，从大流河到仙芝城，原本是一片跃马千里的大平原，平原中部是兰斯帝国的主要产粮区，人口繁密，经济富庶，可是天变之后，大平原上出现了一条长长的峡谷，大流河的河水灌入峡谷，形成了一条全新的大河。

　　河水突然而来，自然是洪涝滔天，两岸的居民死的死，逃的逃，苦不堪言。

　　小皇帝是哭着渡过这条大河的，临走，还指着河岸的灾民尸体大哭道：“有生之年，朕一定让这片灾区，变成帝国最富庶的地方！”

　　江南耷拉着脑袋没敢接话，旁人以为，他这是被小皇帝感动了，不管小皇帝的思维怎么另类，但这孩子心地不差，倒是个心怀百姓的好皇帝。可事实上，只有江南自己明白：淡定，淡定，这时候千万别接话，好吧，天地巨变，我就是幕后黑手之一，这事千万不能传出去！

　　事实上，江南倒是有些多心了，因为阴主和新月尊密会之后，天地巨变的凶手黑锅，被扣在了克里斯和卓尔身上，阴间和自然协会联手下达了一条昭告两界的公文，意思用粗话说就是，妈的，天地巨变就是克里斯干的，绝对是他干的，你们不信，那也是他干的！

　　以阴主和自然协会的权威，自然没有人会怀疑这条公文的真伪，反正，是没有人找江南的麻烦就是了。

　　唯一的疑问是，这份公文分明帮了江南的大忙，阴主和自然协会，为什么这么好心呢？

　　是一个阴谋的开端，开始新月尊一贯的，照顾江南的做作风？

　　就在这怀疑中，江南护送小皇帝回到了仙芝城！

　　“到家啦！”

　　站在仙芝城外的山顶上，小皇帝张开双臂大呼，尤其是看到仙芝城还有往昔一样，只有瘟疫肆虐，没有天变后的惨状，不禁笑得更加大声。

　　“陛下，微臣这就去请人来接您！”江南鞠躬说道：“不过，微臣的身份敏感，还是不进城了。”

　　说着，让吉吉进程找人迎接小皇帝，顺便，把素素接回来。

　　“啊，你不跟朕进去了吗？”小皇帝大急道：“不行，这可不行，大流河天地色变，赫格拉姆死了，索伦逃的无影无踪，就你一个忠臣，肯背着朕逃命，如此忠臣，必须跟朕进去受赏！”

　　江南拒绝道：“陛下，臣真的没办法进城……”

　　“不行！”小皇帝执拗地摇头，指着远处道：“你看，皇家卫队都过来了，快跟朕……”

　　小皇帝突然闭上了嘴巴！

　　因为按道理，此时前来迎接的应该是帝都军方首脑，荣耀上将汤姆，可是汤姆并没有出现，相反，来的是一对凶神恶煞般的红甲武士，一上来，就把小皇帝给围住了。

　　“干什么，你们胆敢造反吗？”小皇帝吃惊道！


第241章 天生反派

　　说完，小皇帝还跳上了江南的后背，找根麻绳，把自己和江南绑在了一起。

　　话说，这动作可是有很深的典故的……

　　那是在大流河聚会接触之后，返回仙芝城的路上，江南心里琢磨，小皇帝腰带里的天剑重楼可是个好东西，要不……骗来，留给自己用？

　　以小皇帝对自己的信任，应该不成问题！

　　好吧，动手吧！

　　于是，江南几乎只用了几句的精力，就让小皇帝解下了天剑重楼。天剑重楼是一个巴掌大的黑色铁块，正面雕刻着一座插满了长剑的琼楼玉宇，背面，则是一行古文小字，翻译成现代语就是：布鲁尼拜谢所赐！

　　看这话的意思，布鲁尼也不是天剑重楼的第一任主人，只是某个比布鲁尼还要尊贵的人物，赠送给他的。

　　天剑重楼到手，江南着实兴奋了一阵，不过见识过天剑重楼的威力，江南没敢胡乱尝试，直到过那条新形成的峡谷大河的时候，才找了一片空旷无人的大荒野，悄悄使出了一剑。

　　可是，没有了小皇帝在身边，天剑重楼居然没有作用了！

　　江南不甘心，又试了十几次，结果还是屁用没有，最后，还是安雅看到江南在暗中试剑，轻声道：“大师，布鲁尼套装共七件，虽然功效不同，却有一个相同之处……”

　　江南眼睛一亮，“什么相同之处？”

　　“这相同之处，便是布鲁尼七件套装，皆蕴含了布鲁尼的心脉之血，若要动用，首先，便要与布鲁尼至尊之间，拥有某种血脉上的联系！”

　　“血脉上的联系……”沈昆皱起了眉头，“是不是，只有布鲁尼的后代，才能动有七件套装？”

　　安雅摇头轻笑，“对，也不对，这其中的缘由说来复杂，安雅不便细说，只请大师明白：大师前日能动用天剑重楼，乃是因为您背着路易陛下，路易陛下是兰斯圣人的后代，拥有布鲁尼的血脉……简而言之，那日，并非是您开启了天剑重楼，而是天剑重楼，为了保护路易陛下，通过您的手，发挥出了他的威力！”

　　唉，原来是天剑重楼控制了我，而不是我控制了天剑重楼！

　　江南心灰意懒，心想，天剑重楼在自己手里就是个废物，不如，还给小皇帝，等有危险的时候，再把小皇帝背起来，触发天剑重楼的威力！

　　这样想着，沈昆就把天剑重楼还给了小皇帝，还说，“陛下，微臣想明白了，天剑重楼是兰斯圣人留给您的宝物，臣绝不能要，还请陛下收回……唔，以后需要微臣动用天剑重楼，陛下就跳到臣的背上好了！”

　　小皇帝听了，大呼，“罗迪，忠臣呀，连天剑重楼都不贪，天底下还有比这更忠心的忠臣吗？”于是也记住了江南的话：有危险，就往江南的背上跳。

　　所以，今日被军队围困，小皇帝想也不想，直接把自己和江南困在了一起，大呼道：“罗迪，发威啦，给朕灭了这帮乱臣贼子！”

　　“淡定，陛下！”

　　江南眯缝起眼睛，冷冷打量周围的军队。

　　兰斯帝国的军事系统非常有趣，看颜色，就能知道军队的派系：皇室军队，是明黄色的铠甲，莱茵家的军队，以黑色作为主色调，而眼前的红色战甲军人……属于苏摩尔家族！

　　索伦的苏摩尔家族！

　　大流河天变，索伦在混乱中逃的无影无踪，莫非，是提前赶回帝都，发动叛乱了！？

　　“诸位勇士，你们可知道，被你们围困的是谁！？”

　　盯着士兵们，江南冷冷喝问。

　　“当然知道，是当今天子，路易十三世陛下！”站出一个领头的军官，目无表情，冷道：“而且我们还知道，你是当朝辅政亲王，莱茵家世袭大长老，东海王，罗迪，莱因哈特！”

　　“既然知道我们是谁，还敢围困我们！？”江南悄悄给吉吉打了个一手势，意思是：如果情况不对，立刻叫老四奎龙动手，喝道：“索伦呢，让他出来见我！”

　　“罗迪大人，索伦国师不再仙芝城，怕是让您失望了！”那领头的军官淡淡地说。

　　“国师？索伦何时成了国师了？”江南冷笑道。

　　“就在月前！”军官高傲道：“月前，路易陛下传回诏书，诏令：阿基米德国师死于大流河，立刻册封赫格拉姆，罗迪为辅政亲王，协助处理政务，同时，索伦大公爵晋位摄政王，国师，代路易陛下执掌国政！”

　　“不对，不对！”

　　不等军官说完，小皇帝连声大叫道：“朕的诏书不是这么写的，朕从没有让索伦执掌国政，该死的，朕，已经把全部君权收归自己了呀！”

　　“陛下，无论您怎样写的，如今，索伦国师已经替您执掌国政了，兰斯帝国的大小事务，就请您不要操心了。”

　　军官目无表情地瞧着小皇帝，就像是瞧一个无权无势的小乞丐！

　　毫无疑问，肯定是索伦篡改诏书，抢先一步回来，控制了帝国政府！

　　江南一下子就想到了事情的真相，看小皇帝还在叫嚷，硬捂住了他的嘴巴，低声道：“陛下，事情很清楚了，索伦狼子野心，已经要谋朝篡位了！”

　　“那，那朕该怎么办？”小皇帝慌了神。

　　江南深吸一口气，目光回到了那军官的身上，笑道：“好吧，索伦国师要谋朝篡位，我们一时也没有办法，不过，你们打算怎样处置我和陛下呢？抓我们，还是杀我们？”

　　“东海王说笑了！”军官低下头，“以如今您的实力，休说我们这支小队，就是仙芝城十万禁军齐出，也不一定能拦得住您，更不要说杀害您了，不过，末将此番出城，已经抱了必死的心态，只转告东海王一句话……”

　　高傲的仰起头，慷慨道：“索伦国师说，罗迪，希望你看清如今的局势：赫格拉姆死了，莱茵家已经被我收服，小皇帝年幼不成器，被我夺了君权，兰斯皇室也已在我的控制之下……再加上我原有的苏摩尔家，罗迪，仙芝城，兰斯帝国都已经是我的，你是个聪明人，回你的东海吧，我们可以互不侵犯，甚至携手结盟，共同成为大陆东方的绝对霸主！”

　　说完，慷慨赴死的伸脖子，“东海王，索伦国师的话我已经转达了，要杀要剐，随您，只是请您认真考虑国师的意见：退回东海，与国师携手征服大陆东方！”

　　江南恨得牙根发痒！

　　索伦这小子，果然还是天生反骨，注定做反派的命运啊！

　　不过仔细一想索伦的建议，还真的很不错！不信算算这笔账：首先，江南和小皇帝之间名为君臣，可实质上，就是骗子和傻孩子的关系，没必要为了小皇帝跟如今的大巨头索伦翻脸。其次，帝国皇室，莱茵哈特家族，虽然和江南都有一些联系，可是，真要算起来，江南什么也不欠他们的，也没兴趣把他们从索伦手里抢过来，真的没必要跟索伦翻脸。

　　最后，最重要的，索伦得势，苏摩尔家必定一飞冲天，成为大陆第一豪门。

　　从撒切尔夫人的角度说，江南还真的希望索伦得势，如此，撒切尔夫人的在天之灵看到自己家族飞黄腾达，也算死得瞑目了。

　　那……

　　撒手不管了？

　　江南心思一动，这就要离开仙芝城。

　　可是，一个念头马上冒了出来，“不对，索伦控制了仙芝城，那汤姆呢？汤姆身为皇室禁军统领，莱茵家的荣耀上将，他能眼睁睁地看着索伦做下这种事情吗？如今，索伦得势，汤姆呢！”

　　索伦上位，肯定是踩着汤姆的鲜血上去的！

　　那么……

　　江南可以不管兰斯皇室，可以不理会莱茵家，甚至可以火上浇油，出卖了小皇帝，可是，他不敢不管汤姆！

　　当年被农场管家吊起来殴打，寒冬腊月，血水在身上结冰，是谁把江南救下来的！？

　　当年，姨母和素素初入仙芝城，无依无靠，是谁把自己的宅院让出来，自己露宿军营，给了江南一个家的？

　　当年，大流河人鬼大战，江南被人追的惶惶不可终日，是谁，一己之力横扫数万人鬼大军，给江南拼死断后的！？

　　索伦，你杀皇帝，杀莱茵，杀尽天下人，我江南不管，可你敢动汤姆一根汗毛，老子就豁出这条命，拼你哥满门血案！

　　想着，江南的眼睛里多了几分狠辣。

　　然后，一转身，大笑道：“索伦国师果然是好建议，转告他，我东海王，一水江山城，百万死灵之主，罗迪莱因哈特，答应了！”

　　“罗迪，你，你也要背叛朕吗！？”

　　小皇帝目瞪口呆。

　　可是，江南夹着小皇帝，大步远去，完全不理会小皇帝的大嚷大叫。

　　来到一片密林当中，见左右无人，江南把小皇帝扔在地上，然后脱衣服，换战甲，取出了当年鬼天使赠送的人皮面具，打扮成了一个面容阴森的杀手武者。

　　“安雅小姐，麻烦你照顾陛下，可好？”

　　江南淡淡地请求。

　　安雅诧异地瞧了眼江南，点点头道：“大师，一路多加小心，安雅不才，愿在城东给您留一条退路！”

　　江南略一点点头，转身而去，“扎克，白骨装甲！吉吉，安抚奎龙，嘟嘟，别吃了，我们该上路了！”

　　“咦？罗迪你要做什么呀？”小皇帝看的茫然不解，看江南已经走远，问安雅道：“罗迪，罗迪这是要做什么，莫非，他没有背叛朕吗？”

　　“龙，皆有逆鳞，人，亦有！”

　　安雅望着江南的背影，淡然道：“索伦政变成功，必定是击败了汤姆将军，索伦敢动汤姆，罗迪大师，便敢不惜一切，杀的仙芝城血色滔天……”


第242章 唾沫星子的威力

　　仙芝城！

　　再次回到这暌别依旧的帝国首都，江南忽然觉得，一切都是如此的陌生。

　　江南还记得：年前，自己最后一次进入仙芝城的时候，仙芝城还是贵族区，富豪区，平民区，三圈居民区环环嵌套的环形格局。可是如今再看，一进出城门，一条红土大陆便直通城中心的兰斯皇宫，而以皇宫为中心，十几条大路又通向各个城门，一言概之，仙芝城，居然从环形城市结构，变成了线状结构。

　　不过，这种变化是血淋淋的。

　　就比如江南走的这条大道，原本是一片繁华的居民区，可是瘟疫过后，沿途的居民都死的死，逃的逃，最后变成了一片空宅子，而不久前，索伦强行控制帝国政府，在政变当晚，为了快速斩杀城中不配合的贵族，便把这片空宅子用炮火轰平，红土铺路，这才有了今天直通皇宫的，足以供八马并驰的红土大路。

　　沿着这条路，江南等人一路潜藏，来到了皇宫附近的贵族庄园。

　　就躲在贵族庄园旁边，江南等到了天色变暗，终于等到了一个往日熟悉的贵族出门。

　　“吉吉！”

　　躲在矮墙后面，江南给吉吉打了一个颜色。

　　吉吉嘿嘿一笑，抿着嘴，一口气吐了出来，这气息蕴含了铁咆哮的回旋之力，挂到那贵族身上，轻轻一拽，就把贵族拽到了江南面前。

　　然后，吉吉捂住他的嘴巴，小声问，“哎呀，这不是帝国财政大臣，罗格伯爵吗？伯爵大人，好久不见了呢！”

　　吉吉虽然已经变了一个形象，但特有的娘娘腔实在是太具有标志性了，罗格伯爵一下子就听了出来，“吉吉，吉吉伯爵？老天，那他们是……”

　　眼光看去，只见吉吉身边占了三个人，一个胖老头，一个四五米高的大怪物，最后一个是面容阴森的杀手武士。

　　“你是聪明人呢，是聪明人，就别看了，别问啦！”

　　吉吉抓着一柄小匕首，在罗格伯爵的脸蛋山慢慢刮蹭，“人家问你，如今帝都是什么情形？”

　　罗格果然是个聪明人，马上惶恐道：“别动手，别动手，你想知道什么，我都说……帝都的情况是吗？嗨，一句话就能说清：索伦率领苏摩尔家兵变，囚禁皇室，屠杀莱茵家，如今已经成了实际上的皇帝了，只差登基这最后一步了！”

　　“嗯，你真乖……”

　　吉吉的匕首挪开了三寸。

　　罗格伯爵见状大喜，主动配合道：“对了，如果你们想平息叛乱，迎回路易陛下，那就别想了，因为索伦政变，是民心所向，帝国几亿平民都支持他的！”

　　民心所向？

　　淡定，这话听着，怎么像是，索伦才是真正的正义主角，而我们，是奸诈狡猾的大反派呢？

　　江南抓住了伯爵的衣领，皱眉道：“什么人心所向，索伦一个打手出身的武夫，如何能掌握帝国各大阶层，亿万民心！”

　　“因为，因为索伦掌握了治疗瘟疫的方法！”

　　罗格见江南神色不对，赶忙道：“大人，我可不是乱说的，就一个月前，索伦从大流河回来，就拥有了治疗瘟疫的本领，短短一个月间，他治疗了数百官员，还有几十万平民……这些的还好说，关键是，索伦治好了几千军中将领，那您说，那些被索伦救命的将军，还不得拼死效忠他呀，所以，索伦一下子就控制了绝大部分军队，一夜的功夫，就政变成功了！”

　　“索伦治疗瘟疫的本领，哪来的？”江南急迫道。

　　“这，我也不清楚……”伯爵突然灵机一动，在怀里摸出一个小瓶子，“大人，这就是索伦用来治疗瘟疫的药品，每天吃一颗，可以保证不被瘟疫感染，吃足十天，便可以痊愈了！”

　　接过小瓶子，江南看了看，只见里面是十几颗土黄色的小药丸，成分不明，不过却透着一股淡淡的清香。

　　“大人，这药丸叫‘金液丹’，都是索伦的军队一手控制的，我只有这些……也只知道这些了，求您了，放了我吧，我是什么人您也清楚啊，除了有时候贪污军饷，挪用公款之外，也不算是个坏人，更不是您的敌人呀！”

　　伯爵哀求道。

　　“淡定，不忙，不忙！”

　　江南把‘金液丹’塞进怀里，抓起波局的头发，“我问你，索伦政变成功，荣耀上将汤姆呢？”

　　“汤姆将军……”

　　伯爵脸色一变，似乎不敢说出口，但在吉吉的匕首逼迫下，苦笑道：“大人有所不知，一个月前，仙芝城天变，汤姆将军只手撑天，可说是救了仙芝城的百万百姓啊，可是，可是就在天空恢复原状，汤姆将军筋疲力尽之时，一道火光不知从何而来，打中了汤姆将军的后心……”

　　“那时候，汤姆将军已经气力耗尽了，挡不住那道火光，当场就昏了过去。后来，荣耀骑兵把他接回将军府调养，可就在汤姆将军伤势没有痊愈的时候，索伦回来，发动兵变了！”

　　“少废话，给我说，汤姆如今的下落！”听伯爵提到汤姆，江南的语气越发焦急。

　　“是，是！”伯爵唯唯诺诺道：“政变当晚，汤姆将军带兵出征，想要镇压叛乱，起初，汤姆将军就算只剩下了五成功力，也把索伦打得当场吐血，可是，眼看着平叛就要成功了，那道该死的火光又出现了……最后，汤姆将军身负重伤，被荣耀骑兵救出了仙芝城。”

　　“到如今，索伦已经控制了帝国绝大部分城市，而汤姆将军率领荣耀骑兵，还有一部分忠于皇室的大臣，躲在了北面的大山里，正在谋划反扑！”

　　听到汤姆只是重伤，江南彻底松了一口气。没死就好，没死就好。

　　可是！

　　伯爵话锋一转，“不过，索伦心思歹毒，为了擒拿汤姆将军，他竟然，竟然……”吞吐起来，又不敢说下去了。

　　“竟然怎样了？”江南怒道。

　　“他竟然发布公告！”伯爵大声道：“索伦说，汤姆在和他交兵的时候，不小心毁掉了金液丹的熔炉，如果还想要金液丹治疗瘟疫……从公告发布之日起，帝国的百姓，军人，工匠，商人，一应人等，必须给他送来两样东西，重新铸造炼制金液丹的熔炉！”

　　“哪两样东西？”

　　“一是布鲁尼圣衣，二是，二是……汤姆将军的人头！”

　　“索伦！”

　　江南气的一掌拍出，砸碎了面前的青石水槽！

　　索伦实在是太毒辣了，想要金液丹，就必须拿布鲁尼圣衣和汤姆的人头来换……

　　妈的，当今之世，有谁能取走汤姆的人头！？

　　单打独斗，哪怕几十万大军联手群殴，都没有这个本领！

　　可是，亿万人的吐沫星子，却能轻易取走汤姆的人头！

　　索伦的意思非常明显，就是告诉汤姆：汤姆，你不是帝国支柱，万民敬仰的大将军吗，好，为了帝国，为了万民，乖乖把你的人头送来吧，不然……我可就不再治疗瘟疫了呢！

　　如果你舍不得自己的人头，也可以，不过呢，想一想帝国百姓的反应吧……什么是人性，你懂么，仙芝城百万平民，这一百多万刚刚被你救了性命的老百姓，会为了得到金液丹，不惜骂死你，打死你，逼死你，用唾沫星子淹死你！

　　到时候，你自杀，就是万民心中的大英雄，你不自杀，呵呵，你就是百姓眼中的‘自私鬼’‘逆贼’‘该千刀万剐下地狱的贱种’……哇哦，哇哦，你自己选择吧，自杀，还是被吐沫星子淹死！？

　　“索伦的公告发布之后，汤姆是什么反应！”

　　深吸了一口气，江南咬着牙问道，心头已经在滴血了，因为，他太了解汤姆了！

　　“汤姆将军……”

　　罗格伯爵，这贪污受贿，挪用公款的大混蛋，也不禁叹了口气，由衷敬佩道：“大人，您来的正是时候，不用我解释，等下，您就会看到汤姆将军的反应了！”

　　“什么？”

　　江南赫然一惊。

　　就在这时，城外传来一声雷霆怒喝，“索伦，荣耀上将汤姆，给你送人头来了！”

　　汤姆，居然来了！

　　江南顾不得其他，飞身就冲向了城门的方向，吉吉等人紧随其后。

　　城门前，已经是另外一幅景象了。

　　黑黝黝的城门大开，两旁聚满了闻声而来的军人百姓，而城门大路尽头，汤姆孤身一身，赤膊上身，一手高举着折叠好的布鲁尼圣衣，一手拎着一把长剑，正缓缓走进仙芝城。

　　江南看到了，汤姆的右手已经焦糊腐烂，想必是只手撑天之时，被天外混沌的巨大能量腐蚀所伤。

　　他的左肋，心口附近，一团火焰灼烧之后的伤疤，还没有痊愈，想必是拯救了仙芝城之后，被那火焰暗中偷袭所伤。

　　而汤姆的后心，刀疤剑痕，鲜血淋淋，必定是平定叛乱之夜，带病出征，被乱军砍伤……

　　咚！

　　正走着，人群中飞出一柄重锤，砸中了汤姆的额头。一股鲜血流下，汤姆皱了皱眉，没有理会。

　　“混蛋，你疯了吗？敢打汤姆？”一个老者悄声训斥偷袭者。

　　“我打他怎么了，就这贱种，毁掉了金液丹熔炉，才害的我们没有金液丹治疗瘟疫！”出手的是个矮胖军人，怒道：“再说，这贱种重伤在身，哪里还有本事反抗我们？”

　　说着，大吼一声，冲出人群，“弟兄们，汤姆来了，砍了他的人头，就有索伦国师的封赏，就有金液丹啦！”

　　“为了金液丹，砍了汤姆的人头！”

　　一声声怒吼，几万平民冲了上来，军人们起初还想维持秩序，但一想到金液丹和瘟疫之间的关系，便大吼一声，拔出佩剑，扑向了他们的昔日长官，昨日刚刚拯救仙芝城的英雄……

　　“唉！”看到这场面，吉吉幽幽地叹了口气，“至于吗？不久前，汤姆还救了这些人的性命，可以一转眼……”

　　“我早说过了，瘟疫肆虐，人人可怜，却又人人可恨！人，就算个屁！”

　　江南冷着脸，不灭刀身已经准备就绪。

　　同时，双眼缓缓闭合，进入了那玄之又玄的灵魂意境，“唔，虽然第六层不灭刀魂还不熟练，不过为救汤姆，顾不得了！”


第243章 一怒之刀，刀中之魂！

　　咚，咚，咚！

　　几万平民扑来，虽然没有本事伤害汤姆，虽然毫无冲锋章法可言，但人多势众，总有几个冲到了汤姆近前，扑上来，想要把汤姆打到在地，可是，汤姆的力量何等雄浑，任凭几个军卒挂在自己身上，冷视皇宫方向，一步一个脚印，硬生生地推着人群缓缓前进！

　　“吉吉，我第一个出手，你带奎龙押后，嘟嘟，保护汤姆……”

　　江南的右手缓缓举了起来，森森的刀光，寒芒，直刺人心！

　　吉吉犹豫了一下，“主人，汤姆身边可有不少平民，您，您不怕误伤百姓吗？”

　　“这些人的命，是汤姆救的，就当是还给汤姆了！”

　　江南冷冷地说，话说，他可不是什么好心肠的烂好人，大伟人，在江南心里，姨母艾丽莎最大，汤姆次之，素素和亲妹妹一样，谁敢动这三个人，他才不在乎什么万人唾骂，千古骂名！

　　反正，老子只是一个死灵贱种！

　　想着，江南脚下发力，身子化作一道流光。

　　可是有一道人影比江南还快，也是身子犹如刀光，一出手，便斩杀了汤姆身边的数百平民，清空场子，然后直奔汤姆而去。

　　这人的刀光与江南相似，更神奇的是，他的背影也与江南如出一辙！

　　看到这场面，江南不由自主地停了下来。

　　“呵呵，罗迪老友，你终于来了！”

　　突然，皇宫方向传出一声大笑，是索伦的声音，可是现在江南还隐藏在暗处，显然，他是被抢先出手那人的背影迷惑，把他错认成了江南！

　　话音落地，十几个身穿红袍的古怪老人从地下冒了出来，围住了汤姆。

　　而索伦右臂高高举起，硕大的食人花图腾，正站在半空中笑眯眯地瞧着抢先出手的那人。

　　刀光！

　　背影！

　　不错，这人虽然易容了，却正是罗迪！

　　索伦认定这抢先出手之人就是江南，巨大的手掌探出，拦在了他和汤姆之间，笑道：“罗迪，早算到你会来营救汤姆，小弟已经在城中布下了天罗地网，你是走不脱了！”

　　那人稍稍一怔，也明白了，索伦这是认错了人。不过，他做的是法理不容的事情，被认错了，有江南背黑锅，不是更好吗？于是森森一笑，并没有辩解。

　　一旁，汤姆也看到了这人，眉头皱了皱。

　　不比索伦只是江南的普通朋友，汤姆是从小和罗迪一起长大的，对罗迪的一举一动都太熟悉了，一看之下，便怀疑这人不是江南，不过他身负重伤，眼前一阵发晕，还不能准确判断出来。

　　“罗迪！”

　　在花藤的隔音效果下，索伦的声音传入了那人耳中，不叫百姓听到，“老朋友，说实话，我真的不想与你为敌，不如你认真考虑一下我的提议，今日不管汤姆，你我联手征服大陆东方！”

　　那人冷冷一笑，瞄了一眼索伦的巨大手臂，给出的答案是……

　　一道刀光劈出，斩在了索伦的手腕之上！

　　然后，这人径直冲向了汤姆，低声道：“我是来救你的，快跟我走！”

　　终于，汤姆听出了这人的声音，并不是江南，闭眼道：“我走了，仙芝城百万平民该如何是好？”

　　“迂腐，你的命，比这百万平民更重要！”

　　那人急迫道：“刚才这帮平民的所作所为，你都看到了，为了这帮忘恩负义的家伙，你值得吗？”

　　“人负我，我不负人！”汤姆淡淡地说。

　　该死的！

　　那人都快极其败坏了，也不知该赞汤姆心胸宏伟，还是该骂他迂腐不通情理，是个自己找死的大傻瓜！

　　就在两人一句话的功夫，索伦已经从刀光斩手的错愕中恢复过来，巨大的手臂高高扬起，拍下，“罗迪，看来你是真的要与我为敌了，撒切尔夫人在天之灵见证，为了苏摩尔家的未来，索伦，不得不违背您的遗命了！”

　　说着，看这假江南躲过第一掌，忽然咬破舌尖，喷出一口血箭。

　　一滴滴的鲜血在空中划过，落地，陡然边做千万朵食人花藤，纠缠着咬向了那个假江南！

　　“比之大流河，索伦的实力进步了不止一星半点呀！”

　　暗中，江南看清了索伦的实力，也看清了那个假冒的自己！

　　郎昆！

　　这人居然是黑寡妇手下的头号大将，郎昆！

　　可是，仔细看一看这人脸庞，江南有感觉有什么不对的地方。郎昆，江南见过好几次了，是一种威武刚毅的武将气质，但这人眉宇阴森，双目布满了血丝，倒向一个从阴间爬出来的阴森鬼物！

　　而且，郎昆是用剑的高手，何时开始用刀了？

　　不管江南怎样不理解，这人的面容和身躯都是郎昆无疑，只见他看食人花藤逼来，身子快速旋转，一层刀光随之螺旋斩出，斩断花藤，身子再次来到汤姆附近，“汤姆，走不走，由不得你！”

　　说着，他在背上解下一段绳索，缠住汤姆，这就要把汤姆带走。

　　“我想走，无人能拦，我不走，也无人能挡！”

　　汤姆突然双目睁开，黑色光华绽放，碰，挣碎了身上的绳索。

　　“哈哈，汤姆，你还算有些良心！罗迪，汤姆不肯走，你也就别走了！”

　　看到这场面，索伦哈哈大笑，巨大的右掌缓缓探出……

　　“就凭你，也想留下我么？”

　　一个声音在索伦背后突然响起，扭头一看，又是一个一模一样的假江南！？

　　他什么时候来到我背后的？

　　索伦万分惊讶，仔细看了看，只见郎昆还在汤姆身边，可是，他背后却分明还有一个一模一样的郎昆……

　　“莫非是分身之法？”

　　索伦以为两个郎昆是所谓的分身秘法，分身之术虽然神秘，但分出来的分身，往往实力不如本体，所以索伦也就没有在意，只是随便一挥手，让手臂上的食人花，去吃那‘分身’。

　　噗！

　　索伦不但没有吃掉这个分身，反而，被分身一刀斩断了手上的花蕾根茎，痛的捂住了手臂。

　　这分身的实力……

　　不，他不是分身，他也是货真价实的本体！

　　也就是说……

　　该死的，居然有两个一模一样的人？

　　更惊讶的还在后面，第二个郎昆出现之后，街角又冒出来第三个，紧跟着，人群冲扑出第四个，第五个，泥土下面钻出了第六个，第七个……

　　最后，竟然有十三个郎昆一同出现！

　　如此一来，别说索伦惊了个目瞪口呆，就连暗处的江南也迷糊了。

　　“郎昆我见过，就是个普普通通的死灵图腾啊，他，他怎么能拥有十三个分身，不对，这十三人都不是本体，应该说……”江南终于得出了一个比较靠谱的结论，“这十三人，都是郎昆，不过是某种秘法下产生的郎昆复制体！”

　　想到这里，江南心里更加疑惑，郎昆是黑寡妇的人，他凭什么来救汤姆？

　　“主人，郎昆怕是冲着布鲁尼圣衣来的！”吉吉推测道。

　　江南缓缓点头，不错，也就只有布鲁尼圣衣这天下之宝，能让郎昆为了无亲无故的汤姆拼命了！既然如此……就不能让郎昆得手！

　　“吉吉，动手吧！”

　　……

　　就在江南思索之时，索伦也在思索。

　　一个郎昆还好对付，两个也不在话下，就算三五个，索伦也有信心吃下，可是十三个……不好，这人应该不是罗迪，而是某个掌握了神奇秘法的外来高手。思索明白，大喝道：“日尊，情况超出预计，请您立刻动手吧！”

　　几乎是同一时间，吉吉已经用铁咆哮轰开了一段直通汤姆的大路，白骨羽翼张开，江南纵身飞了出来。

　　“日尊！”

　　飞到半路，江南才听到索伦的高喊。

　　日尊……

　　自然协会有五老星尊，一般由排名第二的月尊，出面处理外部事物，而五老星尊之首，日尊，乃是坐镇自然协会本部的最后王牌，没有大事件，是绝对不会出现在人前的。

　　如今日尊出现，该死的，索伦政变，肯定有自然协会的影子！

　　想明白这一切，可惜已经晚了。

　　砰！

　　一团火焰在天空迸发，似乎天空出现了第二个太阳，这火焰熊熊燃烧，高温炙热，一出现，实力稍弱的平民百姓就抵挡不住，连衣服都燃烧起来。

　　“快逃啊！”平民四散奔逃。

　　万幸，火焰也不是冲着平民去的，所以在片刻的混乱之后，平民大多散开，可不幸的是，这火焰，是冲着汤姆来的，汤姆附近的几个郎昆，已经冲到半路的江南，全都被笼罩其中！

　　“唔……”

　　火焰降临，江南的全身也都燃烧起来，痛的四肢无力。

　　如果是一个月前，他便已经死在了这里，但现在，有了月尊的提点，江南的不灭刀魂虽然还没有大成，但也已经有了初步的成效，双眼一闭，进入了那玄妙的灵魂状态。

　　紧跟着，灵魂发力，一抹魂魄之刀直冲那半空的太阳！

　　灵魂的刀法，岂是普通人类可以目睹的？一旁，肉眼凡胎的人们只见江南从远处扑来，被困于火焰之中，突然双眼紧闭，再睁开时……

　　砰！

　　火焰从中裂开，一个红袍红发的老人捂住了咽喉，踉踉跄跄地从半空之中坠落！

　　一招，便战败了五老星尊！？

　　索伦蒙了！

　　十三个郎昆傻了！

　　江南自己也震撼不已，日尊虽说比不上掌握两大布鲁尼套装的月尊，可是，他身为五老星尊之首，自然协会的王牌战力，至少也拥有超越天榜十大强者，仅次于圣人的武力吧！

　　怎么，自己只用了灵魂一刀，就战败了日尊！？


第244章 第七层！？

　　紧跟着，江南忽然有了一种啼笑皆非的滋味。

　　自己的不灭刀魂，虽说是雪山老人赠送的钥匙，但真正帮自己开启不灭刀魂的，还是新月尊。新月尊帮自己提升，结果，自己却战败了日尊……

　　自然协会，会不会惩罚新月尊呢？

　　话说，江南虽然预料到，自然协会参与了索伦政变，也是陷害汤姆的幕后黑手，但他对新月尊的印象还是不错的。

　　……

　　江南的不灭刀魂出现，惊讶的不止是在场众人。

　　城东，安雅正在席地而坐，陪小皇帝谈论城中局面，忽然眉头一皱，微微笑了出来。

　　“安雅大将军，你笑什么？”

　　小皇帝好奇道，请注意他对安雅的称呼，这孩子似乎有招收名臣的癖好，也不管安雅同不同意，直接册封了一个大将军的官衔，还一口一个大将军地叫上了。

　　“陛下，安雅只是想到了当年的一件往日，因而发笑。”

　　安雅轻声道：“昔日，我家小姐与罗迪大师赌斗拼刀，许诺，大师若能接下她全力一刀，便委身下嫁于罗迪大师，如今……罗迪的不灭刀魂已经有了雏形，想来也能接住我家小姐的全力一刀了！”

　　“什么！？”

　　小皇帝听的眼睛放光，焦急道：“如此说来，罗迪岂不是要娶尤里安了？”该死呀，朕还想着，用罗迪施展美男计，勾引安雅呢！

　　不过，罗迪能勾来尤里安，也算是勾引到了安雅，哈哈，朕还是能大赚两个女将军！

　　这孩子……

　　仙芝城内，帝国烹饪学院。

　　正在炒菜的三位院长抬起头来，大师兄道：“喂，听索伦在喊什么了吗？罗迪小师弟回来了！”

　　“自然听到了！”二师兄嘿嘿道：“最近仙芝城热闹不断，就属今日最热闹，我不但听到了索伦的话，还感觉到了，老三，你感觉到了吗？”

　　三师兄哼哼道；“自然感觉到了，小师弟不灭刀魂达成，没我们的指点，就练成了刀工的第四层境界，该死的，少欠了我们一个天大的人情呢！”

　　“好啦，好啦！”

　　大师兄含笑道：“小师弟不灭刀魂达成，帝国烹饪学院，也终于出了一个能抗衡另外两大图腾圣地的高手了，两位兄弟，随我入密室，请出那件东西吧！”

　　不久之后，江南的三位师兄跪在了一件茅草屋外面，毕恭毕敬地，在底下挖出了一件小东西。

　　高举着这件小东西，三位师兄难得换上了郑重的贵族礼服，大步走出了帝国烹饪学院……

　　……

　　仙芝城街头，红土大路。

　　日尊被江南一道击败，虽然没有重伤，却错愕地愣在了原地，也不管江南扑去营救了汤姆了。

　　“日尊，你，你好生没用！”索伦气急败坏地来到他的身边，他原本把日尊当做最后的底牌，亮出来镇压强敌的，可没想到，一招，日尊就……

　　“不是我没用，只是，只是……”

　　日尊怅然若失地回想，方才，他已经把江南困在了火焰里面，只要一时三刻，便可以把江南烧的灰飞烟灭，可就在烟雾中，江南突然闭眼，再睁开时，只觉一道寒光刺目，自己就……

　　“魂力！”日尊咬咬牙，愤然道：“这人已经能动用魂魄之力，直接攻击我的灵魂，哼，他分明已经是圣人级的强者了！”

　　动用魂魄之力，就是走过图腾之路重点，晋级圣人的标志！

　　也就是，与朱庇特，嘟嘟，塔里克，并驾齐驱的境界！

　　这时，江南还没有意识到自己已经成了圣人，只觉得自己的武功进步不错而已，来到汤姆身边，急道：“汤姆，素素呢？”

　　他并没有标明身份，但这一句‘素素’，足以让汤姆听了出来。

　　“罗迪？”汤姆愧疚道：“素素入城之后不久，龙铎突然身死，当时仙芝城大乱，我忙着镇压叛乱，素素，素素便在混乱中失踪了！”

　　龙铎死了？

　　没错，不久前仙芝城的祭奠旗帜，就是为龙铎竖起的。

　　可是，龙铎早就是个废人了，死就死，哪里比得上素素重要？听到素素失踪，江南狠狠握了下拳头，焦急道：“素素早晚能找回来，就算死了，我委托蒙哥老祖，也能把她的灵魂找回来！汤姆，先不说这些，跟我走！”

　　汤姆缓缓摇头，看样子，是不肯设下仙芝城的百姓而独自离开。

　　“汤姆，我知道你舍不得百姓，可是你还记得吗？兄弟我是做什么的？”

　　江南取出怀里的金液丹，大声道：“我是大陆上最好的医师，东海岸，我也已经建立了大陆上最好的医学研究院，如今金液丹到手，给我一个月，我能复制出无数的金液丹！”

　　“你能复制金液丹？”汤姆双目圆睁。

　　“兄弟我什么时候骗过你？”

　　说实话，复制金液丹，江南并没有这个信心，因为他早就研究过大陆的瘟疫病情了，完全不是自己的知识范畴之内，但如今，为了让汤姆心甘情愿地离开，只好扯下一个弥天大谎了！

　　说完，江南抱住汤姆后腰，抗在肩上，大吼道：“嘟嘟，开路！”

　　“好嘞！”

　　嘟嘟一击铁拳，砸在了大路中央，天塌地陷之间，奎龙化作顶天怪兽，趁乱推倒城墙，一行人横冲直撞地离开了仙芝城。

　　“想走？”

　　索伦冷冷一笑，瞧了眼‘没用的’日尊，“日尊，阻拦罗迪，原本是你的责任，如今罗迪逃了……”

　　“不用说了！”日尊恼羞成怒，“兰斯帝国本土，至少有十万圣殿骑士待命，我即刻下令，十万圣殿骑士，不惜一切代价，追杀罗迪！”

　　“这才是日尊的风范呀！”索伦笑道：“罗迪晋级圣人，已非一两个高手可以阻拦的了，我便凑个热闹……罗迪逃窜，必定走北方路径，前往他的东海岸，传令，帝国北方一十七省的全部驻军，四大重装集团军，四十万大军，不惜一切代价，抓捕罗迪！”

　　顿了顿，悄声道：“为了保证这四十万大军的战斗力，给我秘密进行，就在他们的军粮中加入金液丹，防治瘟疫！”

　　领命的军官讶然一怔，心说，索伦不是说金液丹的熔炉被汤姆毁掉，已经没有金液丹了吗？怎么，他竟然还能拿出供给四十万人的金液丹……

　　看来，索伦国师隐藏了不少秘密呢！

　　不过不该说的不说，不该问的不问，军校低头领命，立刻去安排追杀了！

　　这时，江南等人也已经冲到了城门外面，再走不远，就可以和安雅和小皇帝汇合了。

　　可让江南郁闷的是，那十三个郎昆也跟着他们冲了出来，而且如影随形，寸步也不肯离开。不悦道：“郎昆，我跟你家黑寡妇无冤无仇，算起来，我也是你们的救命恩人，你跟着我，虎视眈眈，莫非是想恩将仇报？”

　　“救命恩人？”

　　一个郎昆脑袋歪了歪，忽然指着自己的脸蛋问，“你认识我？”

　　江南一愣，“郎昆，你说什么胡话？”

　　“呵呵，也不是胡话！”十三个郎昆缓缓围住了江南，“你说我叫郎昆，很好，看来你必定认识一个与我们容貌相似的人物……说吧，那名为郎昆之人何在？”

　　“你们不是郎昆？”

　　江南更加疑惑，他们不是郎昆，怎么可能和郎昆长的一模一样，连发型和服饰都相差无几？

　　可是看这十三人面容阴森，不怀好意，知道不能详细追问了，便冷笑道：“郎昆去了哪里，我不知道，不过你们几个……莫非想留下我，顺手拿走汤姆的布鲁尼圣衣？”

　　“呵，我们的确是冲着布鲁尼圣衣来的……”

　　十三人缓缓逼近，嘴里说的话，无非是识相的，交出布鲁尼圣衣，并且说出郎昆的下落，可是话说到一半，突然整齐地捂住了脑袋，似乎一阵剧痛。

　　几秒钟之后，十三人飞身离开，“看来你当真不知郎昆的下落，也罢，就冲着你告诉我们，有一个郎昆与我们一模一样，今日，我们放弃布鲁尼圣衣，后会有期！”

　　“这十三个怪物……”

　　江南实在想不明白他们的企图了。这时，仙芝城里的大军已经潮水般追了出来，城外的驻军也正往这面赶来，江南心知不能久留，赶忙扛着汤姆离开。

　　可是没走几步，汤姆面色一变，“罗迪，背后有阴风袭来，小心！”

　　阴风？

　　莫非是阴间的高手，嘟嘟第一个反应过来，急道：“哎呀呀，好厉害的阴风，简直比阴间猛鬼还要阴森，还要恐怖呢！”

　　吉吉赶忙让奎龙戒备！

　　不过……

　　仔细听了听这风声，“吉吉，你背着汤姆！”江南把汤姆交给吉吉，然后活动了一下手脚，想也不想，头也不回，突然一拳冲着后面打去！

　　“唔，多大年纪了，多少次了，你们还来这套？”

　　咚，伴随着江南的声音，一个老人仰面栽倒，四肢抽搐，口吐白沫，正是帝国烹饪学院的三师兄！

　　原来这是三个活宝……

　　看也不看倒地的自家兄弟，大师兄就踩着三师兄的肚子，含笑来到了江南面前，“小师弟，恭喜了，第六层刀工，你终于练成了！”

　　江南撇撇嘴，“也不算大成！”

　　“呵呵，成就是成，无需多说！”

　　大师兄神秘兮兮地递给沈昆一个小匣子，低声道：“既然你已经找到了自己的刀魂，那这东西，就可以给你了……”

　　“什么？”江南接过来掂了掂，很轻。

　　“此物，乃是刀工第七层境界的钥匙……”


第245章 远古辛秘（1）

　　刀工第七层境界！

　　乍一听到这个消息，江南心中惊喜，下意识地，把小匣子藏在了怀里。然后，心里一阵迷糊。

　　第七层，淡定，居然还有第七层？

　　这刀工境界，得修炼到什么时候才是个头呀？

　　“小师弟，莫急，莫急……”

　　看出了江南的脸色，大师兄嘿嘿一笑道：“刀工境界，总共只有七层，等你练成了这第七层，至少，也可以与轩辕海雷丁一较高下了！”顿了顿，补充道：“是完全体的轩辕海雷丁！”

　　只剩下了这最后的第七层……

　　江南千里之行，半于八百的感觉，拿出小匣子打开一看，只见里面空空如也，除了空气，居然什么都没有。“大师兄，这钥匙……”

　　“简单，看到这匣子了吗？里面是空的，也就是虚无！”大师兄神秘兮兮地笑道：“刀工第七层的钥匙，便是什么都不给你，也不许你动用任何肉体和灵魂的力量，就用这虚无，雕刻出一朵好吃又好看的……紫玫瑰！”

　　“什么都不给，却要雕刻出一朵紫玫瑰，唔，这不是要我凭空创造么？”

　　江南只觉得这第七层刀工更加不可思议，但有了前几次的经验，他也明白，不是这第七层刀工不可理解，只是自己暂时没有灵光乍现而已，郑重地收起小匣子，笑道：“三位师兄，我不敢说多久，但一定用最快的速度，练成这刀工第七层！”

　　大师兄微微一笑，神色郑重了很多，“等小师弟练成这刀工第七层，务必来一趟帝国烹饪学院。”缓缓低下头，“到时候，我们将代替师傅，交给你一项非常重要的任务，切忌，一定要来！”

　　“放心吧！兄弟我的一身功夫，一大半都是帝国烹饪学院给的，做人不能忘本，我肯定回来！”

　　江南挥挥手，飞身远去。

　　“呼，几代人，盼了不知多少年，总算是看到希望了！”

　　大师兄和二师兄互相看了眼，一通露出了欣慰的笑容，然后，联袂远去。

　　“喂！！！！”

　　只有三师兄，被江南一拳撂倒的三师兄，还可怜巴巴地躺在地上，肚皮上满是乌黑的大脚印子。大呼道：“大哥，二哥，莫要丢下我呀！”

　　……

　　这厢，帝国烹饪学院转送了第七层刀工的钥匙，满心欢喜，另一面，却是疑云重重，杀机蕴含！

　　“居然还有一个人，拥有和你们相同的容貌和身躯？”

　　一片漆黑的密林之中，一个人影负手而立，站在大树上冷冷地瞧着大树下面，目无表情的十三个郎昆。

　　“是的，大人，罗迪没有理由骗我们，想来，世上必定还有一个郎昆，与我们一体同源！”一个郎昆冷冷地说，“只是，罗迪也不清楚那郎昆的下落，我们心急回报大人，便放过了罗迪和汤姆，尽快赶了回来。”

　　“你们做得很好，汤姆的布鲁尼圣衣跑不掉，我们随时可以夺来，与他相比，与你们一模一样的郎昆，更重要！”

　　人影点头赞许，缓缓道：“我命令，你们十三个立刻前往大陆各地，寻找那郎昆的下落！”

　　“遵命！”

　　十二个郎昆飞身而去，却剩下了一个，张了张嘴，似乎要说什么。

　　“为何不走？”人影冷冷道。

　　“大人，我还有一件事情必须禀告给您，只是，这事颇有蹊跷，我也拿不准，是什么原因造成的。”

　　第十三个郎昆迟疑道：“就在与罗迪分别的时候，我看到了罗迪的背影……很巧，罗迪的背影与我们，不，准确说，我们是大人您的复制体，身子来自于大人您的血脉，与您一模一样，所以，应该说，罗迪，与大人您的背影一模一样！”

　　“什么？罗迪的背影和我一样？”

　　人影从树上落了下来，借月光一看，他背影消瘦，双肩壮实，当真与江南的背影一模一样，而且，他也是一头淡银色的长发，几乎与江南如出一辙！

　　“那罗迪的容貌呢？你看清了么？”人影急促地问道。

　　第十三个郎昆摇摇头，“营救汤姆之时，罗迪脸上带了人皮面具，我看不清他的容貌。不过，索伦看到我们的真容之后，并没有把我们错认为罗迪，想来，罗迪的容貌肯定是与我们这十三个复制体不同的。”顿了顿，“至于是否与大人您的容貌相同，我可以去立刻探查！”

　　“不必了，探查罗迪容貌之事，我自己来做！你去寻找郎昆吧！”

　　这人影挥手打发了第十三个复制体，然后飞身进入了仙芝城。

　　经过动乱的洗礼，仙芝城还没有恢复平静，军士们还在街头维持秩序，平民还在四处惶恐乱窜，如果一定要找出一块平静的地方，那便是城中心的贵族区，专门给贵族们提供奢侈品和休闲地点的娱乐场所。

　　所谓贵族，就是一群天塌地陷，也不忘了吃喝玩乐的东西。

　　这人影，就来到了贵族区的一家艺术馆。

　　“老板！”人影瞧着门口问道：“听说你这里是帝国最大的艺术馆，画像藏品更是最多的，我想要一张罗迪的画像，有吗？”

　　“罗迪？是不是刚才大闹仙芝城的罗迪？”

　　老板正在埋头整理账簿，闻言抬起头，笑道：“大人，您是军队里的长官，要罗迪画像，是要绘制追捕他的通缉令吧？哈哈，我们这里当然有，罗迪可是大名人，我们哪能没有……老天，老天！”

　　话说到一半，老板突然钻进了桌子底下，连连扇打自己的嘴巴，哀求道：“饶命，饶命，我刚才说的都是胡话，您千万别往心里去呀！”

　　人影抓着老板的脖领子，把他拎了出来，让他看清自己的容貌，“你认识我？”

　　“罗迪大人，罗迪王爷，罗迪陛下，我每天都看您的画像，哪能不认识您啊！对了，我这里还有您在东海封王时候的画像呢，还知道，您改了名字，自称江南。”

　　显然，老板把这人影错认成了江南。

　　人影摸了摸自己的脸蛋，忽然笑了出来，“如此说来，罗迪与我的容貌，当真是一模一样了！”

　　老板吓得精神恍惚，没听清这句话的真正意思，还哀求道：“您与罗迪哪里是一模一样呀，老天，您不就是罗迪吗？看您的淡银色头发，星空色双眼，还有鼻子，嘴巴，身高，体态……无论看哪里，你都是罗迪呀！”

　　说着，忽然发现这人和江南的气质有些不同，“要说不一样，就是罗迪有个坊间绰号，叫面瘫兄，说的是，他总是满嘴淡定‘好吧’，跟谁说话都是那副蛋疼的死人脸，至于您……嘿嘿，狠了些！”

　　终于反应过来，“等等，你不是罗迪？”

　　“当然不是……”人影微微一笑，就在老板松了口气时，突然发力扭断了他的脖子，“不过，你说对了，我比罗迪更狠，更敢杀人！”

　　说完，手上幻化出一团金黄色的光芒，将老板的灵魂收入其中，直接泯灭了事。

　　……

　　就在画廊老板叫出江南这个名字时，真正的江南，已经与安雅和小皇帝汇合。

　　安雅说，她愿意帮江南在城东留下一条退路，可不是一句安慰性质的空话，江南来到城东时，只见一片烟雾笼罩，远处扑来的城外驻军，都在烟雾中迷失了方向，而他自己，却能在烟雾中一眼看到安雅的位置。

　　好神奇的阵法！

　　江南没敢过多询问，背起小皇帝，一溜烟地跑向了北方。

　　从这一刻起，江南开始了长达一个多月的逃亡之路：从仙芝城回到东海岸，总共有水陆两条路径，走水路最快，只要登船出海，半个多月便能进入东海的国境，不过，江南琢磨了半天，心想，我可是个旱鸭子，如果在海上被兰斯的军舰堵住，岂不是变成了瓮中之鳖？

　　如今轩辕海雷丁下落不明，兰斯的军舰，可是凶悍着呢，对，不能走水路。

　　而走陆路，危险也不小，沿途几十万大军围追堵截，直杀的江南不胜其烦，小皇帝连声感叹“什么叫忠臣，忠臣就是国破家亡，朕都不算是皇帝了，还能背着朕万里逃亡，谋求东山再起啊！”

　　对此，江南的想法是：屁呀，要是我能动用天剑重楼，早就把你这傻孩子一脚踢开了……

　　同样就是在路上，江南问出了一直以来的疑问：汤姆，是如何得到布鲁尼圣衣，变成人间最强力量之一的？

　　关于这个问题，汤姆淡淡一笑，给出的回应是……张开了两只黑色的凤凰羽翼！

　　“黑凤凰？”江南目瞪口呆。

　　此时，他已经进入了东海岸的国境，眼看再走几天就是一水江山城的范围，兰斯军队应该不能越境追击，便轻松起来。

　　“罗迪，听过远古图腾，苏天刹之名么？”汤姆笑道。

　　“唔，没听过！”江南无愧面瘫兄之名，死人脸，毫无表情地淡定道：“莫非你知道？”

　　“我上辈子，便是远古图腾，苏天刹！”汤姆笑得有几分无奈，“想当年，我是完美圣人布鲁尼的信徒，奉命远征凯撒罗，被凯撒罗麾下的三神将军之首，轩辕海图阵前杀死……”

　　“淡定，淡定！”江南双手虚按，无奈道：“我说汤姆，你还认我是兄弟，想必还是以汤姆的神智为主，不是什么苏天刹，唔，那就给我说清楚，布鲁尼是什么来路，凯撒罗又是谁，还有，轩辕海图，是个什么东西？”

　　汤姆淡笑道：“轩辕海图不是东西，而是当今最强者之一，轩辕海雷丁的父亲！”


第246章 远古辛秘（2）

　　“轩辕海雷丁他爹？”江南茫然地挠着头。

　　话说，江南对远古的了解都来自于蒙哥老祖的启示，可是，蒙哥老祖的记忆被阴主封印了一部分，也说不清远古时代究竟发生过什么，所以，江南听到轩辕海图这个名字，除了疑惑，也只剩下了疑惑。

　　“汤姆，唔，你是不是从头说？”江南两手摊开道。

　　“也罢，我便从三个人说起……”

　　汤姆正要开口，远处忽然传来了阵阵的烟尘，打眼一看，数不清的军队正打着兰斯帝国的军旗，隐隐冲着这面杀来，皱眉道：“罗迪，索伦追来了，如今不是说话的时候，快走！”

　　“淡定，淡定！”

　　江南也想说要走，可就在这时候，某个声音在他耳边悄悄说了几句话，顿时，江南心情大好，放松道：“不就是几支普通的人类军队么，来就来，我们聊我们的，汤姆，继续！”

　　“罗迪，这可不是普通的军队！”汤姆正色道：“来的是帝国北方，第四，第六重装集团军，两军不下十二万人，火炮也有千门，如今，你虽然晋级圣人，怕也不是如此强大军队的敌手！”

　　“不忙，继续说，汤姆老哥，这里可是东海岸，你兄弟的地盘了，怕什么？”

　　江南淡定地一指地面，示意汤姆席地而坐，道：“你说从三个人开始，是哪三个人？”

　　汤姆略有迟疑，见江南似乎胸有成竹，便缓缓道：“说到远古历史，不得不提三个人：完美圣人，布鲁尼，创世第一图腾，巴尔曼，还有就是亘古第一战神，凯撒罗！”

　　“巴尔曼？他不是自然协会的创始人吗？”江南奇道。

　　“莫急，巴尔曼之名，有些来历，待我慢慢解说……”

　　汤姆正色道：“远古创世，上有天，下有地，九幽之下也形成了如今的阴间炼狱，统称为三界。而三界之中，起初是没有图腾的，真正的第一个图腾，大约诞生于创世之后的一百年，名字就叫做巴尔曼！”

　　“巴尔曼，是有史以来，三界之内的第一个图腾强者！”

　　汤姆道：“有了巴尔曼开辟的图腾之路，三界的图腾力量才缓缓发展起来，大约五百年后，巴尔曼创立了第一代的自然协会，宗旨是，将图腾强者们聚齐一处，共同开发图腾力量，罗迪，如今你我所知的九品图腾之路，便是那时候定下的！”

　　“远古时代，自然界灵气充足，以巴尔曼为首的图腾们，进步十分之快。再加上第一代自然协会的影响，很快，便有人走到了图腾之路的重点，修炼出了灵魂之力，成为了天地之间的第一个圣人！”

　　汤姆恭敬道：“这天地之间的第一个圣人，便是布鲁尼，完美圣人，至尊图腾，布鲁尼！”

　　听到这里，江南眼睛一亮，推测道：“巴尔曼是第一个图腾，布鲁尼是第一个圣人，唔，一山不容二虎，他们肯定是打起来了吧？”

　　“不，那时候的图腾们，心胸并没有如今的人类这般狭隘，布鲁尼晋级圣人，巴尔曼非但没有妒忌，反而大感惊喜，只说，愿意拜布鲁尼为师，学习成为圣人的方法！”汤姆笑道：“巴尔曼原本是将布鲁尼引入图腾之路的导师，后来却拜了布鲁尼为师，可谓心胸豁达，成了远古时代的第一佳话！”

　　“在布鲁尼的带领下，远古时代的图腾们纷纷晋级，很快，便有了‘举目四望，目光所及，必有圣人’的图腾盛况！而且，图腾之力也扩散到兽类身上，约百年后，便有了天地之间的第一个兽类圣人，兽祖！”

　　“其后，兽族生百子，长子十二翼金睛巨龙王，次女凤凰，三子……”看了眼吉吉身后的奎龙，“兽祖的第三子，便是有本事吞吃天地的奎龙！”说着，汤姆叹了口气，“人类有布鲁尼，兽类有兽祖和百子，天地万物都欣欣向荣，正是繁花似锦的天下盛世，我的前世，苏天刹便是生在了那时候！可惜，就在我出生的时代，天地间诞生了一个绝代凶人，凯撒罗！”

　　正说着，远处传来阵阵的喊杀声，“罗迪就在前面，杀啊！”

　　“等等！”一个将军吩咐道：“罗迪悍勇难敌，仅凭我们冲上去，就算抓了他，怕也是伤亡惨重，传令，三军缓缓合围，包围了罗迪，等索伦大人的援军赶来！”

　　命令传达下去，两大军团，十几万人把江南等人围在了核心。

　　不过江南却不慌不忙，追问汤姆，“凯撒罗怎么了？”

　　看了眼外面的军队，汤姆叹息道：“凯撒罗天纵英才，三年便走完了图腾之路，晋级圣人，其后五十年，更是勘破了圣人之上的境界，成为了天地之间的，第一个……图腾尊者！”

　　“超越圣人，便是图腾尊者的境界！如果方便你理解，你可以理解为，圣人级的实力，约等于紫凤凰和黑铁鬼蝶。而图腾尊者的实力，约等于黑凤凰，青铜鬼蝶，和绿凤凰！”

　　解释了实力等级，汤姆继续道：“凯撒罗晋级图腾尊者，原本是天下共庆的盛世，可惜，凯撒罗却没有巴尔曼和布鲁尼的心胸，不但不肯共享成为图腾尊者的方法，反而依仗自己的武力，企图成为图腾之王！”

　　“凯撒罗有野心，布鲁尼却不能容忍，他们是不是打了起来？”江南问道。

　　“不错，为了阻止凯撒罗的野心，布鲁尼和巴尔曼发动了第一次图腾大战！”汤姆道：“由于当时还没有超越图腾尊者的力量，这一战的影响并不大，最后，布鲁尼和巴尔曼联手，降服了凯撒罗，从那以后，布鲁尼，巴尔曼，凯撒罗，便成为了第一代自然协会的三大掌印！”

　　轰隆隆！

　　远处传来了战马声，又有数万大军从远处而来，加入了围困江南的包围圈。

　　不过，看江南神色平淡，汤姆便没有理会，继续道：“三大掌印制度确立之后，平平安安地度过了数百年，这数百年间，又有很多人晋级为图腾尊者，可是，就在人们要突破图腾尊者的境界之时，大家对图腾力量的理解，却是发成了分歧！”

　　“准确说就是，三大掌印都已经到了突破的关口，布鲁尼第一个发现，图腾尊者之上的力量，实在是太强大，也太恐怖了，如果有人晋级图腾尊者之上的图腾至尊，那么，他必定要吸收大量的自然元气……”反问道：“罗迪，你知道造就一个至尊，需要多少自然元气吗？我告诉你，凯撒罗为了晋级图腾至尊，躲在东方大陆的一个山洞里面，疯狂吸收天地元气，等他吸够了天地元气，那东方大陆……已经从地图上抹去了，几千万生灵，眨眼间化为飞灰！”

　　江南倒吸了一口凉气，“好厉害！晋级图腾至尊的代价，实在太大了！”

　　“是啊，晋级图腾至尊的代价，实在是太大了，所以布鲁尼和巴尔曼商议，为了保存仅剩的原之大陆，图腾们不得擅自晋级至尊！”汤姆道：“同时，为了在不影响自然界的前提下，开发出更强的图腾力量，布鲁尼和巴尔曼联手开发了图腾兵器，而天地间的第一套图腾兵器，便是……”

　　“布鲁尼完美圣战套装！”江南不等汤姆说出来，便大声说道。

　　难怪布鲁尼套装这么强，原来，它竟然是天地之间的第一套兵器，第一套，为了超越图腾至尊而开发出的兵器！

　　“有了布鲁尼完美套装之后，布鲁尼虽然没有晋级至尊，却也拥有了至尊的力量，这时候，他回过头来，开始惩罚为一己之私，毁掉东之大陆的凯撒罗！于是，第二次图腾战争开始了！”

　　汤姆黯然一叹，“就在这第二次战争中，我的前世，苏天刹，死在了凯撒罗手下的轩辕海图手中！”

　　“唉！”再次叹了口气，“不但我战死了，太多太多的图腾都战死了，因为凯撒罗的至尊力量实在是太强大了，罗迪，如果今天的等级来形容，第二次图腾战争中的凯撒罗，已经拥有了白银鬼蝶，甚至白凤凰的力量！”

　　白银鬼蝶？江南忽然想起了克里斯和卓尔，他们都已经是白银鬼蝶了吧？

　　“战争打到最后，死的人实在是太多了……”

　　汤姆继续道：“可是死了多少人还在其次，关键是，死了这么多人，竟然还不能降服凯撒罗！而且，凯撒罗还堂而皇之地登基称帝，成为图腾之王！”

　　“眼看着凯撒罗称帝，布鲁尼和巴尔曼都没有办法了，这时，一个来路不明的白发老人站了出来，说，他有办法降服凯撒罗！”

　　看了眼江南，“这老人自称柳星河，便是如今雪山老人，你的师父！”

　　江南的眼睛眯缝起来，“雪山老人出现之后，拿出了什么办法？”

　　“雪山老人说，他有一套秘法，可以把死去的强者亡魂，炼制成天地间最强的图腾战士，人形兵器！而这些人形兵器，可以通过不断地转世轮回来积累力量，等他们轮回到最够次数，便可以成为最强战士，击败凯撒罗！”

　　江南的眼睛已经眯缝成了一条细线，“这些人形兵器的名字是……”

　　汤姆并没有直接回答，兀自道：“当时，兽祖的次女凤凰，以及另外二十几个儿女，都已经死于凯撒罗手中，为了给儿女们报仇，兽祖贡献出了他的一个儿子，第四子，鬼蝶！就用鬼蝶的血肉，雪山老人炼制成了天地之间，第一个人形兵器，最强战士——黄金鬼蝶！”

　　“黄金鬼蝶诞生之后，雪山老人又召集了十九位图腾强者的亡魂，就用黄金鬼蝶做模板，打造了总共二十人的鬼蝶部队，某一天，在某个只有布鲁尼知道的神秘所在，鬼蝶战士出发了，开始了轮回积累力量，战败凯撒罗的鬼蝶计划！”


第247章 远古辛秘（3）

　　原来，鬼蝶战士们，是雪山老人制造的！

　　江南讶然一怔，心里说不出的古怪滋味，只觉得雪山老人实在是神秘的让人无法理解。

　　“鬼蝶战士诞生之后呢？是不是击败了凯撒罗？”江南追问道。

　　“是的，他们打败了凯撒罗，可是，也不算是打败凯撒罗！”汤姆的回答非常古怪，解释道：“罗迪，不要奇怪我的说法，你若是明白凯撒罗的力量根源，便知道我说的并没有错了……”

　　“唔，那你快说！”江南点头道。

　　“说到凯撒罗的力量根源，就不得不提另外一个人：开天辟地以来，第一个死灵图腾，黑斯廷！”

　　汤姆正色道：“在远古时代，死灵图腾还不是大陆上的禁忌，反而是一种最强大的图腾力量之一，黑斯廷，便是布鲁尼之后，人间的第二个圣人……”无奈地笑了笑，“鬼蝶战士击败凯撒罗之后，原本是要把凯撒罗分尸囚禁，以防他再次复活的。可不成想，黑斯廷正巧开发出了‘图腾守护’的召唤秘法，看到凯撒罗的尸体，他便难以忍耐，悄悄地……”

　　“黑斯廷，把凯撒罗的尸体，召唤成了图腾守护？”

　　江南淡定地‘唔’了一声。

　　“不错，黑斯廷召唤了凯撒罗的尸体，所以，凯撒罗，便成为了开天辟地以来，第一个死灵守护！”指着江南背后的几个守护道：“说起来，凯撒罗还是你这些守护的老祖先呢！”汤姆自嘲地笑了笑，“凯撒罗被召唤之后，便和黑斯廷一道失踪了，当时，没有人知道黑斯廷的召唤之事，还都以为，凯撒罗的尸体已经腐烂消失……可是，就在短短的十年之后，凯撒罗回来了！”

　　汤姆大声道：“而且，不但凯撒罗回来了，他还掌握了雪山老人的制造秘法，罗迪，你还记得么，我说过，第二次大战的时候，有很多图腾强者都死在了凯撒罗的手中，所以，当时这些强者的灵魂和尸体，还都掌握在凯撒罗的手里！其中最强的灵魂，便是兽祖的次女，凤凰！”

　　“就用凤凰的灵魂和尸体，凯撒罗打造了第一个凤凰秩序者——焚天火凤！”

　　汤姆咬牙道：“借用焚天火凤的血脉，凯撒罗还精挑细选了另外十具尸体，制造了一只白凤凰，两只绿凤凰，三只黑凤凰，四只紫凤凰，这便是总共十一人的凤凰秩序者！而我，便被选中作为黑凤凰之一！”

　　“如此说来，鬼蝶战士是雪山老人制造出来的兵器，凤凰秩序者，是凯撒罗制造出来的兵器……”

　　江南点点头，“然后呢？”

　　“然后，还用说么？”汤姆苦笑道：“凤凰秩序者的使命，便是杀光鬼蝶战士，帮助凯撒罗成为图腾之王！凤凰秩序者诞生之后，立刻与鬼蝶战士交锋……最后，拼了个两败俱伤！”

　　汤姆忽然无奈地叹了口气，“罗迪，刚才对你说的，我可以保证，都是千真万确的历史，我亲眼所见的事情！可是，接下来的事情，已经超出了我的理解范围，我只能说，我看到了什么，就告诉你什么，至于其中的缘由……只能留给你去自行揣摩了！”

　　“唔，接下来，发生了你不能理解的事情？”江南示意汤姆继续说。

　　“岂止是不能理解，简直是太不可思议了！”汤姆无奈道：“因为就在鬼蝶战士和凤凰秩序者拼了个两败俱伤之时，突然，一个女人出现了，这女人刀法通神，常年佩戴一张银铁面具……”

　　“尤里安！？”江南惊呼了出来。

　　“正是尤里安，她在几万年前就已经存在了！”汤姆摇头道：“罗迪，我也说不清尤里安从何而来，但我亲眼看到了，尤里安出现之后，一刀，便把交战中的鬼蝶和凤凰分开了，只说，有本事，冲我来，你们谁能接下我全力一刀，把我逼到绝境，我便不计较你们的来路，可是如果你们做不到……就给我从哪里来，回哪里去！”

　　“从哪里来，回哪里去？”江南一怔，话说，他还真不理解这句话的意思。

　　汤姆也说不明白，只是道：“就在尤里安说这话的时候，布鲁尼也出现在战场上，而且，他身边还跟了六个从没有露过面的怪人，自称，六欲天使！”

　　“唔，唔，唔！”

　　听到这里，江南忽然连声感叹，因为，他想到了精灵族圣地里的那几幅壁画，“汤姆，我在精灵圣殿看过几幅画，画上的场面，正好是你形容的战斗场景……”

　　“一点也不奇怪！”汤姆古怪道：“因为我说的这一战，就是在精灵圣地进行的，而那几幅壁画，正是布鲁尼为了纪念这一战的胜利，亲手绘画的！”

　　解说了壁画的来历，汤姆继续道：“而画上一战的结果是：凤凰秩序者不是尤里安的对手，此外，六欲天使出手，让焚天火凤恢复了记忆，想了起来，她原本是兽祖的女儿，于是，焚天火凤带领凤凰秩序者，投靠了布鲁尼！”

　　“凤凰秩序者叛变了，那尤里安和凯撒罗呢？”江南问道。

　　“尤里安见了六欲天使，一语不发地失踪了，而凯撒罗……”

　　“凯撒罗很狡猾！”汤姆耸肩道：“就在战斗打响之后，凯撒罗也失踪了，而战斗结束之后，布鲁尼寻找了半个大陆，也没有找到他的下落，最后，还是六欲天使发动秘法，在大流河，弑神滩，找到了凯撒罗……”

　　“可是，凯撒罗时隔十年之后再次回来，带来的不仅是凤凰秩序者，他还不知从哪里弄到了一套秘法，就凭这套秘法，凯撒罗躲在大流河下面，开始了从图腾至尊，晋级为‘图腾’的道路！”

　　“图腾？比图腾至尊还强的境界，便是图腾？”江南笑道：“这等级称号，怎么越往上，越不起眼呢！”

　　“罗迪，你别瞧不起‘图腾’的境界，图腾境界的意思是，一旦你到了这个境界，你便是自然，你便是天地万物信仰的图腾，你，便是这千秋万世的唯一主宰！”

　　汤姆正色道：“若说图腾至尊，只不过是相当于绿凤凰的水平，那图腾的境界，便是超越了黄金鬼蝶，超越了焚天火凤，独步天下，独一无二的力量！”

　　“好吧，如果凯撒罗晋级图腾，那他就是天下最强了……”

　　江南暗暗咂舌，忽然惊道：“晋级至尊，已经需要吸收一片大陆的力量了，那晋级图腾……老天，凯撒罗，岂不是要毁掉这个世界！”

　　“正是，如果让凯撒罗成功晋级，那整个世界都会毁灭，天地之间，只剩了凯撒罗，然后，凯撒罗可以自己开创一个全新的世界……”

　　汤姆笑道：“当然，布鲁尼和巴尔曼是不会让凯撒罗得逞的，第一步，巴尔曼牺牲了自己，用生命引爆了大流河的凯撒罗防御，帮助布鲁尼找到了凯撒罗的真身！第二步，布鲁尼套装不是有七件么，布鲁尼便安排下去，六欲天使每人穿戴一件套装，布鲁尼手持最强大的第七件套装，七个人，七大套装合力，终于击败了凯撒罗，而且为了防止凯撒罗再次重回人间，布鲁尼手持第七套装，把凯撒罗封印在了自己的身体里面，然后，布鲁尼舍去性命，把自己放逐到了天外混沌，变成了一粒天外尘埃……”

　　“唔，布鲁尼，巴尔曼，两个伟人啊！”

　　江南不禁感叹。又问道：“凯撒罗灭亡之后呢？”

　　“凯撒罗灭亡之后，布鲁尼和巴尔曼也都死了，人间界的领袖，便成了六欲天使，以及黄金鬼蝶，和焚天火凤！”汤姆笑道：“其后过了无数年，六欲天使建立了秩序圣殿，鬼蝶和凤凰虽然小有争斗，却无伤大雅，似乎一切都平静了……”

　　“可是呢？”听汤姆的语气，江南就知道，下面才是最关键的！

　　“可是！”汤姆果然道：“就在远古时代结束，星河时代来临的那个时期，凤凰和鬼蝶先后死去，某一天，黄金鬼蝶也要死了……”

　　“啊？”江南惊讶。

　　“没什么好惊讶的！”汤姆道：“除非达到了传说中的‘图腾’境界，不然没有人能永生不死，黄金鬼蝶也不例外，不过，很让我不理解的是，临死前，黄金鬼蝶要求两件事，第一，要见一见他的创造者，雪山老人，第二，要求自己死了之后，尸体存放在秩序圣殿里面……”

　　“六欲天使虽然不明白黄金鬼蝶的意思，但也照做了，而就在见过雪山老人之后，黄金鬼蝶，死于秩序圣殿，然后……罗迪，后面的事情，你已经知道了吧？”

　　江南微微一笑，“当然知道，黄金鬼蝶的灵魂进入阴间，却砸碎轮回台，还动用某种秘法，召唤了十九位鬼蝶战士！结果，闹的阴主连自杀的心都有了！”

　　“哈哈，不错，虽然没有人知道为什么，但黄金鬼蝶死后，却通过解开轮回枷锁的能力，变相地拥有了永生不死！”汤姆笑道：“不过罗迪你不知道的是，黄金鬼蝶解开轮回枷锁之后，不但实力复原，更是拥有了传说中的图腾之力！”

　　“图腾级的黄金鬼蝶，根本就无人可敌了！”

　　汤姆叹了口气，“为了对抗黄金鬼蝶，阴主没有办法，便找回了早已轮回的凤凰秩序者，开启他们的轮回枷锁，请他们协助抓捕黄金鬼蝶……”

　　“于是，便有了阴主和凤凰秩序者强势联手，决斗黄金鬼蝶的场面！”


第248章 我的地盘，我做主！

　　就在江南和汤姆交谈之时，外围的军队也越来越多。

　　“全军戒备，包围罗迪！”

　　日尊率领圣殿骑士团也赶来了，一看前方几个军团围着罗迪，不肯奋勇重逢，也不想做那出头鸟，便让圣殿骑士团远远地包围了江南。

　　渐渐地，军队已经连成片，一眼望不到边，数都数不过来了。

　　索伦前日说过，帝国北方总共有四十万大军，当然，这四十万人不可能都来追捕江南，还要防御边境的，可是，粗略估算，就这么一转眼的功夫，至少来了二十几万军队！

　　而且都是最精锐的野战部队！

　　加上圣殿骑士团，江南周围，起码也有三十万大军了！

　　最要命的是，远远地，一面旌旗招展，上写索伦的名号，显然，索伦率领帝都的高手，也已经赶来了！

　　“罗迪，你别聊了行吗，朕求你了！”

　　小皇帝下的脸色都白了，不过，安雅倒是一脸平淡的样子，似乎，对江南和汤姆的对话很有兴趣！

　　只听汤姆说……

　　“当时那一战，说来也巧，是在你我的老家，太阳城开始的！”

　　汤姆缓缓道：“当时，阴主追捕黄金鬼蝶，一路追到了太阳城，而凤凰秩序者也早已在太阳城设下了埋伏，这一战，直打的天地色变，最后，六欲天使也来了，只说，阴间的事情，不要闹到人间，不然他们不得不出手赶走阴主！”

　　阴主恼羞成怒，大骂，你们无非是想帮助黄金鬼蝶逃脱！

　　帮他也好，不帮也好，是你能管的么？

　　六欲天使纷纷大笑，也加入了战团……

　　罗迪，你想，黄金鬼蝶已经强到了图腾境界，再加上六欲天使，阴主和凤凰们如何抵挡得住？不得已，阴主向雪山老人求救，请雪山老人出来主持公道。

　　孰料，雪山老人却说，他正在潜心研究一门学问，暂时走不开！

　　妈的，这简直就是最可笑的借口，分明是要见死不救！阴主派去的使者忍无可忍，几乎砸了雪山老人的大门。但这时候，雪山老人派来送来一封小匣子，只说，要战败黄金鬼蝶，原也不难，诺，把这匣子给焚天火凤，让他看看就明白了……

　　焚天火凤打开匣子一看……

　　罗迪，我真的不知道为什么，一看那匣子，焚天火凤哈哈大笑，说“原来如此，原来如此，原来这便是一切的起源！雪山老人，多谢你这把钥匙了！

　　说完，焚天火凤似乎领悟了什么，离开了战场。

　　等他再回来时，阴主已经被黄金鬼蝶杀的奄奄一息，凤凰秩序者也都全军覆没了，可是，焚天火凤就如黄金鬼蝶一样，没有任何缘由地，拥有了……图腾境界的力量！”

　　江南听的越发古怪，“汤姆……”

　　“写别打岔，我还有几句话就说完了！”

　　汤姆看包围的军队越来越多，怕是等下会有一场大战，所以抢先交代明白必须说的话，正色道：“焚天火凤晋级图腾之时，黄金鬼蝶已经筋疲力尽了，于是，几乎不费吹灰之力，焚天火凤赶走了黄金鬼蝶，更是杀了六欲天使！”

　　“杀了六欲天使之后，焚天火凤原本是有机会做阴阳界领袖的，但不知为什么，她惨叫一声，突然消失不见了！”

　　“历史发展到这个阶段，黄金鬼蝶身负重伤，无影无踪，焚天火凤也突然消失，而六欲天使已死，阴主没兴趣统一人间，于是……人间便乱了套！”

　　“就在这混乱中，轩辕海图的两个儿子，海雷丁，海稼轩站了出来，可惜，又被雪山老人打到，而雪山老人，不久之后也被人群起而攻之……总之一句话，那个时代，英雄辈出，却没有谁能真正的一统天下！”

　　“终于，到了星河元年，一个名叫巴尔曼的人迅速崛了！”

　　汤姆看了眼疑惑的江南，笑道：“不要奇怪，这个巴尔曼，可不是创世图腾巴尔曼，只是，巴尔曼之名是有史以来的第一个图腾，尊贵非常，所以，后来每一代的自然协会领袖，便都以巴尔曼为名！”

　　“我说的这个巴尔曼，便是那时候的自然协会的领袖！”

　　汤姆继续道：“除了自然协会的巴尔曼之外，兰斯圣人，朱庇特圣人也都迅速崛起，成了人间的三大领袖，由此，历史进入了你所熟知的星河时代，人类社会也逐渐平稳下来。”

　　“而人类逐渐平稳之后，阴间也渐渐地恢复了宁静：一句话说就是：鬼蝶再次戴上了轮回枷锁，转世轮回去了，凤凰们有的隐居，有的轮回，总之，阴主坐稳了他的宝座！”

　　“可是就在最近……”

　　汤姆话锋一转，“准确说，是最近的十几年来，黄金鬼蝶突然再次出现人间，就是与莱茵公主相恋，生下魔鬼之子之后，三界忽然有了一个传闻，说的是：谁能凑齐七件布鲁尼套装，谁就能晋级图腾，拥有不逊于当年凯撒罗的力量！并且……永远摆脱轮回枷锁的控制，成为真正的永恒不死者！”

　　“先不管这传闻的真假，反正就为了这句传闻，为了布鲁尼的七件套装，凤凰和鬼蝶再次起了冲突！”

　　“更要命的是，就在不久前，已经变成废墟的秩序圣殿里面，突然出现一个自称至尊的家伙，还有新一代的六欲天使！我不知道他们的生存目标是什么，但我听阴间传来消息，只说，这至尊和新一代六欲天使，也有意争夺布鲁尼的七件套装！”

　　“唉，罗迪，这就是我知道的全部了，总之，现在三界的强者们，已经为布鲁尼套装而疯狂了！”

　　说着，汤姆指了指自己的胸口。“至于我，原本我是苏天刹转世，这辈子，本该从奴隶起家，成为帝国名将的命运，可是，就在龙铎把我送进蒙哥塔之后，我才明白……”

　　“罗迪，你知道吗，苏天刹是布鲁尼的信徒，所以我很容易就得到了蒙哥塔里面的布鲁尼圣衣，然后就在圣衣的帮助下，我找回了前世的记忆，拥有了黑凤凰的力量！”

　　听汤姆说完，江南大笑道：“你是黑凤凰，我是黄金鬼蝶，那你现在，不准备杀我吗？”

　　“哈哈，一世人，两兄弟，黑凤凰的确想杀你，可我汤姆……少不了你这个兄弟啊！”

　　汤姆也哈哈大笑！

　　江南笑得越发开心，然后神色一正，总结道：“简单说，凤凰和鬼蝶的来历就三句话：第一句话，因凯撒罗而生，又因为没有凯撒罗的图腾力量而死！第二句话，为了永恒不死，他们起了冲突。而第三句话是：为了得到布鲁尼套装，为了真正的永恒不死和传说中的图腾境界，他们现在还在冲突！对吗？”

　　“一点也不差！”

　　汤姆站了起来，眺望外面的几十万大军，冷冷道：“罗迪，该知道的，你都知道了，如今，三十几万大军当面，如果我不能活着杀出去……就请你找到我的转世，帮我开启轮回枷锁，再做一辈子兄弟吧！”

　　“唔，听你这意思，是准备给我断后，用你的一条命，换我的平安？”

　　江南没心没肺地笑了。

　　汤姆微微一笑，没有多解释，显然，江南说对了。

　　“淡定，淡定，汤姆老兄，看看你脚下的土地，这里是东海岸！”

　　江南忽然指了指地面，舔着嘴唇道：“三万里东海，都是我罗迪的地盘，索伦敢追到这里……唔，就算要拼命，也轮不到你动手的……给兄弟我个机会，你看戏，可好？”

　　说完，江南笑眯眯地走到了两军阵前，大喝道：“索伦，出来！”

　　“罗迪，追了你一个多月，怎么，你不准备逃了？”

　　索伦策马来到两军阵前，笑眯眯地瞧着江南，就好像再看一只垂死的老虎。

　　“逃？我什么要逃？这里可是我自己家！”江南慢吞吞地伸了一个懒腰，懒洋洋道：“在自己的家门口，被你率兵堵住，我若是逃，岂不是成了大陆笑柄？”

　　“哦？莫非你还想与我一战？”索伦的眼睛眯缝起来。

　　“战，到不一定，不过想问你几个问题……”

　　江南伸出了一根手指，“第一，知道这里是什么地方吗？东海岸，三万里东海，我江家的后院！”

　　“第二，知道我江家，如今是有多少兵马吗？”

　　这次，江南并没有自问自答，而是笑看索伦，等着他的回答。

　　“据我所知，不过两三千兵马，比我这三十万大军，差了不是一星半点呢！”索伦冷笑道，“罗迪，就凭你两三千兵马，还想与我一战？”

　　“第三个问题！”

　　江南没有理会索伦，怒喝道：“你可知道我这两三千兵马，都是什么人，什么来路？如果你不知道，老子今天就让你看一看，敢在东海岸，跟我江家为敌的后果！萨默尔，全军冲锋，包围索伦！”

　　话音落地，三万里东海岸响起了惊天动地的鬼魂哭嚎！

　　索伦一怔。

　　他麾下的三十几万士兵也是一怔。

　　就在这时，一个士兵忽然觉得背后一凉，扭头看去……

　　老天，一只幽灵不知从何而来，一柄匕首，正阴森森地架在了他的脖子上。

　　第二个士兵也发现情况不对，一扭头，只见一只僵尸缓缓从地下爬了出来，拎着一柄染血的骨头大斧，慢慢举起了起来……

　　“老天！”

　　放眼看去，索伦的三十万大军虽多，可是，死灵士兵更多，而且来的悄无声息，杀的干净利落，只一个呼吸的功夫便撂倒了数不清的士兵，而且鬼哭之声原来越响，五十万，八十万？不，足足有两三百万死灵士兵从四面八方包围，把索伦围了个水泄不通！

　　“陛下，让您久候了！”

　　海稼轩策马来到死灵军团之前，左手边是一水江山城的先锋大将萨默尔，后面笑嘻嘻地跟了娜娜，只听萨默尔朗声道：“陛下，索伦无故侵犯我国边境，萨默尔请命，愿为陛下率领三百万死灵大军，荡平兰斯帝国，不胜无归！”

　　啪！啪！

　　江南眯缝了眼睛，拍了拍手，似乎在赞扬萨默尔的豪勇，笑道：“索伦，敢追过东海边境，你有胆子，胆子不小，当真不小……唔，胆子是你有了，可是，你有抵挡我三百万大军的本事么！？”


第249章 大麻烦

　　“罗迪，居然拥有了如此强大的军队！？”

　　索伦的眼睛里闪烁起了难以言明的光芒，有妒忌，又不甘心，更有茫然不解，话说，如今索伦身为一国之主，手下肯定有不少的情报人员，对一水江山城的情况，也是侦查过的。

　　而索伦得到的情报是这样的：说，一水江山城如今只有两三千兵马，虽然这两三千兵马都是死灵图腾，可以召唤出更多的死灵士兵，但东海岸并没有多少的尸体，所以罗迪应该拿不出太多的军队。就是因为这条‘东海岸尸体不多’的情报，索伦才敢带兵追过两国边境啊。

　　怎么，罗迪突然拥有了这么多的军队？他哪来的这么多的尸体？

　　关于这两三百万尸体的来源，江南自己都说不清楚，不过，现在也不是说话的时候，江南高举手臂，示意军队暂缓攻击，笑道：“索伦，想活着离开么？”

　　“哦？莫非东海王还能放我离开？”

　　瞧了瞧数不清的死灵士兵，索伦冷冷一笑，虽然神色平淡，但脑门上已经见汗了。

　　“为什么不呢？”江南笑道：“只要你回答我一个问题，答应我两件事，然后给我一个保证，我立刻放了你！”

　　“什么问题？”索伦急道。

　　江南笑道：“你的金液丹，是从哪里弄来的？”

　　索伦看了眼身边的日尊，“是自然协会给我的，如果你要更详细的情报，只能问日尊了，至于我，只能告诉你，大流河阴阳聚会的时候，是新月尊给了我金液丹，并且和我达成协议，说，只要我答应自然协会一些条件，自然协会，便全力支持我得到兰斯帝国！”

　　果然是自然协会在背后搞鬼，江南道：“自然协会支持你做皇帝，唔，好大的筹码，说吧，你都答应了什么条件？”

　　“呵！”索伦突然自嘲地笑了笑，“东海王，说来怕你不信……新月尊开出的条件，简单到让我险些不敢相信，他说，只要我杀光兰斯皇室成员，并且承认自然协会的宗主地位，便给我金液丹，支持我统一兰斯帝国！”

　　说完，索伦大喝道：“罗迪，你信也好，不信也罢，这都是新月尊给我开出的条件，日尊可以为证！说吧，答应你的两件事，是什么？”

　　“第一，素素还在兰斯敌国境内，一个月之内，我要你把素素平安送回来！”江南冷道：“如果素素少了一根寒毛，索伦，就别怪我挥军南下了！”

　　索伦点头道：“两国交锋，我也不至于为难一个没有实力的哑女，你放心，只要找到素素，我立刻送她回来！”

　　“好！”江南道：“第二件事，我要金液丹的配方！”

　　“这……”

　　索伦摇了摇头，“东海王，金液丹是自然协会秘制，就算是我，也没有配方的，日尊……”

　　索伦想把矛头指向日尊，可是一转眼，只见日尊的嘴角流出一丝鲜血，还冷笑道：“罗迪，想要金液丹的配方，有本事，去找我们协会的三大掌印吧，我这里，你一句话也得不到！”

　　说完，倒地，气绝而死！

　　日尊，自杀了！

　　为了保护金液丹的配方，日尊居然豁出去了自己的一条命，这让江南瞪大了眼睛，好半晌才笑了笑，“唔，日尊死了，我再要金液丹的配方，就是为难你索伦了，好吧，索伦，只要你给我留下一个保证，保证你能把素素平安送回来，我立刻撤军，放你离开！”

　　“保证？呵，这个，足够让你相信我了吧！？”

　　索伦突然抓住了自己的右臂，嗤地一声，生生撕了下来，丢在江南面前道：“我这右臂，来自伊东老祖，是我号令苏摩尔家族的信物了，今日便留在你这里，等日后，我拿素素来还！”

　　说完这句话，索伦痛的脸色煞白，昏死在了一旁的军士怀里。

　　“索伦，你还是这么狠辣呀……”

　　江南挥了挥手，“撤兵，放索伦回国！”

　　话音落地，百多万尸体忽然消失在了地下，不过有些缺德的是，他们不是杀了不少索伦麾下的士兵么，临走前，他们还带走了这些士兵的尸体，虽然不多，但也足有两三万具。

　　江南的士兵，又增加了两三万人。

　　索伦的军队缓缓退去了。

　　而江南转身来到了海稼轩身边，急道：“老海，我哪来这么多的尸体？”

　　“陛下，可还记得月前的天变？”海稼轩不慌不忙道：“大流河一战，天地色变，与我国临近的几个人类小国，挺不过这天地色变的威力，几乎死了个一干二净，海稼轩不才，便笑纳了他们的领土，收了他们的尸体……”

　　萨默尔在一旁大笑道：“陛下，如今我国已经疆域八万里，人口十三万，死灵士兵，也不下三百万，可说是一等一的天下强国了！哈哈，做了三十几年的死灵贱种，就他妈的今天痛快，想不到，我们死灵图腾，也有欺负人类帝国的一天！”

　　不经意间，萨默尔改变了对江南的称呼，显然，江南的国度越发强大，终于让死灵们找到了国家的归属感。

　　瞧着自己的军队，江南忽然叹了口气，“老海，三个月，给我一个大帝国，你做到了……”

　　“陛下谬赞，如今的死灵帝国，一半是人谋，一半是运气，如果不是大流河天变，海稼轩也没本事发展的如此之快！”海稼轩谦逊地笑了笑。

　　可是就在他的笑容还没有消失之时，江南突然小声道：“刚才汤姆给我讲了一些远古的典故，还提到了一个人，轩辕海图……老海，有什么想说的么？”

　　海稼轩眼睛里精光一闪，“陛下，轩辕海图正是家父，海稼轩……”

　　“没什么想说的就算了，我的轩辕大丞相！”江南哈哈一笑，径直去招呼小皇帝去了。

　　看到江南如此反应，海稼轩也淡淡一笑，什么也没有说，只是吩咐道：“恭迎陛下……归国！！！”

　　有些话，真的不用说太多的……

　　……

　　算算时间，江南离开不过两个月左右，可是在海稼轩的主持下，一水江山城已经变了一个模样，远远望去，只见一片山谷之中，炮塔林立，战斗堡垒连绵不绝，而城中迷雾森森，透着一股恐怖狰狞的猛鬼杀气，分明已经成了一座全军事化的顶级堡垒！

　　看到自己的家园有了如此规模，江南自然笑不拢嘴，而锦上添花的是，安雅希望江南能帮他找到尤里安，便礼尚往来，亲自出手改装了一水江山城的防御法阵，她这一出手，海稼轩的眼睛就眯缝起来，轻声问江南，“陛下，这女人是何来路？”

　　江南反问道：“怎么，安雅的法阵有问题？”

　　“此等法阵，海稼轩见过几次，不过……”海稼轩犹豫了一下，悄声道：“不过这等法阵，便是用来防御远古图腾也不在话下，而且，能布置出这种法阵的人，恐怕也都是远古一级的顶尖高手！”

　　安雅，顶尖高手？

　　江南想了想，还真没错，虽然没有亲眼见过安雅出手，但想一想，当初她在轩辕海雷丁的全力一击之下，还能带着自己轻松离开，说不得，也是个绿凤凰，乃至于白银鬼蝶一级的强者啊！

　　想明白之后，江南软磨硬泡，把安雅留在了一水江山城……

　　安置了安雅，一行人中便只剩下了小皇帝路易这个麻烦。不过……这孩子真的算是麻烦吗？

　　对付他实在是太简单了，江南只是满口胡扯了几句，说，东海是罗迪的土地，那就是陛下的土地，陛下您在这里安心住着，早晚有一天，臣帮您打回仙芝城去！便把小皇帝感动的热泪盈眶，安安心心地住了下来。

　　没事的时候，还帮江南研究一下，怎么使用天剑重楼……

　　安置好了所有人，江南算一算自己的老底，嘿，这一趟出门，还真是赚了不少！出去的时候，一水江山城还是个普普通的军事堡垒，再回来时，东海国佣兵百万，有汤姆和安雅两大高手坐镇，家里还有一个新来的顶天立地的奎龙。而最重要的是，布鲁尼圣衣和天剑重楼，都已经落在了江南的手里！

　　半个月后，索伦又把素素送了回来，直让江南幸福的心满意足。

　　原来，当日索伦政变，素素躲在了一个熟识的苏摩尔家长老家中，那长老也算是素素的叔祖辈，极为关照，等政变结束，素素自然平安归来。

　　“唔，一家人都聚齐了，似乎，一切都很不错呢！”

　　这天，江南蹲在自己家门口，瞧着还没有完工的艾泽拉斯医学院，心里慢慢地琢磨手头上的事情。

　　想着，他的眉头皱了起来，因为一个大麻烦就要来临了！

　　雪山老人！

　　该死的，雪山老人还等着布鲁尼套装呢，如今他肯定知道圣衣和天剑重楼落在了江南手里，恐怕，就在这几天，就会派人找上门来了！

　　“陛下！”

　　正想着，一个城中警备队的士兵快步跑来，恭敬道：“边界巡逻队传来消息，说有两个白衣人自称是您的同门师兄，前来拜会陛下！”

　　“唔，还真是怕什么就来什么，好吧，欢迎，欢迎雪山老人的使者！”

　　江南拍拍屁股，站了起来。

　　走了一段路，第二个士兵跑了过来，一脸的凝重，“陛下，出大事了！大雪山的两个使者刚刚进入我国境内，便离奇横死，尸体，只剩下了头颅还在！”

　　“唔，居然有人敢在我的家门口，杀了雪山门徒……”

　　江南砸了咂嘴，高呼道：“还等什么？召集军队，有大麻烦了！”


第250章 不可招惹的强敌

　　“遵命！”

　　传令兵立刻向中央鼓楼奔去，但仅仅是一眨眼的功夫，江南已经出现在了鼓楼上面，咚，咚，咚，亲自擂起了一水江山城的传令大鼓。

　　“陛下的实力……”

　　城主府距离中央鼓楼，起码约有四五百米的距离，江南眨眼的功夫便到，如此速度，看的传令兵目瞪口呆，几个从城主府里出来的高手也惊讶地瞪大了眼睛，“陛下的实力，又进步了？”

　　“善哉，善哉，罗迪的实力，果然又进步了！”这时，走出城主府的维克多连连点头，然后又轻声长叹，仰头自语，“罗迪，你越强，便越接近那因果之起源，何苦，何苦，做个普通人不好么？”

　　江南来到鼓楼之上，也是微微一怔。

　　太快了，自己，何时拥有了这等速度？？

　　话说，从大流河天变结束之后，将近两个月来，江南的力量便以一种近乎于疯狂的速度在增长着，半个月，圣人级的能力便稳固下来，一个月，第六层不灭刀魂大成，到如今，江南自己都不清楚自己达到了什么地步，只是，安雅说，江南可以接下尤里安的全力十招，比还未变身的海雷丁还要强横三分！

　　最要命的是，江南感觉到了，随着自己的实力提升，一水江山城里的死灵图腾们，看向自己的眼神变得……古怪，相当的古怪！

　　力量不会凭空而来，可是，江南真的找不出合情合理的理由，来解释自己的实力进步！

　　很快，一支三百人的军队便在城中央集合完毕，萨默尔领兵，随着江南一同离开了一水江山城。

　　咚，咚，咚！

　　刚一出城，前面便传来了沉重的脚步声。

　　只见三个人缓缓而来，左手边是黑寡妇李斯特夫人，右手边是郎昆，准确说，是江南熟悉的那个，面容刚毅的郎昆，而不是仙芝城里见过的那十三个容貌与郎昆一样的战斗怪物。

　　而居中一人……

　　看清中间这人的样子，江南错愕半晌，“又是一个郎昆？”

　　是的，中间这人，也是郎昆的样子，不过他每走一步，双脚之间便有一团黑雾盘旋，手上，还拎着两个雪山门徒的头颅，似乎是精美的艺术品，在不断地欣赏把玩。

　　“‘又’一个郎昆？”

　　听到江南的惊呼，居中这人眉头微皱，“罗迪，你还见过其他的郎昆？”

　　“见过倒是见过，唔，可我没有理由告诉你，不是么？”

　　来者不善，江南淡淡地耸耸肩，“先生，你在我家门口杀人，不先留下个姓名吗？”

　　那人并没有回答，而是很怪异地，打量起了一水江山城。

　　“不错，不错，城市格局已经有了强势堡垒的风范，尤其是这防御法阵，显然出自顶尖的法阵高手，就算是我来闯，也要费些功夫。”

　　说着，这人又打量起了江南身边的图腾守护。

　　他先看到了吉吉，目光透着一股穿透力，评论道：“身体运转自然，死灵之力充盈，更是身怀朱庇特的铁咆哮，你这守护，虽然算不得第一等极品，却也是人间难得的高手了！”

　　再看后面的奎龙，大笑道：“哈哈，精灵族的德鲁伊之王，居然也被你召唤来了，不错，不错，这可是三界之内少有的极品守护，除了兽祖的几个孩子，他便是三界最强的兽类守护了！”

　　说完，目光在江南身后的将领士兵身上扫过，缓缓点头，“虽然还是弱了些，但区区三个月的功夫，你便能聚齐如此众多的高手，不容易了，唔，我很满意！”

　　“淡定，先生，听你这意思，似乎在评论自己家的后院呢？”

　　江南眉毛一挑。

　　“一水江山城是死灵的国度，自然就是我的后院！”

　　这人淡淡一笑，径直走向了一水江山城，顺手把两颗人头丢给了江南，冷然道：“把这两颗人头，给柳星河送去，告诉他，一水江山城是我的了，叫他小心些，少插手我们死灵的事情！”

　　柳星河，便是雪山老人！

　　这人是谁，竟然敢直呼雪山老人的名讳，还大言不惭，叫柳星河小心些？

　　江南心里一阵疑惑，不过不管他是谁，这人已经闯入了江家大门，身为江家军队统帅，萨默尔上前一步，大喝道：“站住，再敢前进一步，杀无赦！”

　　“杀我？”这人怪异一笑，抱肩道：“我倒想看一看，你，凭什么杀我？”

　　“就凭我麾下百万死灵！”

　　说着，萨默尔一拳轰击地面，三百死灵图腾也如出一辙，眨眼间，两三万的死灵士兵从地下爬了出来，缓缓包围了三个敌人。

　　领头之人还没有反应，黑寡妇突然冷笑道：“罗迪，就凭你的死灵军团，也敢挑衅至尊，你可知道，至尊是谁？”

　　“哦？”江南盯住领头之人，再次问道：“好吧，说说你的名字吧！”

　　这人还是没有回应，而是缓步走向了死灵士兵。

　　而随着他的缓缓而来，很神奇地，或者说很恐怖地，死灵士兵们缓缓地，缓缓地，跪下了。

　　尸体变成的士兵不管用，萨默尔等死灵图腾也不管用，他们的额头上忽然冒出了一股冷汗，颤颤巍巍地，匍匐在地，萨默尔惊恐道：“你，你这力量……”

　　怪了！

　　真他娘的怪了！

　　所有人都看清楚了，这人并没有使用什么招式秘法，也没有发动什么强大的力量，就是仅凭身上的一股气息，便降服了两三万的死灵士兵，三百多个死灵图腾！

　　只有江南不为所动，看了眼，吉吉和奎龙也是安然无恙……

　　可是，远处，一水江山城的死灵气息突然如龙卷狂风，全部都来到了这人身后，似乎，在朝拜，在追随，在敬仰天下间最强大，最无匹敌的死灵……至尊！

　　“黑斯廷！”

　　这人来到江南面前，居高临下，淡笑道：“黑斯廷，我的名字，听过么？”

　　“开天辟地，第一个死灵图腾！？”

　　江南狂吞了一口唾沫，多亏了前日汤姆解说过远古时代的强者，不然，今天真是死都不是怎么死的了！

　　这人竟然是有史以来的第一个死灵，那士兵下跪，将领匍匐，死灵之气被他所用便无足为奇了，要知道，黑斯廷，可是所有死灵图腾的力量源泉，精神信仰，货真价实的老祖宗！

　　而且，黑斯廷，这史上第一图腾，第二个圣人，更是连凯撒罗都召唤过啊！

　　“原来是黑斯廷老祖！”江南眯缝起了眼睛，笑道：“老祖，你来我这一水江山城做客，怎么……”

　　“不是你的一水江山城！”

　　黑斯廷摇了摇手指，笑道：“罗迪，你的力量来源于我，天下死灵，都来源于我，只要是死灵的，便是我的，一水江山城，自然也是我的！”

　　拍了拍江南的肩膀，冷然道：“作为我的信徒，追随者，你在三个月间便建立起如此庞大的死灵国度，本尊很是欣慰，便赐封你为本尊的死灵守护者之一！”

　　连封官赐爵的话都说出来了，显然，黑斯廷根本没把江南放在眼里，根本就是来接收一水江山城的！

　　“淡定，淡定……”

　　江南心里告诫自己，黑斯廷太强了，不是自己可以抵挡的，不能跟他发火。

　　可他妈的，老子辛辛苦苦建立了一水江山城，你黑斯廷一句话，就想夺走么？

　　江南悄悄给吉吉打了个眼色，灵魂中吩咐道：“吉吉，黑斯廷太强，我们不能力敌，我先应付他，你偷偷去大雪山，请雪山老人帮忙！”

　　“哦？你邀请雪山老人帮忙，杀了我，是吗？”

　　黑斯廷微微一笑，戏谑地瞧着惊讶的江南，“不要惊讶，死灵图腾与守护之间的灵魂通讯秘法，是我创造的，在我面前，你和你的守护，并没有秘密……”

　　说着，侧身让开一条路，“吉吉，你尽可以去找雪山老人，不过我倒要看一看，柳星河，他敢不敢插手我黑斯廷的事情！”

　　吉吉看了眼江南，突然嘻嘻一笑，无赖道：“黑斯廷老祖，您真的让人家走呀？”

　　“走，尽管走！”黑斯廷笑道。

　　“那人家可真的……”

　　吉吉撒腿便跑。

　　黑斯廷竟然真的没有阻拦，竟然自信到了如此地步，自信雪山老人也不敢把他怎样！

　　这时，城里的其他人也都冲了出来，可是不管是谁，只要身怀死灵之力，便在黑斯廷面前抬不起头来，那就更遑论出手抵抗了——死灵之王嘟嘟也不例外！

　　最后，只有汤姆还能完好地来到江南身边。

　　“黑斯廷？”

　　汤姆一眼便认出了这人，背后的布鲁尼圣衣随风招展，“罗迪，交给我……”

　　“淡定，淡定！”

　　看汤姆想要出手，江南急忙把他拉到一旁，小声道：“你疯了，就算你是黑凤凰，布鲁尼圣衣，可你最多相当于图腾尊者，绿凤凰的实力！而黑斯廷呢？你看看黑斯廷的气场……该死的，他已经是图腾至尊了，那可是不逊于白银鬼蝶，或者白凤凰的力量，你出手，就是在找死！”

　　“难道就任凭他抢走你的基业？”汤姆怒道。

　　“不忙，吉吉已经去请援兵了，等雪山老人来了，在收拾他！”

　　江南压低了声音说，然后笑眯眯地一转头，招呼道：“黑斯廷老祖，走，我陪您先看看一水江山城如何？”


第251章 强敌，又见强敌

　　黑斯廷淡然一笑，走进了一水江山城，沿途，死灵图腾，士兵，乃至于还没有动用的尸体，都纷纷颤抖起来！

　　而且他还听到了江南和汤姆的对话，特别对汤姆道：“黑凤凰！苏天刹！呵，想不到，时隔万年，竟然还能见到当年的故人，幸事，幸事啊！”

　　汤姆咬咬牙，也笑道：“黑斯廷，当年你召唤凯撒罗，引发图腾大战，多少人与杀你而后快？你居然还敢出来，胆子不小，当真不小！”

　　“彼此，彼此！”黑斯廷笑道：“你身怀布鲁尼圣衣，也成了众矢之的，少不得，有人要来追杀你的！”

　　两人针锋相对，一道走入了一水江山城。

　　一路走来，黑斯廷赞叹不已，显然很满意自己的‘新家’。而江南跟在后面，眼睛贼溜溜地，拼命想办法来收拾这死灵老祖！

　　“嗯？”

　　来到城中心，黑斯廷看到了那雪山老人的雕像，眉头一皱，冷道：“郎昆！”

　　“遵命！”

　　郎昆立刻上前，砸碎了雪山老人的雕像。

　　然后，黑斯廷的视线开朗，看到了雕像后面，远处的一座工地，惊道：“罗迪，这工地，是要建造什么？”

　　“回禀老祖，是要建立一座医学院，不过还没有完工！”江南笑嘻嘻地说，“莫非，这工地有什么问题么？”

　　“有趣，有趣……”黑斯廷连连怪笑，“不过不着急，先随我去城主府安顿，然后再欣赏着未完工的圣殿！”

　　圣殿？

　　黑斯廷居然说着工地是什么圣殿？江南挠了挠头，话说，这工地正是艾泽拉斯医学院，由艾丽莎一幕一手设计的，哪里是什么圣殿？

　　黑斯廷走进了城主府，海稼轩正在里面，不过听江南说了情况，他也觉得暂时不能硬拼，笑呵呵地招呼起了黑斯廷。

　　而就在他们两人交代城内情况的时候，江南悄悄溜出来。

　　“大家说说吧，怎么办？”江南召集了家人，就在医学院的工地上拍着桌子道：“虽然吉吉去找雪山老人了，可是看黑斯廷的样子，雪山老人估计也不管用，那还有什么办法，能收拾这个黑斯廷？”

　　“善哉，善哉，贫僧无话，方能不坠因果！”维克多闭上了着眼睛。

　　嘟嘟早就在黑斯廷的气场下臣服了，此时只能躲在一旁打哆嗦。

　　而安雅和小皇帝是外人，不便多嘴。只有汤姆皱眉道：“当真不好办！黑斯廷如果是一个人，我们大不了布鲁尼圣衣和天剑重楼齐出，拼他个两败俱伤，可关键是，他是死灵的根源，一进来，就控制了城内的所有军队……”

　　“是啊，军队被控制了，我们还怎么打？就算打赢了，一水江山城也毁掉了！”江南罕见地气急败坏，跺脚道。

　　“如今的关键，就是黑斯廷是死灵老祖，除了罗迪之外，没有死灵图腾能抵挡他的气场……我说的对么？”

　　突然，艾丽莎姨母开口了。

　　起初，艾丽莎只是在素素的搀扶下凑热闹，但此时话一出口，顿时引来众人惊诧的目光，江南道：“姨母，您的意思是……”

　　“嘻嘻，城里的死灵图腾不敢打黑斯廷，罗迪，你就找来一个不怕黑斯廷的死灵图腾呀！”艾丽莎笑嘻嘻道。

　　“不怕黑斯廷？”江南苦笑道：“姨母，不知为什么，城里只有我不怕黑斯廷，可是除了我，天下哪里还有不怕黑斯廷的死灵图腾？”

　　“谁说没有？”

　　艾丽莎怪异一笑，“你师父，鬼天使，他的死灵力量来自于秩序圣殿，论起源，比黑斯廷还要强大三分，肯定不怕黑斯廷呀！”

　　鬼天使？那个许久不见，吊眼球的怪物？

　　江南心里一怔，如果说，吊眼球真的是六欲天使之一的鬼天使，那便是和布鲁尼一级的远古老怪物，他来，或许真的能赶走黑斯廷。可是……

　　“姨母，我师父已经很久没有出现了，我上哪里去找他呀？”江南无奈道。

　　“谁知到呢，或许，明天他自己就会出现了吧？罗迪你可得做好欢迎师傅的准备呢！”艾丽莎神秘一笑，招呼道：“素素，妈累了，陪妈妈回去休息好不好呀！”

　　在素素的搀扶下，艾丽莎走了……

　　可是他最后一句话是什么意思？虽然艾丽莎疯疯癫癫的，但关键时刻，可从没给江南掉过链子，他说鬼天使明天回来，莫非真的……

　　江南看了眼家人，沉声道：“维克多，你立刻出声巡视四周，寻找我师父的下落！”

　　“善哉，善哉，罗迪，你何苦教贫僧坠入因果呢？”维克多缓缓摇头道。

　　“不善哉，不善哉……”学着维克多的语气，江南指着大家道：“你看看我手下，除了你，还有谁能去？维克多，你怎么说也是我的死灵守护，拜托，给个面子，帮帮忙好啦，大不了，我让扎克陪你去！”

　　“唉！”维克多叹了口气，终于勉为其难地站了起来。

　　扎克也从江南的身体里走出来，两人走密道离开了一水江山城。

　　看到这场面，小皇帝惊讶地瞪起了眼睛，大声道：“罗迪，你还有师父？你师父是不是很厉害，哈哈，你师父，也是朕的臣子啦！”

　　……

　　就在江南召集家人开会之时，黑斯廷已经接收了城主府，站在最高的塔楼上面，瞧着那未完工的医学院。

　　“罗迪，此时正在商议如何对付我吧？”

　　黑斯廷淡淡一笑，问身边的海稼轩。

　　海稼轩的笑容比黑斯廷更加淡漠，“我家陛下辛辛苦苦打下了一片基业，你说要便要，那我家陛下不想对付你，还能对付谁？”

　　这坦率的回答让黑寡妇和郎昆勃然色变，黑斯廷却哈哈大笑，“这话说得实在，不愧是一水江山城的轩辕大丞相！不过……我听士兵们说，你叫海稼轩？”缓缓扭过头，眼神冷酷，“很多年前，我倒是有个老朋友，名为轩辕海图，他的小儿子，也叫海稼轩！”

　　“那便是我，轩辕海稼轩！”

　　海稼轩盯着黑斯廷，丝毫没有退缩的意思。

　　“你这话说得更实在！”黑斯廷再次大笑，“不过海稼轩，看你的灵魂紊乱，气场元逊当年，相比还没有回复当年那黑暗最强智者的脑力吧？没有恢复，也不要紧，跟着我，做我的幕后智囊，我可以帮你恢复到当年的巅峰状态！”

　　“哦？你知道我是最擅长阴谋害人的海稼轩，却还敢用我？”海稼轩淡笑道。

　　“有何不敢？若是不能降服一水江山城的每一个人，我黑斯廷，有何脸面，做这死灵国度的至高尊者？”

　　黑斯廷眺望医学院，缓缓伸出了一根手指，“一个月，海稼轩，一个月之内，我必定叫你和罗迪心服口服，甘愿成为我的追随者！”

　　海稼轩笑着，没有说话，然后欠身告退。

　　就在他走后不久，黑斯廷突然在心口一抹，一反手，掌心已经出现了一头胖乎乎的小肥猫。

　　正是臭皮蛋，奶瓶！

　　不过，这小家伙原本是金黄色的皮毛，此时经过黑斯廷熏陶，便成了金黑两色相间的样子，更家可爱了。

　　“李斯特！”黑斯廷冷冷招呼黑寡妇，奶瓶交到她的手中，“如我所料不差，最近几天，罗迪必定纠集力量，发动反扑，倒是少不得一场大战，为求稳妥，你把我的心脏贴身隐藏，务必保证，我和兽化心脏不会同一时间死亡，明白么？”

　　“遵命！”黑寡妇郑重地接过了奶瓶，又问道：“至尊，一水江山城的百万死灵都已在您掌中，罗迪，还有能力反抗您吗？您何必……”拍了拍手里的小家伙，“何必防范到这种地步？”

　　“几分钟前，我还敢说不把罗迪放在眼里，但现在……”

　　黑斯廷深深看了眼那没有完工的医学院，“罗迪连秩序圣殿都能仿造，说不得，也能请出一两个远古时代的老朋友来会一会我，小心无大错，我见过太多因为狂妄而死的强者了，夺取一水江山城，我们必须小心！”

　　……

　　江南隐约预感到了，鬼天使可能回来帮自己对付黑斯廷。而黑斯廷也已经有了心理准备，罗迪，肯定会找来几个顶尖高手发动反抗，于是，双方不约而同地戒备起来，一时剑拔弩张……

　　就在这战云弥补的背景下，吉吉也来到了大雪山的外围。

　　“喂，有人吗？”

　　站在雪山下面，吉吉仰天大喊，“人家是罗迪的小吉吉呢，要见雪山老人了啦！”

　　“大雪山之内，不得喧哗！”

　　山上忽然传来一声训斥，一位雪山门徒缓缓走了下来，还不等吉吉开口求救，便道：“转告你家主人罗迪，便说，师尊已经出门远行，暂时不能见他，叫他过三五个月再来！”

　　“出，出门了？”

　　吉吉瞪大了眼睛，哀求道：“大哥哥，人家的江山城遇到了大麻烦，您不能……”

　　“不见客，便是不见客，罗嗦什么？回去吧！”

　　雪山门徒转身就走，还咣当一声，关上了大雪山的大门。

　　“该死呢，肯定是雪山老人知道黑斯廷来了，不敢跟黑斯廷硬拼呢！”

　　吉吉气恼地一跺脚，联想到大雪山那近乎于恐怖的情报能力，不可能不知道黑斯廷谋夺江山城的事情，他在此时出门，想来，肯定是雪山老人不愿意出手帮忙了。

　　无奈之下，吉吉离开了大雪山。

　　走在路上，他还在心里思索，该死的，去哪里找帮手才好呢，人家，人家不能空手而归呀！

　　嗖！

　　正想着，一道火红色的火焰刀袭来，斩掉了吉吉的脑袋……

　　不过吉吉是死灵守护，人头落地，自己又给拎了起来，还眨眨眼，看清了偷袭者的样子，“老天呀，怎么一个敌人没走，又来一个强敌呀！”


第252章 吉吉的小算盘

　　吉吉面前围了四个人，前三个都是老朋友了，伍丁夫人，朱庇特，还有黑凤凰欧文斯，出手攻击吉吉的，便是伍丁夫人。

　　而第四个人却无比陌生，是个面容冷峻，黑发垂肩的年轻女子，一出现，如同一块万年寒冰，透着生人勿近的味道。

　　“遭了，居然被欧文斯给逮到了呢，完啦，完啦，搞不好，今天就好死在这里了呢！”

　　吉吉一阵心寒，不过还是扭扭捏捏道：“哎呀呀，你们，你们这是做什么呀，欺负人家可不好玩呢！”

　　“恶心的娘娘腔！”

　　那第四个女人眉头一皱，吩咐道：“欧文斯！”

　　“是，大人！”

　　欧文斯突然闪身过来，一把抓住了吉吉的人头，擎在手中问道：“罗迪呢？”

　　“我家主人？嘻嘻，你不是看到了吗？我家主人不在这里呢！他呀，陪着雪山老人出门了呢！”吉吉心说，好啦，好啦，大不了一死，也不能出卖主人呢！

　　“你娘的胡扯！”伍丁夫人骂道：“我们已经在大雪山外围等了半个月，雪山老人十天前便离开了，并没有见到罗迪随行，吉吉，你再不说实话，就别怪老娘心狠手辣了！”

　　雪山老人十天前就出门了？

　　吉吉一怔，想来，雪山老人是真的有事，而不是故意不帮忙呢！

　　这时，朱庇特从一旁凑了上来，摸索吉吉的身躯道：“夫人，还跟他罗嗦什么，搜身！罗迪没来，说不得，布鲁尼套装，便在这吉吉身上！”

　　布鲁尼套装……

　　吉吉眼睛一亮，马上就想明白了这些人的目的。

　　话说，兰斯帝国发生政变之后，天剑重楼在小皇帝手里，布鲁尼圣衣在汤姆手里，都等于归了江南，这已经不算是什么秘密了。那欧文斯……没错了啦，他堵在大雪山附近，就是准备伏击主人，趁主人向雪山老人交代情况的时候，夺走这两件布鲁尼套装呢！

　　至于这第四个女人，嘻，肯定是欧文斯请来的高手了啦！

　　高手呢！

　　高手呀！

　　比欧文斯还要厉害的高高手了啦！

　　想着，吉吉的眼睛越来越亮，一看朱庇特搜身无果，要来严刑逼供，便大哭道：“不，不要欺负人家呢，人家，人家说实话还不成吗？”

　　朱庇特冷笑一声，“说！罗迪和两件布鲁尼套装的下落！”

　　“江山城呢！”吉吉哭道：“就昨天，我家主人已经回到了一水江山城，汤姆和小皇帝路易也在，如果你们不信，可以随便找个兰斯人问一问，我家主人归国当天，还震慑索伦三十万大军，这事可不算是秘密呢！”

　　欧文斯几人最近一直藏在雪山附近，自然还不知道江南回家的事情，此时听来，朱庇特眼睛一亮，道：“大人，前日东海岸死灵异动，分明有一场大战，如此说来，吉吉所言不差，罗迪必定是回家了！”

　　“那还等什么，去找罗迪！”伍丁夫人怒气冲冲道。

　　“不忙！”

　　那第四个女人忽然冷冷一笑，手指轻点，在吉吉身上罩了一层绿色的光芒，这才道：“一水江山城是罗迪的老巢，必定防范严密，我们要进去，必须有这吉吉带路，朱庇特，你看管吉吉，若他胆敢不老实，直接泯灭！”

　　说这，手指吉吉身上的绿光，“吉吉，你身上的光芒，可以阻绝你和罗迪之间的灵魂沟通，所以，你少耍花招，老老实实带路！”

　　“放心了啦，人家可紧张自己的小心肝了呢，不敢耍花招就是啦！”

　　吉吉哭丧着脸说，但心里乐开了花……

　　从大雪山到江山城，约有一千多公里的路程，不过几人都是人间数得着的高手，一路飞行，不过半日的功夫便来到了一水江山城的外围。

　　只见江山城并没有太多的变化，前线炮楼，外围警戒部队，还有里面的浓雾阵法都如昨日一样，只是，城门上的旗帜换成了一只森森的白色骷髅头。

　　正是黑斯廷的标记。

　　不过，吉吉并没有让欧文斯看到这黑斯廷旗帜，相反，他领着几人从城市后面的密道钻了进来。

　　“大人，从这里出去，就是城主府的内院了呢，人家，人家是不是不要跟你们去了？”

　　站在密道出口，吉吉哭道：“如果被主人看到，人家带你们来到这里，可，可是会把人家拆了个七零八落呢！”

　　“软骨头！”第四个女人狠狠啐了一口，显然，很看不起吉吉这卑躬屈膝的样子。

　　朱庇特却是一只下巴长，按在了吉吉的后心，笑道：“已经来到这里，你不出去，万一外面有陷阱怎么办？吉吉，你先走，第一个出去！”

　　说完，他询问那第四个女人，“大人，出去之后……”

　　“出去后，你和伍丁夫人阻挡军队，欧文斯抓小皇帝的天剑重楼，我自己对付罗迪和汤姆！”

　　这女人冷冷吩咐，然后打了个手势，示意计划开始！

　　嘎吱！

　　吉吉推开了密道的出口，老老实实地钻出来，巧的很，恰好和一个警戒城主府的将领打了个照面。

　　黑斯廷接收了一水江山城，城主府要地的警卫将领，自然换成了他最信任的郎昆，而与吉吉照面的将领，正是巡逻的郎昆！

　　“吉吉？”郎昆一怔。

　　这时伍丁夫人第二个出来，她在生辰大会上见过江南营救郎昆的场面，还当郎昆投靠了江南，被委以城主府的戒备重任，于是二话不说，一把火焰刀便劈了下来。

　　这一刀又快又狠，郎昆连说话的机会都没有，奋起反抗，“警报，警报，有人袭击城主府，全城戒备！”

　　“你这贱种，还敢多嘴？”

　　朱庇特第三个飞了出来，一开口，铁咆哮轰在了郎昆肩膀，大呼道：“两位大人，我们拖住军队，您快进来！”

　　嗖，嗖！

　　两道人影冲天而起，直扑城主府的核心！

　　于是，一场混战开始了……

　　“哎呀呀，哎呀呀……”

　　就在这混乱中，吉吉拎着自己的脑袋，一溜烟地钻进了另一条密道，边跑边说，“没关系啦，不管发生什么，都跟人家没有关系了啦！”

　　在密道里七转八转，眼前出现一片光明，只见一间机密的地下室内，江南，海稼轩，嘟嘟，奎龙，小皇帝，安雅，还有汤姆……大家都围在一起，正在开会研究怎么对付黑斯廷。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　吉吉一阵讪笑，晃了晃手里的脑袋道：“主人，人家没给您请来雪山老人，不过，人家找来个也不差的女人呢！看欧文斯的样子，应该是绿凤凰……”

　　“唔，吉吉，你办事，我果然放心……”

　　江南拍了拍吉吉的肩膀，然后一低头，“女士们，先生们，先看戏，唔，看戏！”

　　……

　　城主府庭院。

　　朱庇特和伍丁夫人联手，一下子就压制住了郎昆的警卫部队，而欧文斯也不废话，一道黑色的火焰从天而降，轰碎了城主府的塔楼，然后目光冷峻，寻找起了小皇帝的下落。

　　那第四个女人更是霸道，手挥出，一道绿芒随之生成，只转了一圈，便把城主府夷为平地。

　　终于！

　　“凤凰秩序者？”

　　黑斯廷从废墟中缓缓站了起来，神色冷酷，远远地看到那女人摧毁城主府，冷哼一声，双手在胸前合拢，一道白骨长矛随之形成，嗖，骨矛射出，直奔女人的咽喉。

　　而且飞到半路，骨矛一分为二，二分为四，越来越多，整个天地，似乎下起了骨矛的瓢泼大雨！

　　“就凭你区区一只绿凤凰，也敢袭击本尊的城主府！？”

　　叮，叮，叮！

　　这女人拨打骨矛，被逼的险象环生，不觉微微一怔，这如山洪暴发的骨矛，似乎是……

　　还没有想出对手的名字，她只觉得一阵头晕目眩，生命力也开始迅速流失！

　　抬眼一看，只见黑斯廷左手控制骨矛，右手在嘴边结成一个古怪的结印，正在迅速念叨什么。

　　死灵诅咒！？

　　没错，是远古级的死灵束缚咒，困住敌人，绞杀敌人的生命力！

　　虽然想明白了对手的实力，可是这女人实在没有低档黑斯廷的能力，稍有迟疑，噗，一根骨矛穿胸而过。喷了口血，也终于喊了出来，“黑斯廷！？”

　　“雪玲珑？”

　　黑斯廷眉头一皱，也叫出了这女人的名字，冷笑道：“雪玲珑，你们凤凰秩序者死的死，隐居的隐居，今日倒是胆子大了，敢替罗迪出头了？”他想，应该是汤姆请来这雪玲珑的，毕竟，汤姆也是黑凤凰，有能力请来绿凤凰帮忙。

　　黑斯廷还当雪玲珑是来帮江南的，不过雪玲珑不傻，一看黑斯廷出现，就知道事有蹊跷，赶忙道：“等等，我是来杀罗迪的，你为何在这里？”

　　……

　　就在雪玲珑问出这话之时，一水江山城，北面的大山之巅，一双金黄色的眼睛穿透迷雾，看清了城中的样子。

　　“有趣，有趣，原来还真有一个郎昆，与你们一模一样！”

　　容貌几乎与江南一模一样，这人张开双臂，深呼吸了一口山中的冷气，笑道：“那还等什么？不管敌人是谁，把这郎昆给我抓来！”

　　话音落地，十三条人影扑向了一水江山城。


第253章 最强鬼蝶

　　“至于罗迪本人，便交给我好了……”

　　这人的嘴角勾勒出一丝古怪的微笑，跟在十三个郎昆后面，飞身冲向了一水江山城。

　　此时，江南等人还在地下室里面秘密集会。

　　“原来是雪玲珑！”

　　汤姆抬起头，目光似乎能穿透地面，显然，他掌握了战场上的一举一动。

　　“雪玲珑是谁？”江南眯缝着眼睛，“汤姆，你跟着雪玲珑熟不熟，如果熟悉，是不是能请她正面帮我们？”

　　“千万不能找她，而且最好不要与她碰面！”汤姆摇了摇头，解说道：“罗迪，还记得我给你解说的远古历史么？在远古时代，所有图腾，其实是分成两大派系的，一派以布鲁尼为首，一派则以凯撒罗为首。我和雪玲珑虽然都是凤凰秩序者，但我是布鲁尼的信徒，而雪玲珑……雪玲珑生前是凯撒罗的先锋将军之一，死后，被改造为凤凰秩序者，虽然最终也追随焚天火凤背叛了凯撒罗，但实际上，她心里还是以凯撒罗为主的！”

　　说着，汤姆拿布鲁尼圣衣遮住了江南，“而黑斯廷曾经是凯撒罗的死灵主人，帮凯撒罗复活，也算是凯撒罗一派的重要干将，如今雪玲珑和黑斯廷见面，说不定，很快便会联起手来，一同来找我们的麻烦！”

　　“什么，雪玲珑和黑斯廷是一伙的？”

　　吉吉的脸色变的要多难看，有多难看，哭道：“主人，人家只是想给您找个帮手呢，没想到，没想到竟然引来了黑斯廷的同伙呀！”

　　“这事不怪你！”

　　江南拍了拍额头，“汤姆，依你说来，我们很快便要面临黑斯廷和雪玲珑的联手攻击了？”

　　“十有八九！”

　　布鲁尼圣衣上绽放出一团光芒，汤姆道：“罗迪，你背着路易陛下，开启天剑重楼，我开布鲁尼圣衣，若他们攻来，你我兄弟联手，拼他个鱼死网破！”

　　这个……

　　真的要拼命吗？

　　江南还有些迟疑，话说，他不怕拼命，可是就怕在拼命之中，毁了一水江山城的基业！

　　……

　　城主府上空。

　　黑斯廷和雪玲珑几乎是同一时间叫出了对方的名字，然后，就如汤姆预料的那样，雪玲珑捂着伤口，怒骂道：“黑斯廷，我与你无冤无仇，更都是凯撒罗的信徒，为何要杀我？”

　　“雪玲珑，我倒是先问问你，你可知这是哪里？”黑斯廷皱眉道：“这里是一水江山城，死灵的国度，我黑斯廷的基业，你擅闯我的基业，砸了我的城主府，我不该杀你吗？”

　　“等等，我不是冲你来的，我只是想找罗迪和布鲁尼套装！”雪玲珑正色道：“黑斯廷，我们认识的年头已经数不清了，我是什么人，你还不清楚么，想想我的话，我没兴趣骗你！”

　　“如此说来，此时是一场误会？”

　　黑斯廷给郎昆打了个眼色，示意他停止攻击，另一侧的朱庇特和伍丁夫人也停了下来。

　　“呵，原来你们是被吉吉给耍了！”听欧文斯解说了事情的经过，黑斯廷摇头一笑，“雪玲珑，既然话已经说清楚了，我便不计较你拆毁我城主府的事情，至于你，中了我一招骨矛……”

　　“都是吉吉害的，等下我去找他算账！”

　　雪玲珑咬牙道。

　　“好，你不计较这一招骨矛，我们便还是朋友！”黑斯廷道：“既然是朋友……雪玲珑，你寻找布鲁尼圣衣，还是为了那个传闻吗？”

　　“不错，正是为了那个传闻！”

　　“既然是为了那个传闻，那我们的目标并没有冲突，不如这样……”黑斯廷建议道：“如今天堂和地狱都已经变色，我们都缺少朋友，不如就联起手来，你们留在一水江山城帮我做事，而我，这就叫出罗迪，把天剑重楼和布鲁尼圣衣交给你们！怎样？”

　　雪玲珑和欧文斯互相看了一眼，欧文斯点点头，“倒是个不错的主意，不过你我联手之后，我们可不以你为主，要说主人，我们只承认一个人——凯撒罗！”

　　“可以，我们完全平等！”

　　“还有一个条件！”雪玲珑咬牙切齿道：“必须把吉吉和罗迪交给我，随我处置！”

　　黑斯廷想了想，“也可以！”

　　他们，这就算是出卖了江南？

　　嗯，差不多吧！

　　不过就在黑斯廷要派人去找江南，江南也做好了拼死一搏的准备的时候，嗖，嗖，嗖……

　　十三道鬼魅的影子冲进了城主府，既不看黑斯廷，也不看雪玲珑，直奔郎昆而去，而且他们十三人快若迅雷，眨眼间便把郎昆打昏在地，然后十二个人掩护断后，一个人抓着郎昆冲天而去。

　　“混账！”黑斯廷双目圆整，刚坐稳城主府的宝座，短短一个晚上，就遇到了雪玲珑砸毁城主府，手下大将被人强掳的状况，便是神，也会有些火气的！

　　“给我留下命来！”漫天的骨矛再次出现，黑斯廷在骨矛中冲到了十三人的中央，探手便要抓回郎昆。

　　可是一出手……

　　黑斯廷懵了，彻头彻尾地懵了！

　　只见面前足有十四个郎昆，而且一模一样！

　　此时，城主府下面的人也都懵了，因为在他们看来，天空中不是十四个郎昆的背影，而是十五个！

　　这第十五个背影倒是很好解释，郎昆的身体，是黑斯廷利用自己的身体为模板，打造出来的，虽然他和黑斯廷的容貌还有些差别，但只看背影，两人却是一模一样，所以这第十五个背影便是黑斯廷。

　　可真正让人惊讶的是……

　　郎昆可说是黑斯廷的复制体，可是，黑斯廷只制造了这么一个复制体，并没有制造其他十三个呀！

　　这十三个与黑斯廷背影一样的郎昆，是从何而来？

　　“管你是谁，先留下来再说！”

　　黑斯廷战斗经验极为丰富，知道此时不能发愣，发呆，不然就可能有异变出现，所以稍一愣神之后，便马上出手，骨矛笼罩了十三个不知来路的郎昆！

　　但是，黑斯廷终究犹豫了片刻！

　　就是这短短的十分之一秒，已经足够发生很多很多的事情了。

　　比如，一个容貌与江南酷似的家伙，已经来到了黑斯廷面前……

　　江南说过，黑斯廷已经是图腾至尊，想抗衡他，至少要有白银鬼蝶，或者白凤凰的力量。而黑斯廷一招便击溃绿凤凰雪玲珑，似乎也说明了，他的力量便是当今最强的一个！

　　所以黑斯廷非常自信，一看眼前突然而来的人影，分明就是江南，便想也不想，伸手便抓，“罗迪，凭你，也敢阻拦我的去路？”

　　“先生，麻烦你看清楚，我可不是罗迪哦！”

　　这人微微一笑。

　　接下来……

　　最恐怖……

　　最让人胆寒的事情，发生了！

　　只见这人轻描淡写地伸出右手，抓住了黑斯廷打来的手掌，然后也不见他使用了什么招式秘法，只是缓缓地，缓缓地，一寸寸地，撕开了黑斯廷的肉皮，拆开了他的骨头，眨眼间，黑斯廷的整条手臂都变成了满地的血肉！

　　黑斯廷毫无反应！

　　而这人还不肯罢休，丢掉散碎的手臂，抓住了黑斯廷的肩膀，一寸寸拆解，眼看着，就要拆到黑斯廷的脑袋了！

　　“黑斯廷，死灵老祖，你的力量只恢复了五成左右啊！”

　　这人笑眯眯道：“如果你能回复十成力量，对付你，我还真要浪费一些力气，可就凭你的五成力量……好吧，好吧，我便拆开你的头骨，逗一逗你的灵魂，哦，如果你的灵魂不好玩，我可要就地泯灭他了哦！”

　　黑斯廷肝胆俱裂！

　　他的第一个念头是，“如果我能恢复到全胜状态，便好了……”

　　第二个念头是，“可是该死的，我的力量不知怎么了，一面恢复，一面流逝，这才没有恢复到全胜状态啊！”

　　不过黑斯廷还有一点庆幸：哼，还好我早做准备，把兽化心脏交给了李斯特，今日就算被‘他’灵魂泯灭，也不至于真的死亡！

　　他！？

　　豁然间，黑斯廷想到了一个人，也只有这个人，可以在转瞬间灭杀自己！

　　准确说，天上地下，除了凯撒罗和布鲁尼，这人强到可以瞬间灭杀任何一个强者！

　　“黄金……”

　　黑斯廷喃喃说出了这人的名字，但只说了一半，这时，雪玲珑和欧文斯看到黑斯廷战败，唇亡齿寒，也分一左一右冲了过来，企图营救黑斯廷。

　　“绿凤凰，黑凤凰……”

　　这人仰起头，似乎缅怀着远古的记忆，突然低头一笑，“要杀我，你们还不够格啊！”

　　说着，碰，碰，他的背后绽放出两只金黄色蝴蝶翅膀，只轻轻闪动，一水江山城瞬间被一团金黄色的光芒笼罩，雪玲珑，欧文斯，如遭雷击，闷声吐血！

　　“鬼蝶……”

　　他们也喃喃地念出了这人的名字，有些不安心，有些不情愿，但更多的，是难以置信，和世界灭亡时也不曾有的绝对恐惧！

　　“这力量是……”

　　地下密室，江南缓缓站了起来，只觉得，一股油然而生的亲切感，一股血脉相连的滋味，萦绕着心头！

　　他看了眼汤姆，只见汤姆已经苦涩地笑了，缓缓吐出了一个名字……

　　“真，黄金，鬼蝶！”


第254章 一切的终结，只在阴曹！（1）

　　真正的黄金鬼蝶出现，一招，灭杀黑斯廷，一招，打残欧文斯，雪玲珑。如此神能，放眼千古大陆，恐怕也只有区区两人能与之相提并论了！

　　布鲁尼，焚天火凤！

　　或许，经过万年的淬炼，他的实力已经接近了那个人？

　　亘古第一战神，凯撒罗？

　　“罗迪，真正的黄金鬼蝶来了！”

　　汤姆赤裸上身，只穿一条黑色锁链战甲护腿，扬起布鲁尼圣衣，披在了背上，淡淡道：“逃不过去了，战吧！”

　　“战吗？”

　　江南也缓缓脱去了沉重的贵族礼服，背起小皇帝，左手不灭刀，右手按住小皇帝的腰带，天剑重楼，忽然耸了耸肩，“唔，走吧！”

　　说着，两人携手飞上了地面。

　　只见城主府已经是另一幅场面，黑斯廷的头颅被拆了个粉碎，灵魂之火在黄金鬼蝶手中，慢慢地把玩，欧文斯，雪玲珑，已经昏死在地，朱庇特和伍丁夫人肝胆俱裂！

　　“大人，我并没有背叛您，我只是打入凤凰内部，为您提供情报呀！”

　　朱庇特跪在了地上，哀求黄金鬼蝶，这昔日的鬼蝶部队长官，如今的人间界最强力量！

　　“背叛与忠诚，真的很重要吗？”

　　黄金鬼蝶低头，笑意盎然地看了眼朱庇特，“对于一个死人，真的重要吗？”

　　“大人，不要杀我！”朱庇特把这句话理解为，黄金鬼蝶，马上会让他变成一个死人。

　　但黄金鬼蝶摇摇头，“无用的黑铁鬼蝶啊，想当年，你与兰斯，巴尔曼，并称三大圣人，结束了星河乱世，如今，却在这里卑躬屈膝……羞耻，什么叫做羞耻，朱庇特，你明白吗？”

　　“大人，我能统一乱世，只是因为强者死绝了，我才闯出了星河军神的名号，哪里，哪里能跟您相比呢！”朱庇特讪笑着哀求。

　　“无趣，无趣，杀你，真的无趣！”

　　黄金鬼蝶扭过头去，盯住了一个方向，“倒是你们，比较有趣！”

　　视线所及，江南和汤姆也已经来到了半空。

　　真的很诡异，江南和黄金鬼蝶一照面，简直就是在照镜子，淡银色的长发，星空色双眸，一样的鼻子，一样的嘴巴，就算是双胞胎，也没有如此相像！

　　准确说，他们好像是一体两面的同一个人！

　　……

　　“罗迪，与我一模一样的罗迪，也拥有黄金鬼蝶力量的罗迪……”

　　黄金鬼蝶打量着江南，笑的格外开心，却突然问出了一句让江南莫名奇妙的话。

　　“看到你，我明白了一切，只是，你，明白了吗？”

　　“唔，似乎，看到你，我应该明白什么？”江南挠着头，面瘫地没有一点表情，“好吧，如果你肯告诉我，我不就明白了么？”

　　“哦，可怜的罗迪！”

　　黄金鬼蝶夸张地抱住了脑袋，“看到我，你居然还没有明白……”几乎与江南一模一样的口气，“好吧，好吧，我给你一点提示，唔……你还记得，起源之地吗？”

　　“起源之地？”江南看了眼汤姆，只见汤姆也摇了摇头。

　　“天啊，你居然还不明白！”

　　黄金鬼蝶敦促捶胸，似乎是一个调皮的孩子，突然发现他的玩具不好玩儿了！

　　“好吧，好吧，既然你看到我，还没有明白，那你就配不上黄金鬼蝶的纹身了，罗迪，把你的黄金鬼蝶纹身，送给我吧！”

　　说着，黄金鬼蝶化作一只金黄色的蝴蝶，飞到了江南面前。

　　“布鲁尼，盾！”

　　汤姆卷起背后的披风，挡在了江南前面，只见披风鼓动，一面巨大的光盾出现，黄金鬼蝶与光盾相撞，身子略微一颤，而汤姆已经被反震的急速后飞，直要冲破天空，飞到天外混沌去了！

　　“黄金鬼蝶纹身，也是可以随便给的吗？”

　　江南并没有理会汤姆，因为他知道，此时此刻，做什么才是最正确的！

　　只见江南轻拍小皇帝，左手不灭刀挥出，就在刀光的掩护下，右手再次引发了天剑重楼，一道剑光冲天而起，碎星辰，裂长空，斩向了黄金鬼蝶的身躯。

　　“布鲁尼的天剑重楼？可惜，可惜……”

　　黄金鬼蝶的身躯上探出一只手掌，抓住了江南的剑光，“古往今来，能用这一剑刺伤我的人，只有两个，你知道都是谁吗？”

　　“第一个，自然是布鲁尼本人！”

　　黄金鬼蝶就像是撕裂黑斯廷一样，一寸寸地撕裂剑光，也靠近了江南。“第二个……你已经忘记了一切，那我说出来，你也是不知道的了，唉，没用的罗迪，你还是去死吧！”

　　“罗迪不知道，不代表我不知道，桀桀，不是么？”

　　就在黄金鬼蝶粉碎剑光，也要撕裂江南之时，突然，背后响起了一声冷笑。

　　一个人影来到江南身旁，扬手道：“天剑重楼，给我！”

　　“拿去！”听出了这人的声音，江南眼睛一亮，连忙把小皇帝的腰带丢了出来。

　　“哦？你知道这第二人是谁？”

　　黄金鬼蝶正背对着这人，头也不会地问道。

　　“我自然知道，这第二人……”天剑重楼在手，这人深深地吸了一口气，“昔日凯撒罗晋级图腾，布鲁尼联合六欲天使，分配七大套装，终于放逐了凯撒罗……这第二人，便是当年手持天剑重楼的六欲天使之一，也就是我，鬼天使，撒母耳多！”

　　吊出的眼球寒芒陡出，这人抛起天剑重楼，只见江南手中的万道剑光化作一柄修长的大剑，持剑在手，鬼天使爆喝一声，出剑道：“黄金鬼蝶，我这一剑，曾刺伤凯撒罗的左臂，你自问可比得上凯撒罗！？”

　　来人正是鬼天使！

　　“我自问比不上凯撒罗，但你想伤我，还不够格啊！”

　　黄金鬼蝶仰天狂笑，巨大的黄金蝶翼连连闪动，掀起了滔天的金黄色气浪。

　　可是就在金黄色气浪，和鬼天使的大剑即将交织的时候，黄金鬼蝶，突然飞上了天空，收起了一切招式。

　　“怎么，不敢打了？”鬼天使持剑道。

　　“也不是不想打，只是突然想起来，你不是应该在天堂么？怎么来人间了？”黄金鬼蝶笑道。

　　“桀桀，天堂不太平，我自然逃出来的！”

　　一个‘逃’字，被鬼天使说的堂而皇之，丝毫没有千古以来最强者之一的荣耀，但是，他下面的话却让黄金鬼蝶皱起了眉头，“不单是我，就算是你去了天堂，也得逃回来，因为……尤里安，去了天堂！”

　　笑容更加诡秘，“而且我还可以告诉你，为了战败轩辕海雷丁的完全体，尤里安开启了第一层轮回枷锁，而战败海雷丁之后，尤里安似乎发了疯，竟然连续开启了第二，第三层轮回枷锁，找回了前三世的记忆……三世尤里安，便是那个来自起源之地，鬼蝶部队和凤凰秩序者全盛状态，全员出动，也无法接下她一刀的恐怖存在啊！”

　　“尤里安开启了三道枷锁？”

　　黄金鬼蝶神色一变，怪笑道：“鬼天使，你在吓唬我！”

　　“我有必要吓唬你吗？”鬼天使冷笑道：“如果你不相信我，那好，我就再说一句话，真的吓唬吓唬你，这句话是……尤里安，似乎找到了起源之地的线索，为了进入起源之地，他不但降服了海雷丁，作为她遨游星海的坐骑，而且，她还准备开启，第四层轮回枷锁！”

　　“开启第四枷锁，四世尤里安……”

　　黄金鬼蝶砸了砸嘴，耸肩道：“唔，我真的好怕怕呢！鬼天使，现在我没心思跟你打架了，有兴趣，跟我去一趟阴间么？”

　　“我也正要去阴间，那你我一战……阴间继续？”

　　“唔，阴间继续！”

　　说着，黄金鬼蝶化作一道金黄色的光芒，眨眼便消失了，那十三个郎昆，也带着黑斯廷手下的郎昆，随着他一道离开。

　　“师父！”

　　眼看黄金鬼蝶离开，江南松了口气，招呼道：“你们方才说的究竟是什么？”

　　“写别管我！”鬼天使定睛看了一阵江南，缓缓点头，“不错，你已经达到了青铜鬼蝶的实力，配合不灭刀魂，也可以走一趟阴间了……罗迪，我时间不多，你给我记着，十天后，天外混沌会出现一条通道，就走这条通道，带上你能想到的一切力量，到阴间来找我！”

　　说着，鬼天使也走了！

　　这算在怎么回事？

　　谁能说清楚，究竟发生了什么？

　　江南真是越来越糊涂了，不过他也记住了，十天之后，他如果想知道为什么，就必须走一趟阴曹地府！

　　然后，江南猛然醒悟，大呼道：“黑斯廷死了，海稼轩，军队再次回到我们的控制，集结军队，找黑斯廷的尸体，杀了他的党羽黑寡妇！”

　　在江南的大呼下，一水江山城的死灵大军马上动了起来，可是，黑寡妇好像是人间蒸发了一样，就算翻遍地皮，也找不出来一点线索。

　　“黑斯廷一天没有彻底消失，一水江山城，就一天不得安宁啊！”

　　江南完全明白，黑斯廷极有可能还没有死，如果他再回来，自己的城主府就还有可能易主。

　　不过，黑斯廷就算没有彻底灵魂泯灭，但也被黄金鬼蝶杀了一次，那么，他的灵魂，此时应该是去了阴间的！

　　想到这里，江南挥挥手，“找不到黑寡妇就算了，不过黑斯廷……收拾东西，去阴间，不为别的，为了黑斯廷，我也得走一趟阴曹地府了！”

　　“师弟要去阴曹地府吗？”

　　远处走来一个身穿白袍的年轻人，虽然不认识，但一看这装扮，便是雪山门徒，江南的师兄！

　　“先前，师尊派来的两位信使已经被杀，为兄不才，只得替他们再传一遍消息。”雪山门徒来到江南面前，送上了一封书信，一个令牌，令牌上写着，“雪山令，大雪山门徒，图腾王以上强者，全员奔赴阴曹地府！”


第255章 一切的终结，只在阴曹！（2）

　　“阴曹地府出了大麻烦？”江南把令牌塞进怀里。

　　“阴曹地府的事情，师弟一看信件，便知道了！”雪山门徒解释道：“师尊得到消息，十天前，失踪已久的布鲁尼第七件套装，出现在阴曹地府，为了夺取这第七套装，占雅艾丽莎已经代表秩序圣殿进入阴间，自然协会，很快也会派遣月尊前往阴曹，还有，刚才一战我看到了，黑斯廷，绿凤凰，还有鬼天使，黄金鬼蝶，也都已经去了阴间……想必，也是冲着这第七套装去的。”

　　“小师弟，师尊命令你，带着天剑重楼和布鲁尼圣衣，于十天后，务必赶到阴间！”

　　雪山门徒神色神色凝重，“不过切记，一切行动要多加小心，因为，七件布鲁尼套装，即将在阴间聚齐了！”

　　“七件套装，要在阴间聚齐？”

　　混乱的人群中，一人听到这句话，不由得微微摇头，“这不可能，就算最神秘的第七套装出现在阴间，但是，七大套装之后的罗浮台，却在自然协会手中，怎么可能出现在阴间？”

　　正想着，他背后有人悄悄说话，“月尊大人，至尊传下命令，你必须马上奔赴阴间，夺取第七件布鲁尼套装，同时，为了保证你完成任务，天命龟甲，战魂权杖之外，罗浮台也暂时借你使用！”

　　这人缓缓闭上了眼睛。

　　“呵，罗浮台居然也出动了，看来，七大套装，真的在阴间聚首了！”

　　“转告至尊，月尊，领命！”

　　“要去阴间吗？罗迪，朕也要去，朕也要去！”

　　这时，小皇帝听到了众人的对话，兴奋地大叫了起来，“你知道吗，朕早就想见一见兰斯老祖啦，这趟去阴间，说不定能见到兰斯老祖呢！”

　　“陛下真的要去？”

　　江南咂了咂嘴，这孩子真是唯恐天下不乱啊，不过，带上小皇帝，也就等于戴上了天剑重楼，他还真的不能不去，“唔，好吧，就请陛下率领我们走一趟阴曹地府，至于阳间的事情……陛下放心，海稼轩会率领死灵军团，帮您征讨索伦，恢复兰斯皇室的正统地位！”

　　“好！好！”小皇帝兴奋极了，“罗迪，朕就知道，你是忠臣，大大的忠臣！”

　　面对小皇帝的赞誉，江南面瘫地‘唔’了声，然后只觉得一股炙热的眼神从一旁射来。

　　“大师，安雅有一个不情之请！”安雅淡然道：“方才鬼天使说，我家小姐已经开启了第三轮回枷锁，有可能去了起源之地，故而，安雅希望追随大师，去一趟阴间，寻找我家小姐！”

　　“尤里安不是在天堂吗？你怎么要去地狱？”江南好奇道。

　　“大师有所不知，鬼天使所说的起源之地，我家小姐也曾提过，乃是一处虚无缥缈的域外之地，想去的话，只有三条路，一条是从天堂走，一条是从地狱走，而第三条路，便是人间的图腾圣地！”

　　安雅道：“只是，第一条路天堂，乃是秩序圣殿的所在地，安雅没有本领穿越秩序圣殿，而要走第二条路，人间的图腾圣地，却需要极多的限制，安雅也走不得。所以要找我家小姐，只能走阴间这条路了。”

　　“原来是这样……”江南点点头，忽然心中一动，“尤里安提到过起源之地？起源之地，究竟是什么地方？”

　　“这……”安雅眼神迷茫，“大师见谅，安雅也只是听小姐提到过，似乎，布鲁尼的七件套装，实际上并不是他自己打造的，而是来源于起源之地……另外，我家小姐，也是来自起源之地。”

　　尤里安来自起源之地？

　　似乎，这个起源之地，真的是一切的起源呢！

　　“好吧，收拾东西，十天后，去阴间！”

　　江南意气风发地高喊了一句，然后，悄声问安雅，“那个……安雅，你家小姐神秘兮兮的，那你呢？你莫不是什么古代的老怪物吧？”

　　安雅讶然一怔，笑道：“大师，安雅只比大师年长一岁。”

　　“哦，你不是老怪物！”江南摸了摸下巴，“那你的实力和知识……安雅，海稼轩可说过，你布置的阵法，可是只有古代老鬼才能布置出来的，你不是老怪物，哪里会这些？”

　　“这……”

　　安雅茫然摇头，“大师，安雅实在不知该如何回答您了，安雅的知识，都是小姐一手传授的，不瞒大师，安雅自幼便是个弃婴，由小姐一手带大的。”看江南神色古怪，笑道：“大师莫不是想要追问，天下弃婴何其之多，我家小姐，为何单单收养我一个？”

　　江南点头默认。

　　“不瞒大师，安雅也不知道。”安雅笑道：“只是我家小姐说过，如果能找到能接下小姐全力一刀，并且，能把小姐逼到绝境，绽放出全部潜能的那个人，一切的疑问，自可迎刃而解。”

　　“好吧，你家小姐，还真是古古怪怪的！”

　　江南耷拉着脑袋，连连摇头。

　　……

　　雪山老人，月尊，黑斯廷，一连串分外熟悉的名字都已经在阴间汇聚，天命龟甲，罗浮台，战魂权杖，天下最强的七件兵器也已在阴间出现，似乎，一切的一切，都要在阴间有了一个了结？

　　有了这种觉悟，江南的准备工作自然极其充分，汤姆，安雅，奎龙，吉吉，嘟嘟，扎克……一水江山城的高手几乎全员出动，此外，人间已经没有了能抵抗海稼轩和死灵大军的力量，所以，江南强拉硬拽，把不愿坠入因果当中的维克多了因和尚，也给拉入了自己的队伍。

　　就这样，一水江山城里只剩下了海稼轩，以及醉心医学院建设，不肯离开的艾丽莎。

　　当然，素素只是个普通的哑女，也留了下来。

　　第十天的清晨，如鬼天使所说，天空缓缓阴沉了下来，阵阵的罡风中，天空慢慢裂开了一条缝隙。

　　“出发！”

　　江南一声大喝，白骨羽翼张开，带着几条人影冲出了无边无际的天外长空。

　　“罗迪，一路平安，别忘了喝姨母给你准备的黄金粥！”艾丽莎和海稼轩在山顶之上挥手送别。

　　等江南等人的背影缓缓消失，艾丽莎便回头继续建设工地，而海稼轩则慢慢地，举起了手中的巨大权杖。

　　“一水江山城，死灵军团听令！”

　　“诺！”

　　咚，咚，百万死灵大军已经在城下集合完毕，战鼓声声，威势惊天。

　　“死灵同胞们！”海稼朗声大呼，“多久了？我们死灵图腾，被人当做贱种，当做猪狗不如的废物，已经有多久了？”

　　“一千年！还是一万年？”

　　“数不清了是吗？”海稼轩怒喝道：“别说是你这些流花时代的人，就算是我海稼轩，我这个老怪物，都已经数不清了！自从黑斯廷召唤了凯撒罗，险些引发天地危机，死灵图腾，便被布鲁尼等人鄙视，认为是禁忌的力量，可能会带来灾难的力量！但是，告诉我，你们真的是灾难吗？你们真的会带来恐怖的腥风血雨吗？”

　　“不是！不能！”死灵图腾们大哭道。

　　“不，你们就是灾难，你们就你能带来恐惧！”海稼轩大骂道：“就算以前不能，现在，也可以！死灵同胞们，雪山老人去阴间了，自然协会的高手们也都去了，如今，天下最强的人是谁？不过是个区区索伦，最多，算上一个占雅的老佛爷，可是，就凭这几个人，能挡住我们这百万死灵大军吗？”

　　“他们不能，我等军旗所指，天下无人可以争锋！”

　　海稼轩狂捶胸口，罕见的失态，狂呼道：“那还等什么？出发，让人间看一看，我们死灵图腾，就是灾难，就是最恐怖的存在，就是，这原之大陆亿万生灵中的最高贵者，主人！”

　　“萨默尔！”海稼轩抛出令箭，“命你率本部先锋，组成第一死灵军团，征讨兰斯帝国，不计代价，三个月，给我击溃索伦，吞并兰斯全境！”

　　“遵命！”萨默尔的脸庞狰狞扭曲，多少年了，死灵图腾，也有主动出击，吞并帝国的一天了！

　　但萨默尔没有想到，海稼轩竟然抛出了第二个令牌，“娜美，率领本部鬼魂战队，三个月，给我荡平东海周边的十二个小国，然后奔赴大流河，埋伏在天幕崖群山深处！”

　　“左河图！”第三个令牌出现，“命你率领机关战甲部队，沿大雪山西进，劫掠占雅帝国的东北边境，一路不留活口，只要尸体，只要能召唤为死灵士兵的尸体！三个月后，我要你打到大流河沿岸，并且，给我带来百万尸体，然后与娜美汇合，组成一水江山城，第二死灵军团！”

　　左河图眼中闪过一丝惊骇的光芒，“丞相，您不是想……”

　　“不错，组成第二死灵军团之后，你给我攻入占雅本土，半年之内，我要把一水江山城，罗迪陛下的王座，搬运到占雅皇城的最高点，让陛下，俯瞰人间两大帝国！”

　　海稼轩冷冷一笑，“至于我，其余众将随我出海南下，海雷丁不在了，我海稼轩，便有能力，有身份，合情合理地接受海稼轩的一切‘遗产’，包括他的海族大军……半年后，我军连续攻陷两大帝国，必定引起人类联军反扑，哼，只要人类联军出现，我便发动海族大军，一鼓作气，击溃他们，统一原之大陆！”

　　“丞相，陛下给的命令，仅仅是帮助小皇帝复国，可没有提统一大陆的事情啊！”

　　众将惊恐不已。

　　海稼轩却笑了，“陛下没说，我们做臣子的，就不能替陛下想一想吗？还是说，你们不想统一大陆，尝一尝，名垂千古，史书流芳的滋味？”

　　众将互相看了看，渐渐地，一股凶残的杀气弥漫开来……

　　海稼轩笑得更加开心，仰望天空，喃喃道：“|海雷丁，我的大哥，万幸你还活着……活着便好，只要你活着，我海稼轩就能证明给你看，只要有我在，统一大陆，不过是反手之间的事情，当年，你把我打断双腿，赶出家门，错了，大错特错！”


第256章 空降阴间，巨龙伺候

　　如果用一个字来形容江南现在的心情，那便是……痒！

　　因为这万世老处男，只看过一些工口片，却从没有亲身实践过，最多，也只拉过安雅小手的倒霉蛋，一进入阴间，便看到了一副华丽丽的鼻血景象。

　　“咯咯，姐姐，你慢点！”

　　“妹妹，不要闹了呢，小心被人看到！”

　　“嘿，是谁在乱泼水，再泼水，我可就不饶你们啦！”

　　一个清澈的水池，十几个少女全身赤裸，正在水池中游水嬉戏，只见水花喷洒中，曼妙的青春胴体轻轻扭动，少女的隐私处若隐若现，当真是数不尽的风流景色，看不完的多姿春光。

　　“大师……”

　　安雅脸色通红，悄悄递给江南一个手帕。

　　江南随手接过来，在鼻子上抹了抹，还回去的时候，手帕上沾满了红色的液体，“安雅小姐，多谢了，唔，请不要误会，这不是鼻血，只是，只是我今早番茄酱吃多了。”

　　“大师无需解释，安雅明白，是您番茄酱吃多了。”安雅口不对心地低下了头。

　　这时，两人挂在一棵大树的树杈上，就在水池不远处，一眼便能看到池子里的美妙景色，但是，大树枝叶繁茂，水池里的少女偏偏看不到他们……当真是偷窥的绝美地点。

　　当然，江南可是个正人君子，虽然他现在眼睛睁得大大的，但对天发誓，安雅作证，他可不是故意来偷窥的。

　　准确说，江南是被迫偷窥的……

　　事情要从进入天空裂缝的那一刻说起。

　　鬼天使说过，雪山老人的信件中也提起了，要进入阴间，只要飞入天外混沌，一路直走就行，所以江南进入裂缝之后，立刻辨明方向，只见天外混沌像极了外太空，四面八方都是星辰璀璨，不过，就在星辰尽头，却有一点银灰色的光芒。

　　想必这就是去阴间的出口了。

　　江南率领中人飞向了这个出口，但就在快要到达的时候，周围的星辰突然迅速躁动起来，似乎刮起了一阵狂风，安雅更是神色一变，急道：“混沌风暴，大师小心，我们遇到的是混沌风暴，稍不留神，便可能被卷入天外星空，变成一粒漂浮尘埃！”

　　“混沌风暴极少出现，居然让我们撞上了一个？”汤姆眉头皱起，显然，他前世的记忆中，也见识过混沌风暴的恐怖。

　　“唉，想必是小姐所为！”安雅叹了口气，“前日，小姐与海雷丁天外大战，早已经扰乱了天外星辰的运行轨迹，如今混沌风暴多发，也不算是怪事了。”

　　“唔，我们是不是说些关键的？”江南插嘴道：“我不管混沌风暴是什么，怎来的，关键是，我们怎么平安进入阴间？”

　　“混沌风暴说来就来，说走就走，毫无轨迹可循，来了就躲不过去，只能硬闯了！”

　　汤姆招呼众人中实力最弱的小皇帝和吉吉，“陛下，你跟着罗迪，我保护吉吉，等下硬冲过去！”

　　“硬冲也好，躲避也罢，还请还请大家记得，如果混沌风暴太过猛烈，诸位抵挡不住，可以抓住安雅的衣带！”安雅撕下一段衣带，晃了晃，“安雅不才，凭这根衣袋，也能平安保住一人。”

　　安排妥当，天外混沌的风暴也降临了，只听耳边响了呼呼的风声，近处的星辰也隐隐晃动起来，瞬息之间，这晃动越来越大，狂风也越来越猛烈，江南等人顶着巨大的压力，缓缓地向那个出口靠近。

　　可就在来到出口附近的时候，轰隆一声，似乎天崩地裂了！

　　原来，是一颗星辰挡不住风暴的猛烈，炸了开来，一时间，碎星乱飞，随着狂风砸到了江南等人的头顶。

　　“还差几步了，我，罗迪，安雅三人断后，其他人快冲出去！”

　　汤姆一声大喝，把自己保护的吉吉推进了入口，另一侧，小皇帝和嘟嘟也被江南送入，只有维克多的反应比较古怪，他看了眼狂暴的星空，忽然叹了口气，“善哉，善哉……”

　　谁也没管，维克多优哉游哉地进入了出口，似乎，天外混沌的风暴对他来说，不过是耳边的一阵微风。

　　剩下断后的江南却没有这么好过了，小皇帝走了，他没办法动用天剑重楼，眼看一块巨大的星辰碎片砸来，想也不想，一把抓住了安雅的腰带，还招呼道：“汤姆，跟着安雅，我们三个一起冲出去！”

　　“你们先走，别管我，我有布鲁尼圣衣……”

　　汤姆刚想走，只见星辰碎片已经来到背后，如果没有人击碎它，就谁也别想平安离开，于是想也不想，挥动布鲁尼圣衣，只见圣衣越来越大，最后竟然包裹了星辰碎片，然后……

　　轰！

　　星辰碎裂，就在去阴间的出口附近，爆发了强烈的震动。

　　江南一阵头晕，心里惦记着汤姆，手上抓紧了安雅的衣带，好像一只狂风暴雨中的小船，晃动的天旋地转，最后，嗖，身子似乎开始急速坠落。

　　眼前景色陡变，只见周围是一片灰蒙蒙的天空，而自己正在天空急速坠落。

　　“唔，这就是阴间了！”

　　江南看到天空中出现了一点光芒，正在被震动推向远方，便放下心来，那光芒正是布鲁尼圣衣，显然，汤姆也平安进入阴间了，不过，被震荡推动，不知落在了哪里。

　　紧跟着，卡巴，卡巴，卡巴，江南压断了几十根树枝，挂在了一颗大树上面。

　　安雅被江南抓着衣带，自然也落在江南身边。

　　就这样，队伍分开了，江南身边只剩了安雅，而再看看周围的景色，便看到了那个水池，还有水池里的罗曼景色……

　　“大师，您的番茄酱似乎真的吃多了。”

　　安雅在耳边悄声道，红着脸。

　　“啊？”

　　江南正在观望水池里的‘陌生情况’，一下子还没反应过来，看了眼安雅，只见她羞涩地指着自己的嘴巴，一摸，好吧，又见红色的液体。

　　“唔，看来我的番茄酱真的吃多了。”

　　江南抹去鼻子和嘴巴上的粉红色液体，“安雅，这里就是阴间？”看大树郁郁葱葱，水池附近闹语花香，春意盎然，于人间没有区别，怀疑道：“这里真的是阴间？”

　　“应该就是阴间，安雅听小姐说过，阴间本就与人间一体两面，景色也差不多的，并非人类的思维中，遍地阴魂，猛鬼呼啸的场面。”安雅抬起头，瞧着天空道：“若说与人间的区别，便是这天空，从来没有太阳，只是灰蒙蒙的一片。”

　　说着，幽幽地瞪了眼还在观望‘敌情’的江南，“大师，如今您与家人分散，是不是收回心来，先找家人？”

　　“唔，我这不是再找吗？”江南指着水池不悦道：“诺，我现在就是想看一看，是不是有家人，落在了这片水池里面。”

　　“大师找人的方向……果然另类！”安雅的牙根有些发痒。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　头顶之上，突然传来一声暴喝，然后就觉得一团阴影从天而降，似乎遮盖了整个天空。

　　抬头一看，只见一块鳞片密布，青绿色的皮肤已经压倒了头顶上空。皮肤上还有两只巨大的爪子，一块指甲，已经有江南的头颅大小。

　　好大的一个猛兽。

　　“大师小心！”看江南还恋恋不舍地瞧着水池，反应变慢，安雅懒腰抱起江南，飞身冲上了天空。

　　“这是……”

　　江南的脑子终于清醒过来，看清眼前的猛兽，不觉微微一愣，庞大的身躯自然不用多说，这猛兽全身都是青绿色的鳞甲皮肤，头颅仿佛蜥蜴，躯干从脖子开始逐渐变粗，直到一条长满了尖刺尾巴处，又缓缓收束成了锋利的尖锥，而且，这猛兽的背后，还长了三对暗青色的，类似蝙蝠的巨大翅膀。

　　巨龙？

　　“唔，原来是阴间的巨龙先生！”江南打起精神，招呼道：“请不要误会，我们不是您的敌人，我们只是……”

　　“大师，快走！”

　　安雅抓紧江南，用最快的速度，猛地冲向了远方。

　　“为什么要走？”江南诧异道：“我们初入阴间，正需要朋友，可以……”

　　“大师，你已经触怒了这条巨龙，不走，只有死路一条！”安雅急道：“大师切记，其一，巨龙生性贪婪，尤为注重领地的守护，你我误入巨龙领地，便是龙族眼中的一条大罪！其二，龙族生性淫乱，那池水中的女子，必定是这条巨龙的宠妾，您盯着她们看了许久，正是触怒了龙族的逆鳞呀，有这两条罪名，不论您拿出何等态度，这巨龙，也势必杀您而后快！”

　　“此外，巨龙已经在人间消失千年，大师对他们的了解太少了！”安雅焦急道：“龙族强横到了何等地步，只需看他们的龙翼，有一对翅膀的，已经不逊于人间的图腾王，有两对翅膀的，便是圣人级，如今这巨龙有三对翅膀，分明是超越圣人级别，不逊于绿凤凰，或者青铜鬼蝶的力量！”

　　看江南神色有异，急道：“大师莫非还想斩杀这条巨龙？不可，千万不可，虽然您已经有了青铜鬼蝶的力量，与安雅联手，有能力战败他，但龙族……”神色怪异“龙族虽然孤僻，少有群居的，但您若是杀了一条巨龙，便会引来第二条，第三条，第四条，除非您自信能杀了十二翼金睛巨龙王，不然，切莫招惹龙族！”


第257章 时间错（1）

　　杀了一条巨龙，便能引来一群巨龙，乃至于引来兽族长子——十二翼金睛巨龙王，这是巨龙族呀，还是马蜂窝？

　　江南很奇怪，进入阴间之后，自己的心态好像也变化了很多，危机关头，居然还有闲心嬉皮笑脸地开玩笑了！

　　巨龙的速度迅猛无比，但江南的白骨羽翼也不算慢，加上安雅在一旁助推，很快，两人就逃出了巨龙的领地，来到了一片灰蒙蒙的群山之中，山中有河，一条淡红色的河水。

　　“这河水……”

　　江南一眼就认了出来，这河水并非天生淡红色，而是被鲜血染红的，捧起一把血水看了看，江南的眉头皱的更紧。

　　安雅没有江南的血液知识，不解道：“大师，发生了什么？”

　　说这话的时候，安雅在逃脱巨龙的追捕时，累的额头见汗，正坐在河边轻轻喘息。

　　“站起来！”看到安雅这样子，江南罕见的郑重，“安雅，你看这血水，里面的血液还没有凝固，血清和血红细胞还没有分离，形成凝固的血块……半个小时，这些血水，一定是半个小时之内形成的！”

　　眺望远处的大河源头，“而且看血水的浓度，半个小时之前，上游恐怕发生了一场涉及几万人的大屠杀！”

　　“仅凭血水，大师能看出如此之多的讯息？”安雅惊讶的捂住了嘴巴。

　　“我还能看出更多，解剖专家不一定都是最好的验尸官，最好的验尸官，却一定是解剖专家！”江南把河水碰在鼻子旁，嗅了嗅，神色更加凝重，“血液的味道偏甜，但还混在了一点腥味……我不知道鬼魂是否有血液，被杀的是否有鬼魂，但我敢保证，被杀者，一定有来自阳间的人类和凶兽，而且数量足有万多人！”

　　“嗷～～～”

　　正说着，天空传来一声龙吟，原来是那条巨龙追出了领地，正在半空中巡视追踪。

　　江南和安雅吸了口气，躲在了河水里面，继续传音道：“知道了屠杀的时间，和被杀者的身份数量，再根据河水的流动速度计算距离……好吧，大概是三十二，到三十五分钟之前，十公里之外的河岸上游，有人屠杀了一万多来自阳间的人类和凶手！”

　　听了这一连串匪夷所思的分析，安雅的目光连连闪动，忍不住笑道：“大师，除了‘吃多番茄酱’之外，原来您的追踪破案能力也是当世翘楚！”

　　“唔，番茄酱的事情，就不要提了。”

　　江南目无表情地说。

　　然后，一个疑问也在两人心中同时形成，看看如今的局面，天上有一条巨龙追踪，上游刚刚发生了大屠杀，那江南和安雅……该做些什么呢？

　　毫无疑问，两人来阴间的目标，是先找鬼天使，然后再凑齐七件布鲁尼套装。

　　可是，在做这些之前，还必须找到家人……

　　关键是，汤姆，小皇帝，嘟嘟，奎龙，还有吉吉，他们都在哪里？去哪里找啊！

　　一想到自己落在了人生地不熟的阴间，毫无找到家人的线索，江南和安雅就都头痛地揉了揉额头。

　　“安雅，我一点都不了解阴间，你有什么找人的线索吗？”江南无奈问道。

　　安雅似乎有些失神，托着下巴，坐在河水下的一块岩石上面，静静地思索着。

　　“安雅！”江南又大声呼唤了一句，“想什么呢？”

　　“大师见谅……”

　　“得了，得了，你我现在是一根绳上的蚂蚱，别说什么大师不大师的，直接叫我罗迪，唔，太客气，烦！”江南面瘫道。

　　“也好，罗迪先生！”安雅虽然换了称呼，但客气的程度并没有降低，“先生见谅，安雅只是想到，比起寻找家人，布鲁尼七件套装，我们还有更重要的事情！”

　　“更重要的事情？”

　　“不错！”安雅正色道：“我们必须弄清楚，如今的时间！”

　　“准确说，是阴间的阴时，和人间的时间对照之后，来确定，因为那场混沌风暴，我们在天外混沌里耽搁了多长时间！”

　　这话让江南听的一阵迷糊，“什么阴时，阳时，算一算，我们在天外混沌里面，只走了半个多小时呀……”

　　“嗷！”

　　正说着，嘹亮的龙吟穿透水层，刺入了江南耳中！

　　紧跟着，河水剧烈震动，一团黑影从天空狠狠地压了下来，正是那条巨龙！而且，巨龙背部冲下跌落，分明是被人从天上打下来的！

　　江南和安雅迅速对视一眼，危机关头，心有灵犀地一点头，携手高举，托住了巨龙的庞大身躯，这才没有被巨龙给压死在河水里面。

　　“三翼青龙，你有你的地盘，我有我的领地，老娘在自己的地盘上办事，你来打扰作甚？”

　　上空传来一个声音，很熟悉，正在逼问落水的青龙。

　　青龙感觉到水下有人在帮自己，但也没时间理会了，冲着天空怒道：“伍丁，老子又不是冲你来的，只是有两个人类闯入我的领地，亵渎我的宠妾，我这才追杀到了你的地盘！”喘了几口粗气，似乎不愿意招惹强敌，大喊道：“你给我让开，找到哪两个混蛋，我立刻离开你的领地！”

　　伍丁？

　　江南一怔，听听声音，还真没错，正是维兰的干娘，欧文斯的情妇，伍丁夫人！

　　伍丁夫人来到阴间，并没有什么值得奇怪的，毕竟，现在几乎所有强者都为布鲁尼套装来阴间了，只是……想想安雅解说的巨龙等级，青龙有三对龙翼，不逊于绿凤凰的力量！伍丁夫人凭什么把青龙打的如此狼狈！？

　　要知道，不久前江南还见过伍丁夫人，那时候，她连黑凤凰都不如呢！

　　虽然江南万分不解，但现实就是如此的残酷！伍丁夫人冷笑道：“三翼青龙，你说来就来，说走就走，当我伍丁夫人好欺负么？从五百年前，老娘做海盗的那天起，就没有人能从我的地盘随意离开！”

　　说着，伍丁夫人好像出手了。透过河水，只见一团强大到恍如太阳的火球凭空出现，轰，砸了下来。

　　“伍丁，你敢杀我，不怕我三叔来报仇么？”

　　青龙绝望地大叫！

　　“你三叔？”伍丁又随手抛出了一个惊天动地的火球，“五百年了，老娘五百年前就没怕过你三叔，如今，更不怕，有种把你大伯，十二翼金睛巨龙王叫出来，然后再吓唬老娘！”

　　连续两个太阳似的火球袭来，青龙挡住了第一个，但第二个说什么也无能为力了。

　　危机关头，他想到了身下的两个帮忙者，哀求道：“两位，救我，我三叔一定会报答你们的！”

　　江南和安雅互相看了眼，江南道：“出手？获取龙族的好感，然后我们就能在阴间立足了！”

　　安雅略一点头，“可行，反正伍丁夫人也是我们老对手了——救青龙，施恩于龙族！”

　　说完，两人一左一右，从青龙两侧冲出水面，江南的攻击自不用多说，一记不灭刀，附加了不灭刀魂，直取伍丁夫人的左肩膀。

　　而江南第一次看到安雅出手攻击，只见他颇有尤里安的风范，也是三把匕首似的小刀，从右面锁定了伍丁夫人的右肩膀，而且，安雅身上的气场浓度，比江南还要强横三分。

　　想来，安雅的实力超越青铜鬼蝶，已经不逊于那日见过的绿凤凰雪玲珑了！

　　而且安雅似乎拥有某种特别的秘法，一旦出手，比雪玲珑的攻势更猛，更快，比江南快了三秒钟来到了伍丁夫人身边！

　　——也正是因为安雅快了这几秒钟，才救了江南的性命！

　　“罗迪，快退！”

　　安雅看清伍丁夫人的样子，拼着一口气收回，憋出内伤，硬生生地掉转身形，拦腰抱住江南，转身便冲回了青龙身后。

　　这时，江南也看清了伍丁夫人的样子，也知道安雅为什么要走了！

　　只见几日不见，伍丁夫人似乎苍老了很多，火红色的头发里面已经有了许多白发，脸上也有了不少皱纹。最不可思议的是，她背后分明张开了一对……白色的凤凰翅膀！

　　白凤凰？

　　伍丁夫人并不是凤凰一族，她，她怎么成为白凤凰了？

　　妈的，难怪她能吐瓜子皮似的，一连吐出两个太阳——白凤凰的力量，算一算，只有黄金鬼蝶，焚天火凤，还有白银鬼蝶才能与之匹敌。

　　江南一个青铜，安雅不过相当于绿凤凰，如何打得赢伍丁夫人？

　　“罗，罗，罗……”

　　这时，伍丁夫人也看到了江南，突然变得异常兴奋，连话都说不清楚了，哭道：“罗迪，你给我说清楚，我女儿维兰呢？”

　　维兰？

　　维兰是大流河聚会的时候失踪的，不过失踪了两个月，你至于思念成这样，哭成这样吗？

　　江南心中疑惑，但现在也不是思索的时间了，招呼那青龙道：“青龙先生，好吧，想活命，我们三个必须联手，才能逃出去！”

　　青龙的巨大眼睛眨了眨，“好，老子豁出去脸面和荣耀了，你们骑到我的背上，给我加持力量，三人合力，用我的龙翼速度冲出去！”

　　说完，三人飞也似地逃走了。

　　而伍丁夫人就算阻拦不住，但也能让江南付出些代价，可是，她竟然呆呆地站在原地，发呆了好久好久……

　　“欧文斯，你个死老鬼，别忙着杀人啦！”

　　突然，伍丁夫人大吼一声，冲向了河流上游，哭道：“多少年了，罗迪终于出现了，我们，我们也有希望找回女儿了！”


第258章 时间错（2）

　　阴间，江南初次降落的青龙领地。

　　逃回领地，青龙便进入水池旁的洞府里面疗伤去了，而江南和安雅方才拼尽全力，透支飞行了半个多小时，也消耗不少，便在水池边打坐调息。

　　有趣的是：如今那十几个少女已经传好了衣服，正在好奇地瞧着江南。

　　“喂，听青龙大人说，这人类刚才偷窥了我们呢！”

　　“是呀，听说他一面偷窥，还一面留了不少的鼻血呢！”

　　“嘻嘻，真是没见过市面的愣头青！要看，就趁着青龙大人不在，尽管看嘛，再忍不住，就求求我们姐妹，说不定我们还能给他一些‘好处’呢……干嘛偷窥到流鼻血呢？嘿，真是丢脸！”

　　调息中的江南面瘫如旧，但脸皮变成了番茄酱的颜色。

　　这时，少女们说了句话，直让他的脸色，从番茄酱，变成了腊八蒜。

　　“你们看，这愣头青身边坐着的那女人，好漂亮呢，听说，刚才她和愣头青手拉手作战，还抱着逃命，肯定是愣头青的妻子啦……真是怪了，有这么漂亮的妻子，怎么还偷窥我们呢？”

　　“这还用说？男人，都是不知足的呀！”

　　众女笑成了一团！

　　江南终于忍不住扔开了眼睛，目无表情道：“唔，几位夫人，你们应该安静些！”

　　“为什么要安静呢？愣头青？”

　　一个胆大的少女，直接挑逗起了江南。

　　“让你们安静，你们就给我安静些，罗嗦什么？”

　　青龙从洞穴里走了出来，此时，他已经褪去了龙装，变成了人类形态，是个妖异邪魅的二十多岁年轻人，身穿一件青色的铠甲，好像是龙鳞所化。

　　“两位，多谢你们刚才救了我，哈哈，如果不是你们，我可就要被那疯婆娘烤来吃了！”

　　青龙笑道：“不过不要紧，我已经向龙族发出了求救信，用不了多久，就会有高手，来收拾了伍丁那个疯婆娘！”

　　“那人真是伍丁夫人？做过海盗，还做过人间十大强者的火焰伍丁？”

　　想了想伍丁夫人头顶的白发，江南诧异道。

　　“她当然是伍丁夫人了？凤凰一族，欧文斯的妻子，伍丁夫人名满阴间，根本就没人胆敢冒充的啊！”青龙诧异道：“你们不熟悉伍丁夫人，莫非，是初次来到阴间的？”

　　“唔，刚来一个多小时！”江南耸耸肩。

　　“呵呵，这就难怪了！”青龙释然一笑，解释道：“初来乍到，那好，等下我就给你们说说这阴间的局面，也免得你们胡乱走，触怒了惹不起的强者！”抓来一把椅子，坐在了安雅身边，“不过在这之前，两位是不是先给我介绍一下，你们的身份是？”

　　“我是安雅！”安雅微微欠身。

　　“罗迪！”江南言简意赅。

　　“搞笑！”青龙哈哈大笑。

　　然后青龙的向安雅身边凑的更近了，“两位莫不是看出了我的心思，这才拿两大圣尊的名字来吓唬我呀？”

　　“吓唬你？”江南愕然抬起头，“好吧，先说说，你的心思是什么？”

　　“这还用说么，龙族身边坐了一个绝色美人，那龙族的心思……”

　　青龙笑眯眯地打量着安雅，招呼江南道：“小兄弟，一句话，把你的女人让给我，我代表龙族，可以给你一切你想要的东西！”

　　安雅的脸色有点变冷了。

　　江南也缓缓眯缝起了眼睛，“青龙老兄，你这么说就不厚道了吧，我们刚刚救了你的命，现在，你就要抢我的人，好吧，好吧，想打架是么？”

　　青龙瞧着安雅的眼神，绽放出一丝贪婪的光芒，虽然色迷迷的，但并不让人觉得厌恶，原因很简单，好色本就是贪婪龙族的天性，见到安雅这等美人，抢人，合情合理，青龙若是视若无睹，那才是天下的怪事！

　　“两位稍安勿躁，不管怎么说，你们都救了我的命，不到万不得已，我也不想跟你们动手，龙族，也知道恩义二字！”青龙笑得有几分诡秘，“不过奉劝你一句，小家伙，你要明白‘时势’——你来自人间，就算没看过，也应该听过圣者海稼轩的智慧宝典《时势论》吧……如今，你们初来阴间，正需要我的帮助，奉献了这个女人，龙族，就是你们的最大后盾，何乐而不为呢？”

　　“相反，如果你敢拒绝龙族的好意，挑衅我的爱美之心……”

　　青龙‘啧啧’地发出了两声怪笑，“别怪我没警告你，我的确不是你们两人联手的对手，但我的求救信已经发出去了，很快，龙族高手便会赶来，现在你敢忤逆我的意思，等下，我的长辈们便少不得让你舒服舒服……”

　　“安雅小姐，似乎……”江南无奈地看了眼安雅。

　　安雅好像还在思索什么，怔了怔，才苦笑道：“初入阴间，便给先生添了麻烦，安雅实在过意不去——早知如此，戴上面具便好了，唉，如今也只能……”

　　“打吧！”

　　两人异口同声，豁然起身。

　　“想打架，我奉陪！”

　　青龙甩袖站了起来，不过面对两个能杀了他的人，多少还是有些心虚的，最后努力道：“小家伙，再给你们一点时间，好好想一想！不怕告诉你们，如今的阴间，阴主，龙族，凤凰族，便是三股最大的力量，我家的龙族，更是与汤姆至尊关系匪浅……”

　　“汤姆？！”

　　先有海稼轩，后有汤姆，青龙连续提起了两个熟悉的名字，而且冠以‘圣者’‘至尊’之名，终于，江南听出了一点特别的味道。

　　“等等！”江南挥手道：“青龙，你先说海稼轩，后说汤姆，我问你，海稼轩，是不是一水江山城的大丞相，汤姆，是不是荣耀上将，掌控布鲁尼圣衣的汤姆？”

　　“一水江山城，荣耀上将？”

　　青龙讶然一怔，大笑道：“小家伙，你们莫非是人间来的老古董？一水江山，荣耀上将，这都是哪个年月的事情了？如今，一水江山城已经搬迁到昔日的大陆中央——占雅皇城，成了人间的统治核心，朝圣之地，更是海稼轩圣者功成名就之后的隐居所在！荣耀上将……老天！”青龙笑弯了腰，“五百年前，海稼轩圣者分兵三路，一统人间大陆，第一战，便是击溃了投靠索伦的荣耀骑兵，如今，荣耀骑兵早就解散了，那还有什么荣耀上将？”

　　“而你口中的‘汤姆将军’在两百年前与阴主打了个平分秋色，如今，已经和月尊，阴主，并成为阴间的三大至尊了！”

　　“淡定，淡定”

　　虽然还不明白为什么，但江南似乎明白发生什么了，苦笑道：“我刚才说我是罗迪，你说我搞笑……好吧，说说吧，在你的常识中，罗迪又是什么样子的？”

　　“罗迪圣尊？”

　　青龙高傲地仰起头，“昔日，罗迪与安雅两位圣尊神秘飘渺，只是传说中的存在，旁人还真的说不清楚，不过，我却与圣尊有些渊源……”

　　“嗷～～～～”

　　正说着，天空传来一片的嘹亮龙吟，阴影缓缓笼罩，几十头巨龙从天而降！有三对龙翼的，也有四对龙翼的，更恐怖的是，竟然还有两头五对龙翼的巨龙！

　　“三叔，您终于来了！”

　　青龙冲着天空招呼了一声，嘲笑江南道：“小家伙，时势如何，你应该看的很清楚了，给你最后三十秒，是奉献你的女人，还是被我龙族撕成碎片？”

　　江南看了看天空，没搭理他……

　　这时，巨龙降落，围住了江南，领头的庞大龙族看到江南之后，身子一颤，双腿都哆嗦起来了！

　　必须说明的是，这龙族竟然没有翅膀！

　　“恭迎三叔！”青龙快步跑到这龙族首脑身旁，指着江南道：“三叔，看到这人类了吗？他给脸不要脸，拒绝奉献他的女人，还请三叔……”

　　“唔，青龙先生，我先说句话呗！”

　　江南万分无奈地来到龙族首领面前，指了指自己的鼻子，“还认识我吧？”

　　龙族首领哭了，“忘了谁，也，也不能忘了您啊！”

　　“嗯，果然聪明了很多，那你还记得安雅吧？”江南指了指安雅。

　　“自然记得！”龙族首领连连点头。

　　江南一指青龙，“如今，你这不成器的侄子，要抢安雅，你自己看着办吧！”

　　说完，招呼安雅溜溜达达走到一旁，喝起了茶水……

　　“妈的，你个不开眼的青龙……”

　　山谷之中传出了愤怒的咆哮，声音震荡万里之远，只见龙族首领身躯变化，头顶天，脚踩地，抓起了蚂蚱似的青龙，握在手中，几乎就要捏碎了！

　　“三叔，饶命啊！”

　　青龙都快疯了，大哭道：“三叔，我，我就抢了个女人啊！”

　　“抢女人老子不管，你他妈的，敢抢我妈的女人，就该死！！！！”

　　噗！

　　噗！

　　连着两声闷响，第一声很大，是龙族首领捏碎了青龙。

　　第二声很小，是安雅喷出了口中的茶水……

　　“唔，淡定，淡定！”江南无辜地瞧着安雅，指着龙族首领道：“我知道，我妈的女人，这话听着挺别扭，但你得理解，这孩子从小就把我当亲妈，到如今，也没改了这毛病……”

　　说话间，龙族首领，青龙他三叔变回普通身形，狂奔而来，跪在江南脚下，哭道：“妈，五百年了，终于找到你了！”

　　青龙，是十二翼金睛巨龙王的后代，他的是三叔，自然是兽祖第三子，奎龙！

　　当然，这个奎龙不是货真价实的奎龙，而是江南的第四守护……

　　五百年后，统御万千龙族，雄霸阴曹，奎龙，至尊！


第259章 时间错（3）

　　“唔，我居然来到了五百年后……”

　　青龙领地，奎龙哭的泪流绵绵，情真意切，龙族长老们面面相觑，不知该如何是好，而那几个青龙的宠妾已经吓的昏死过去，只有江南，面瘫的江南摸着下巴，轻描淡写地说着。

　　“我他妈的居然来到了五百年后！？”

　　半晌之后，面瘫兄愤怒地咆哮起来，“谁能告诉我，为什么！？”

　　“罗迪，淡定，淡定……”

　　安雅轻轻拍着江南的肩膀，苦笑道：“方才安雅便在思索，如今，已成了现实……还记得我们遇到的混沌风暴吗？”

　　“当然记得，可我们是前后脚离开的天外混沌，相差不过一两秒钟，不至于差了五百年吧？”江南哭丧着脸。

　　安雅笑得万分无奈，“如何不至于五百年？你还记不记得，大流河领袖聚会之时，阴主走天外混沌来到人间，曾说过，天外混沌的时间，和人间是不一样的！”

　　“天上一日，地上一年？”江南试探道。

　　“正常情况下，的确是天上一日，地上一年，但有了混沌风暴的干扰之后……”安雅苦笑不已，“天上一日，地上便可能千年，当日我们与其他人分别，虽然只差了几秒钟，但真有可能过了五百年的！”

　　江南蹲下来，抱住脑袋。

　　就在所有人都以为他快要精神失控的时候，面瘫地抬起头，“唔，那给我说说吧，五百年后，是什么样子？”

　　“妈，我给你说！”

　　五百年后，奎龙成熟了不少，但他毕竟是江南的死灵守护，有些根本上的东西是改变不了的，比如，把江南当亲妈！

　　“五百年前，我是第一个从天外混沌里出来的，当时其他人都不在，我吓坏了，在阴间游荡了很多年，也吃了不少阴间的强大高手……到了四百五十年前的时候，我消化了当年吸收自天外混沌的力量，晋级为至尊巨龙，拥有了不逊于白银鬼蝶的力量。就凭这种力量，我完成了身体改造，成了货真价实的奎龙！

　　这时，阴间的龙族找到了我，说我大哥十二翼金睛巨龙王失踪万年，龙族没有主心骨，就请我做了龙族的统领！”

　　说着，奎龙解释道：“直到那时候，我才知道，妈妈你是黄金鬼蝶，来自与兽祖的第四子，鬼蝶，而我是您的守护，也算兽祖的血脉，一旦身体改造完成，我便成为了真正的兽祖第三子，奎龙！”

　　“然后，你就统领龙族四百多年，还把龙族发展成了阴间的三大势力之一？”

　　江南翻着白眼问。

　　奎龙不要意思地摇摇头，“就凭我，哪有这个本事呀！还是多亏了汤姆婶婶！”

　　汤姆婶婶……

　　好吧，江南是妈，汤姆自然是婶！

　　“大概是四百年前，汤姆婶婶也来到了阴间，而且在抵抗天外混沌的时候，婶婶用布鲁尼圣衣吸收了一颗天外星辰……”

　　江南仔细一想，的确，当时为了保护自己，汤姆的确用布鲁尼圣衣，包裹了一颗袭来的天外星辰。

　　“降落之后，这颗星辰并没有伤害婶婶，反而被婶婶吸收了！”奎龙道：“从那以后，婶婶就超越凤凰，拥有了星辰之力，再加上他本身的布鲁尼圣衣，终于，在一场大战中折服阴主，成了阴间的三大高手之一！”

　　江南暗自庆幸了一阵，又问智商最差，最有可能遇到危险的嘟嘟：“嘟嘟呢？”

　　“嘟嘟是两百五十年前来的，二百五一个！”奎龙撇了撇嘴，“妈你是不知道呀，黑斯廷也来到阴间了，还修复了身体，然后，他凭死灵老祖的气场，把嘟嘟给骗走了，如今，嘟嘟是黑斯廷手下的头号大将，也有了至尊力量，厉害着呢！”

　　“好吧，黑斯廷敢跟我抢人……”

　　江南咂了咂嘴，“那小皇帝和吉吉呢？”这两人是被汤姆和江南联手送入阴间的，实力最差，恐怕也会遇到不少危险。

　　奎龙的嘴巴咧的大大的，哭道：“主人，我找了他们四百年，可一直没找到，说不定他们已经……”嚎啕大哭起来。

　　江南却没有慌张，小皇帝的生死他不太关心，最多遗憾天剑重楼失踪了，但吉吉……

　　吉吉是江南的死灵守护，如果真的死了，江南一定会得到感应，但现在，他分明感应到，吉吉并没有死！

　　只要没死，便还有重逢的一天！

　　“好了，奎龙，我能找回吉吉……”

　　江南安慰了几句，又吃了顿饭，洗了个澡，睡了个觉，修正了大半日的功夫，然后，他好像想起来了。

　　对了，我还有一个图腾守护呢！

　　“奎龙，那个……维克多了因和尚也来了吗？”

　　“维克多？谁呀？”奎龙拍了拍脑门，“哎呀，是不是那个傻乎乎，每天什么都不做，吃顿饭，都说害怕坠入因果的大傻瓜？”

　　“嗯，就是他！”奎龙不了解维克多，也不叫人意外，要知道，维克多就是奎龙形容的那样，什么都不做，都么都不管，好像一个隐身人一样的存在。

　　“维克多……”奎龙想了半天，招呼一个龙族长老，“红木长老，你来说吧！”

　　“遵命！”

　　红木长老变成人形后，是一个白头发垂到膝盖，无比苍老的老头子，如果按龙族的年龄计算，他至少有一万多岁了。疑惑道：“回禀罗迪圣尊，从四百年前开始，汤姆大人便请我们寻找维克多的下落，可汤姆大人给了我们维克多的画像之后……太怪了！”

　　红木长老欠身道：“老朽不才，活了两万八千年，所以着实见过几个古代的创世强者……”

　　“很久以前，你就见过维克多？”江南惊讶道。

　　“正是，那时老朽四岁的时候……”红木长老苦笑道：“虽然记忆已经很模糊了，但老朽隐约记得，四岁的时候，我在龙族的古德列山见过一次维克多，当时，老朽嘴馋，向维克多讨要一点零食，但维克多连连摇头，只说，给你零食，你便欠我一点恩情，入了贫僧的因果，不给也罢，不给也罢！”

　　两手摊开，“除了这次，老朽，乃至于整个龙族，都再也没有见过维克多！”

　　“难道，维克多去了两万多年前？”江南惊讶地拍着大腿。

　　“这不可能，天外混沌的时间，只能越来越靠后，不可能越来越靠前！”安雅轻声道：“依安雅看来，应该是两万年前，便有一个和尚，与维克多容貌酷似，脾气一模一样，见过红木长老！”

　　嗯，只能是这样！

　　江南心想，维克多与世无争，可能是来了之后，立刻在哪里隐居了，或者，还没有出现，要等一段时间才能进入阴间吧？

　　想着，放下新来，笑道：“对了，你们叫我圣尊，我何时有了这个称号？”

　　这时，龙族长老一看，奎龙见到江南后变得像个小孩子，便由红木长老接过话来，“圣尊，借一步说话！”

　　跟他来到僻静的山谷树林，江南笑道：“我遇到了什么，你也应该清楚了，别叫圣尊了，论实力，你一龙爪就能干掉我呢！”

　　“的确，您的实力在五百年前便不是拔尖的，五百年后，更是落在了众人最末……”

　　红木长老尴尬一笑，“只是，您是奎龙大人的主人，就算我们龙族不会听命于您，也得给您最高的尊重啊！龙族的最高尊者，这是您被称呼圣尊的原因之一！”

　　“原因之二，乃是汤姆大人！圣尊，您没有圣尊的力量，可您的结拜兄弟，汤姆大人有啊，招惹了你，便是招惹了汤姆，这已经是阴间的共识了。”

　　“第三，您在阴间的确没有多少圣尊的势力，至多，也就能请出我们龙族帮忙，但是在人间……”

　　红木长老倒吸了一口凉气，“您还不知道吧？四百八十年前，海稼轩尊者已经替您统一了原之大陆，更尊奉您为千古始皇帝，永为人间之主！更难得的是，海稼轩大人功高越主，却说，辅佐明君一统大陆，已经心满意足，便把帝王印信交给了您的姨母，如今垂帘听政，执掌人间大权的老太后，艾丽莎！”

　　“艾丽莎老太后虽然时常疯癫，但治国练兵，却是亘古罕见的绝代英雌，她老人家垂帘听政之后，五年征战，便扫荡寰宇，将阳光所及之地，都收为您的帝国领土！三十年休养生息，给帝国培养了数不清的图腾强者，到了三百年前，老太后聚齐六大圣人，四十八位图腾王者，千万大军，生生逼死了自然协会的三大掌印！从那以后，人间再也没有始皇江家的对手，就连那自然协会的残余，也只能由月尊率领，逃到阴间，抢了阴主的一块地盘……”

　　“最不可思议的是……”

　　红木长老的表情怪异起来，“剿灭自然协会之后，老太后便倾国之力，打造了十三门古怪的大炮，六门安置在某处，对准阴间。七门悬浮天空，对准天外，只说，天上的秩序圣殿，地下的阴曹轮回，谁敢插手人间半步，便请尝一尝毁灭之力的滋味！”

　　“从那以后，江家就是人间界的绝对霸主，天上地下，也无人敢插手人间半步！”冲江南深深鞠躬，“罗迪大人，千古始皇，您老人家是人间霸主，三界最大的江家皇朝缔造者，实际控制人，那您说，您不是圣尊，谁是！？”

　　江南咂嘴，“唔，看来姨母发展的不错！”

　　最令人开心的是，五百年后，姨母依然活着，依然还有重逢的一天。

　　想到这里，江南想笑，却忽然笑不出来了，“素素呢？五百年了，我妹妹怕是已经……”


第260章 三颗心，连成片，分流！！！（1）

　　“江家皇朝创立后，素素公主终生未嫁，致力于医学研究，更是在海稼轩大人击败索伦后，复制出了治疗当时瘟疫的金液丹。其后二十年，人间瘟疫因素素公主而痊愈，人间万民，尊奉素素公主为生命天女，可惜……”叹了口气，“三十七岁的时候，素素公主在配药时身中剧毒，英年早逝了……”

　　看江南神色黯然，劝道：“大人也不要伤心，素素公主去世后，艾丽莎老太后发出十三道阴曹通牒，只说，一旦有人在阴间发现素素的灵魂，便立刻送回人间，想来，如今人间盛世繁华，医学发达，只要得到素素公主的灵魂，老太后变还有法子让公主复活吧！”

　　“四百多年了，我姨母还没有找到素素的灵魂？”江南无奈道。

　　红木长老摇摇头，“阴间之大，远超您的想象，而且已经兵荒马乱了几百年，想要一个普通人类的灵魂……难啊！”

　　江南也叹了口气，不想红木长老还没有说完，苦笑道：“而且就算找到了，如今阴间和人间的道路不通，送回公主灵魂一事，当真是千年万难！”

　　“阴间和阳间的道路不通？”

　　“正是！”红木长老苦笑道：“阴阳之间，原本有三条路，可如今，阴间兵荒马乱，天外混沌又每日风暴不休，便是汤姆大人，也没有本事穿越在阴阳两界之间。唉，如今想要从阴间去人类，只能走轮回台，转世为人。而想从人间来阴间，也只能死去，灵魂入阴曹一条路了。”

　　江南本打算回阳间看一看，带起自己在阳间的高手，然后再回阴间办事，可听红木长老这么一说，好吧，除非他想转世做个小婴儿，而且男女不定，不然就别想回去了！

　　……

　　就在几人说话的功夫，外面的有十几条人影从天空而来，藏在了青龙领地的山谷外面。

　　“大家噤声！”领头的正是伍丁夫人，她藏在一块巨石后面，高举手臂，吩咐道：“龙族的几个长老都在里面，想抓罗迪，必须加倍小心！”

　　“呵呵，伍丁，多年修身，你的脾气倒是好了很多，知道进退和时机了！”

　　同在岩石后面，欧文斯点头轻笑，五百年后，他的容貌并没有太大的变化，只是眉宇间更加深沉，透着一股常年统兵的领袖风范。

　　话说，当年维兰失踪，欧文斯，雪玲珑，伍丁，还有朱庇特四人，也带着精灵之泪来到了阴曹地府，五百年间，先是雪玲珑投靠了黑斯廷，然后朱庇特见事不对，也在黑斯廷脚下改换了门厅，迫不得已，欧文斯也只好成了黑斯廷手下的一个将军，和伍丁夫人一道，统领黑斯廷安排在龙族前线的几万军队。

　　此外，自然协会溃逃到人间之时，带了不少的人类，因此，阴间现在已经发展出了一支属于自然协会的人类力量，方才的大屠杀，便是欧文斯在斩杀自然协会的人类士兵，然后给黑斯廷提供召唤亡灵的尸体。

　　“得了，欧文斯，老娘已经快六百岁了，早没了当年的火爆脾气，这不用你来夸！”

　　伍丁夫人盯着山谷道：“罗迪失踪五百年，此番出现，是我们找回女儿的唯一机会，等下突袭，你率兵拖延龙族，我亲手抓罗迪！”

　　“你一个人？”欧文斯微微皱眉，“罗迪归隐五百年，恐怕实力已经到了深不可测的地步……”

　　“屁，老娘的实力也不差！”伍丁夫人的双眼闪过一丝白色的火焰，“别忘了，那一战之后，老娘可是成了白凤凰，罗迪再强，能挡住我的白炎么？”

　　“不管怎样，我们必须多加小心，再等等，黑斯廷大人的援军很快就回来了！”

　　欧文斯悄声说，“唉，五百年，你能晋级白凤凰，罗迪便不能晋级吗？”

　　话说，罗迪还真没有晋级，别人五百年，他不过几秒钟，哪里有时间来修炼呀！

　　江南和红木长老恰好也说到这个话题，“长老，我成了圣尊，算是由人间的力量做后盾，可安雅呢？安雅为什么被尊为圣尊？”

　　红木长老尴尬地笑了笑，“大人有所不知，多年前，汤姆大人利用‘灵魂刻字’的方式，在一个即将转世投胎的鬼魂脑子里，注入了一段记忆，说明您和安雅一道失踪的情况。这鬼魂转世之后，消息传到了海稼轩大人耳中，于是，海稼轩大人便让一个死士自杀，带消息给汤姆大人说……如今罗迪之名已经是人间的精神信仰，阴间的风暴中心，切不可说罗迪已经失踪，只须散出谣言，谎称罗迪陛下并未在混沌风暴中失散，只是和安雅小姐携手闭关修炼去了，不知何时，便能带着超越古今的力量回来。如此，人间便会稳定，你们在阴间也会好过很多。”

　　“就因为海稼轩大人的这道命令，现在除了我们个别几个人，三界之内，都以为您和安雅小姐在闭关修炼，追求超越古今的力量，甚至，谣言越演越烈，还说，您回归之日，便是一切终结之时！”

　　“唔……”江南叹了口气。

　　“唉！”第二次叹气。

　　“唉，好吧，好吧！”叹气叹到万般无奈。

　　红木长老劝道：“大人，您转眼间来到五百年后，却还没有抵抗众多敌人的力量，这的确是一幢烦恼事，但也不必……”

　　“谁说我烦恼实力了？”江南瞪眼道：“我郁闷的是，五百年啊，人间传言，我和安雅一道归隐五百年，老天，孤男寡女在一起五百年，指不定会很传出什么谣言呢！”

　　红木长老尴尬一笑，“说的也是，百年前，人间出了一个惊采绝艳的少年天才，姓江，也是死灵图腾。一时间，人们都以为，这少年是您和安雅的儿子呢！那少年也恬不知耻，居然承认了，还去一水江山城骗官骗钱，到最后，还是老太后看出不对，派人杀了他了事！”

　　“好吧，儿子的传言都出来了……”

　　江南摸了摸下巴，转眼五百年，物是人非，真的不知该说什么是好了。

　　这时，山谷之外。

　　雪玲珑悄悄来到了欧文斯身后，“欧文斯，我已经带援军来了，罗迪何在？”

　　“就你一个人吗？嘟嘟大人没来？”欧文斯皱眉道。

　　“嘟嘟大人虽然强大，可你也知道，他是罗迪旧部，黑斯廷大人怕他见了罗迪，可能想起以前的事情，便只让我来了！”雪玲珑不满地瞪了眼欧文斯，“怎么，嫌我的实力不够？”

　　“不是，我是怕五百年后，罗迪的实力太强……”

　　“不对，不对！”伍丁夫人忽然眼睛一亮，“刚才我和罗迪交手了，当时，罗迪，安雅，还有青龙，三人联手，都不敢跟我正面争锋，而且我看清楚了，罗迪还是当年的那一套，相当于青铜鬼蝶的实力，使用不灭刀魂！”

　　“莫非五百年来，罗迪的实力都没有进步，是个十足的蠢货？”

　　众人的眼睛都凉了，欧文斯道：“伍丁，你可看真了？真是罗迪实力不济，而不是在故意示弱骗你？”

　　伍丁拍着胸口道：“老娘看的一清二楚，当时老娘已经全力出手，罗迪慢半步，就是个死，这种情况下他不可能还有心思示弱的，不用说了，肯定是罗迪五百年都没有进步！”

　　“如此说来……”

　　欧文斯笑了，吩咐道：“山谷之中，有两个相当于白凤凰的十翼巨龙，一个是红木，一个是紫河。伍丁，等下动手，你倾尽全力，拖延他们五分钟！我带兵收拾其他巨龙，雪玲珑，你已是绿凤凰巅峰，稳胜罗迪，就利用我和伍丁拖延的机会，出手抓了他！至于那最强的奎龙……”

　　雪玲珑冷冷一笑，“我把大人的兽化心脏带来了，奎龙，就交给奶瓶大人好了！”说到奶瓶的名字，雪玲珑嘴角一抽，显然，五百年之后，臭皮蛋还是没有改名，依然用这个不太适合五百岁老人的乳名。

　　“好，那现在……”欧文斯缓缓扬起了手！

　　手臂落下，“动手！”

　　说着，几条人影扑向了山谷，后面，黑斯廷制造的死灵军队也从地下汹涌扑出，而且为了达到攻其不备的效果，伍丁夫人绽放一团白色的火焰气浪，牵引大军，带着他们在眨眼的功夫便进入了山谷内部！

　　“敌袭！”

　　奎龙反应最快，立时变化，头顶天，脚踩地，张开大口便要吞噬一切。

　　但只听一声高喝，“奎龙，欺负小辈，不算本事，有种冲我来，咱爷们儿一对一，单挑他个天地色变，豪气无双，名垂青史，万古流芳，千百年后也无人胆敢轻视你我的丰功伟绩，呀！呀！呀……前面是谁，他妈的，把你的屁股从我脸上拿开，莫要堵了我的路！”

　　一个圆滚滚的大肉胖子从死灵军队里滚了出来，黑金色相间的皮毛，吃撑了的胖老虎似的，一手高举奶瓶，一手托住肚皮上的肥肉，一溜小跑地冲了过来，不小心，撞在了一个憎恶巨兽的屁股上面。

　　“奶瓶？嘿嘿，你我斗了百多年，也没有分出胜负，好，好，今天我妈也在，看我收拾了你！”

　　“你妈也在？我呸，男子汉大丈夫，打不赢，叫你妈，真真孬种是也……话说，你妈厉害不？”

　　奎龙一听这后半句话，立刻知道奶瓶有了逃跑的意思，冷笑道：“才想逃，晚了！”巨大的脚掌踩下……

　　另一侧，红木听到奎龙大喊的敌袭，怒道：“该死的黑斯廷……紫河，你我连手，开双龙二十飞翼，保护罗迪大人！”


第261章 三颗心，连成片，分流！！！（2）

　　“二十龙翼，吓唬老娘么？”

　　伍丁夫人哈哈大笑而来，“要是这二十个翅膀长在一条龙上，老娘还怕，不过你就你们俩……”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　一颗颗燃烧到白色的太阳从天而降，刹那间，夷平了整座山谷，大地都变成了一片焦炭。

　　“这么打……不怕毁了阴间吗？”江南讶然一怔。

　　安雅在一旁道：“先生有所不知，阴间之大，乃是人间的千万倍，毁了一处，大不了去另一处，所以，阴间高手作战，从来不顾及环境！”

　　你们不顾及环境，可也得顾及我的承受能力啊！

　　只见两大龙族长老两手挡开了伍丁夫人的一颗白色太阳，这白色太阳飞跌出去，在地上滚出一路火焰，凹凸的山谷，竟然被滚成了一条一眼望不到边，数百米宽的大峡谷！

　　至于有多少死灵军队被火焰滚死，根本就计算不清了！

　　“唔，唔！”

　　看到这场面，江南也不再收拢自己的力量，一看头顶之上，没什么变化的雪玲珑张开绿色的凤凰双翅，正想自己杀来，招呼一声安雅过来联手，然后双手在头顶合拢，“不灭刀魂，实质化，屠魂！”

　　嗡～～～

　　一阵金属轰鸣，江南双手之上托起一柄实质化的刀光，燃烧着熊熊的灵魂火焰，迎上了天空的雪玲珑。

　　话说，这招是江南掌握不灭刀魂之后，研究出的最强一招，但以前顾及人间环境，从来都没有用过，此时用来，浩然磅礴的刀气还没有触碰到雪玲珑的身子，便震荡的周围空气扭曲，几乎形成真空！

　　但雪玲珑不慌不忙，一只凤凰翅膀前探，托住了刀光，“罗迪，五百年来，你果然还是没有长进呀！”

　　说着，另一只凤凰翅膀呼啸拍下，砸碎了江南的刀光。雪玲珑随之冲了下来，如一把绿色的刺剑。

　　“罗迪，正面交给我，你攻她背后！”

　　安雅双手平伸，反手显出两把匕首似的小刀，飞起来，架住雪玲珑的翅膀，绿色的火焰熊熊袭来，安雅的脸蛋都被火风吹的扭曲了，大喊道：“快，攻她背后！”

　　江南已经张开白骨羽翼，绕到了雪玲珑背后，瞄准她的凤凰后心，一道刀光斩下！

　　面对两人的前后夹击，雪玲珑冷冷一笑，“前后夹击？这一套，万年前我就遇到过无数次了，看我破你们的联手！”

　　说着，雪玲珑的身子滴溜溜地旋转起来，变成了一颗璀璨的绿色火球。

　　火球快速旋转，带起了一圈圈的绿色火光，更形成了一股巨大的绿色龙卷风，被着风火卷中，江南只觉得天旋地转，一刀还没有劈中雪玲珑，身子便不由自主地飞上了半空。

　　顺便看一眼，安雅也被风火卷到了地面，在地上砸出一个不见底的深坑。江南想也不想，也冲进深坑，既营救安雅，又打算在地下暂避一时。

　　“罗迪，还不束手就擒，等我真的杀了你么？”

　　雪玲珑瞄了一眼哈哈大笑。

　　“雪玲珑，被他妈的废话了，没看到吗？老娘正在拼命给你拖延时间呢！”一旁，伍丁夫人愤然叫骂，暗恨雪玲珑还有心情大笑。此时，伍丁夫人被两条十翼巨龙夹击，拼的披头散发，险象环生。

　　“再给我三十秒！”

　　雪玲珑略一点头，看江南躲在地下不出来，双翅忽然变得铺天盖地，然后俯身趴在了地上。就如一片绿色的大草原，覆盖了整片大地。

　　而且，凤凰翅膀还在不断下压，给大地施加压力，显然，他是要把江南压死在地下！

　　“好吧，这凤凰是想压死我呀！”

　　地下，随着大地一寸寸的下沉，江南承受的压力也越来越大，只觉得胸口发闷，眼睛发花，眼珠子里都因为巨大的压力而流出了鲜血。

　　“罗迪，不能在底下就留，我们马上联手冲上去！”安雅在一旁焦急道。

　　江南却没有回应。

　　“罗迪？”安雅推了推江南，还是没有得到反应，不由得扭头一看。

　　“老天！”

　　只见江南七窍流血，脸色惨白的没有人色，分明被积压的昏厥过去！

　　安雅的眉头罕见的皱了起来，“如今，龙族高手都被托住，无人能过来援救，看罗迪的样子，用不了多久便会被挤压而死，如此……仅凭我一个人，能改变战局，营救罗迪吗？”

　　“唉，如果小姐在这里便好了！”

　　安雅轻声一叹，这就要冲出去，拼死保住江南。

　　突然……

　　江南抓住了他的手腕，就在安雅惊喜过往之时，无奈道：“安雅，你见多识广，听没听说过，有什么理由，可以让一个人的实力飞速进步？”想了想，“唔，飞速的意思是说，从青铜鬼蝶，一下子晋级到白银鬼蝶的地步？”

　　“什么？”

　　安雅大惊失色，“罗迪，莫非你晋级白银鬼蝶了？”

　　“是啊，我刚才被挤压死了，不过兽化心脏不在这里，我再次复活，可是复活之后……”摇了摇头，自己也不敢相信，“我他妈的，居然晋级白银了！”

　　“真的？”安雅也不敢相信！

　　“是啊，不但晋级了，我还隐约间，触摸到了刀工的第七层境界！”

　　刀工第七层，便是一个空匣子，要江南凭空创造一朵紫色玫瑰花。

　　“这怎么可能……”安雅喃喃道：“从没有什么理由，能让你晋级如此之快，这不符合常理，真的不符合……”

　　“可事实就是这样！好吧，先收拾了雪玲珑，然后再研究！”

　　说着，江南高举双手，抓住了头顶的两块大地。

　　“开！”

　　奋力撕扯！

　　地面之上，雪玲珑还在挤压大地，然后，她只听地下传来一声暴喝，地面便缓缓的离开了，一条裂缝越来越大，就在方才伍丁夫人打出的峡谷旁边，又撕了一条更大的峡谷！

　　江南飞身冲了上来，一看周遭有不少黑斯廷的死灵军队，死灵之气充盈，便双手凌空徐抓，“大死灵……”

　　数不清的死灵之气在江南头顶汇聚，渐渐形成一颗闪耀白色光芒的能量团，“三千，白骨术！”

　　轰隆！

　　能量团轰在雪玲珑的后背上，几乎没有惨叫的余地，雪玲珑和大地一同沉没了……

　　万幸安雅一只跟随江南，躲在江南身边看到这场面，愕然道：“真的是白银鬼蝶一级的力量……”

　　白银鬼蝶，约等于白凤凰，等于……图腾至尊！

　　如此力量，江南已经不逊于黑斯廷了，恐怕，比一旁刚刚掌握白凤凰力量的伍丁夫人，还要强大几分！

　　这里力量是从哪里来的？

　　其实很简单……

　　还记得黑斯廷和江南，是使用同一颗兽化心脏的吗？

　　这五百年来，江南在时空隧道里一眨眼就过来了，但黑斯廷，却是货真价实地过了五百年，老老实实，勤勤恳恳地修炼了五百年！

　　五百年间，黑斯廷已经完全恢复了当年的力量，甚至在兽化心脏的帮助下，达到了图腾至尊的巅峰，隐约间，已经有了迹象，要突破到‘图腾’，这一至高的，相当于黄金鬼蝶和焚天火凤的境界！

　　而现在……

　　五百年后，江南死而复生，一不小心，顺便，分流了黑斯廷的力量！

　　……

　　地狱，某个洞穴之中。

　　噗！

　　正在闭目修炼的黑斯廷，突然吐出了一口鲜血，一旁侍候的嘟嘟赶忙道：“叔，咋啦？”

　　“该死的，我的力量……”

　　黑斯廷捂着胸口，怒道：“不知怎么回事，我的力量，原本是分成两份，一份在我自己身上，一份在兽化心脏上面，可就在刚才，这力量突然分成了三份，两份还在我和兽化心脏手里，可第三份……竟然不知所踪了！”

　　嘟嘟摇晃着脑袋。显然没听明白，这孩子的间歇性失忆症还没有痊愈。

　　“嘟嘟！”黑斯廷咬牙道：“顾不得其他了，你通知黑寡妇，马上派人出去，给我搜寻方圆万里之内的所有强者，务必给我找出来，是谁，分流了我的力量？”

　　“找到，有饼饼吃咩？”嘟嘟歪着脑袋问。

　　“有，想吃多少，你便吃多少！”

　　黑斯廷恼羞成怒，厉声大喝！

　　……

　　青龙领地，已经变成沟壑万里的山谷。

　　江南一招便打败了雪玲珑，惊讶地望着自己的双手，“这力量，如此充盈，如此恐怖……我，为何拥有这种力量？”

　　其他人也都在错愕地望着江南。

　　其中最错愕的，就是兽化心脏奶瓶，因为他当年毕竟跟随了江南几个月，是江南的正牌心脏，此时虽然时隔五百年，但一看江南，还有有些……眼熟！

　　“汰，那个干掉玉玲珑的英雄，是爷们，敢留下姓名，和你的实力等级吗？”奶瓶意气风大地大喝道。

　　江南看了一眼奶瓶，虽说这小子当年没少在他身体里放屁，但是，当年江南就没有亲眼见过奶瓶的样子，此刻再过五百年，更是认不出来，眼前这个胖乎乎，圆滚滚，肥的流油，却一脸豪气的傻猫咪，便是自己的心脏！

　　当然，主人和心脏之间的特殊联系，还是让江南感觉到，这傻猫让自己觉得很亲切，没有敌意，似乎，应该是有些渊源的老朋友！

　　“我是罗迪，等级嘛……白银鬼蝶？”江南道。

　　“罗迪？”奶瓶砸了砸嘴巴，心说，这名字有点耳熟，想一想……哇塞，爷们的正牌主人，不就是叫罗迪吗？

　　再再细看一看，虽然童年的记忆不太清晰了，但眼前这面瘫兄的身体上，好像还有一点点自己的屁味儿……


第262章 五百年后的新月尊！

　　一声‘老大，兄弟我终于找到你了’差点喊出口。

　　但是，奶瓶还是忍住了……

　　他是这么琢磨的：看看形势，罗迪虽然厉害，好像要打赢了，可黑斯廷那面也不差，最强大将嘟嘟还没出场呢，兄弟我如果在这时候改换门庭，万一罗迪打输了，岂不是要被一同收拾掉？

　　嗯，不能就这样投靠罗迪！

　　不过，也不能跟黑斯廷混了，要不然，万一哪天罗迪咸鱼翻身，干掉了黑斯廷，岂不是也得收拾我呀？

　　“汰，原来你便是罗迪！”

　　思索妥当，奶瓶豪气冲天地聚齐了手里的奶瓶，“罗迪，你也是个英雄，爷们生平，最爱结交英雄豪杰，你我见面，当真该畅饮三大瓶鲜奶，磕头拜个把子！”叹了口气，“无奈！你我各为其主，只能做个惺惺相惜的对手了，来，喝杯鲜奶，你我大战三百回合！”

　　说完，捂住了肚子，“不，要三千，三万回合，才配得上你我英雄豪杰之名，战出万古流芳，千古留名，百年无人可以超越，一辈子也都传说的巅峰一战！好，就这样战！”

　　转过身去，“不过，你我大战，恐怕会拖延日久，所以开战之前，先上个厕所，以免打到半路，尿急拉屎，影响了这一战的精彩程度，你等我，五分钟我就回来！”一溜烟地跑了个没影……

　　“奶瓶！”

　　与奶瓶相处了五百年，欧文斯太了解这小子的脾气了，一听这话就知道，五分钟？妈的，五百年，这小子也不会回来了！

　　雪玲珑败死，奶瓶临阵脱逃，仅凭欧文斯和伍丁夫人，绝难取胜，于是欧文斯趁着江南被奶瓶说愣的功夫，大吼一声，“伍丁，快走！”

　　“还想走？”江南反应过来，“奎龙，给我把他们抓回来！”

　　说完，心里还在琢磨，刚才那傻猫是不是吃奶吃多了，脑子有病，逃走就逃走吧，我巴不得少个对手，根本不会阻拦他，干嘛还说那一条冠冕堂皇，一看就知道他是傻帽的话呢？

　　就在江南思索的时候，奎龙已经暴吼一声，“龙族听令，追杀欧文斯！追杀伍丁！！”

　　龙，翱翔于九天之上，双翼开启，速度绝伦！凤凰，亿万飞禽之主，羽翼展开，同样快的肉眼难以捕捉。

　　欧文斯和伍丁在前面飞速逃亡，龙族也张开飞翼在后面全速追击，就连奎龙也幻化出来两条巨腿，一步跨出，数万米的距离便原在身后，在他们的对比下，江南和安雅的速度就显得有些缓慢了。

　　“妈，坐我头上！”奎龙回手抓住了江南和安雅，把他们安置在自己的顶头，然后撒开大步，继续追踪。

　　两拨人都是快若闪电，追逐了几十分钟，便已经来到了一片被黑云笼罩，雾气缭绕的鬼魅平原。

　　突然……

　　“欧文斯，奶瓶呢？”

　　黑寡妇正带人在附近执行黑斯廷的命令，寻找那分流力量的强者，一看欧文斯被龙族追击，狼狈不堪，队伍里又没有干儿子奶瓶的身影，不由得焦急道：“快说，奶瓶在哪里？”

　　“你还有脸提奶瓶？”欧文斯从黑寡妇身边掠过，怒道：“如果不是奶瓶临阵脱逃，我们也不至于落到这等境地，该死的，如果它不是大人的心脏……算了，黑寡妇，我和伍丁都已经重伤，帮我断后！”

　　断后？

　　黑寡妇回头一看，烟尘滚滚，十几条巨龙在天空翱翔追杀，竟有两个十翼巨龙，而奎龙在地面大步冲锋，每走一步，地上就多了一个盆地……

　　“老娘没兴趣找死！”黑寡妇一转身，也跑了。

　　远处，江南看到了黑寡妇的样子，忽然心中一动：五百年前，黑寡妇和郎昆可是形影不离的搭档，如今只剩黑寡妇一人，想来，自从郎昆被黄金鬼蝶抓走后，一直就没有露面吧？

　　“嘿嘿，敢打姐姐，嘟嘟就打扁扁你们，吃饼饼！”

　　突然，一道惨白色的光芒出现在江南眼前，只见一个硕大拳头带着罡风而来，威猛绝伦，速度也快的令人惊讶，“嘟嘟！？”

　　江南飞了起来，躲过了嘟嘟的这一拳，惊道：“你不认识我了？”

　　“你是……”

　　嘟嘟悬浮半空，看了看江南，挠了挠头，显然，对江南并没有多少印象了。

　　毕竟，嘟嘟今年一千一百岁整，在他漫长的生命中，前六百年是死灵之王，后五百年一直跟随黑斯廷，和江南相处的时间，不过短短的一年多。一年相处的记忆，怎么比得上黑斯廷的五百年拉拢？

　　于是，想也不想，嘟嘟的第二拳打来，“扁扁你，饼饼吃！”

　　不错，不错，五百年不见，这孩子的智力还是有进步的，你看，都学会倒装句了……

　　江南万般无奈，但也不能任凭嘟嘟殴打，化出一道刀光，挡住了嘟嘟的拳头，喝道：“艾丽莎，素素，吉吉，这些名字你都忘记了么？”

　　“谁呀，饼饼吗？”

　　嘟嘟不管不顾，第三拳打出。

　　这时，奎龙在下面无奈道：“妈，别说了，自从黑斯廷用两张大饼，把嘟嘟骗走之后，五百年来，不断给嘟嘟洗脑提升，如今，他早就不记得您是谁了！”

　　不记得了？他敢！

　　卡巴！

　　这时，江南的肋骨一动，原来是身体里的扎克听到这句话，勃然大怒，要出来教训嘟嘟。

　　但还没等扎克行动，轰，轰，轰，轰！

　　四声轰鸣，东南西北，四个方向突然升腾起四颗灿烂如星辰的炮弹，这炮弹在半空中绽放，蔓延出无边无尽的电网，编制在一处，就如一个大罩子，把众人都给扣在了里面。

　　“雷光锁魂炮！？”

　　半空，红木长老脸色一变，赶忙解释“罗迪大人，多加小心，五百年来，人间和阴间的科技都飞速进步。自然协会在新月尊的带领下，更是研发出了阴间的最强科技——能量核心！”

　　“这雷光锁魂炮，就是以能量核心为根本，结合科技和图腾之力，打造出来的封锁战场利器——千万不要触碰那些电光，不然，会被灼烧灵魂的！”

　　“红木，几年不见，你对我们的情况，倒是掌握了不少呀！”

　　就在雷光外面，浮现了四个金黄色的怪物，竟然是江南当年见过的，自然协会的四大黄金战士！

　　黄金战士在这里，而且在替某人说话……

　　新月尊！？

　　江南扭头看去，只见远处的平原上，黑压压的圣殿骑士团缓缓而来，包围了雷光战场，不过与五百年前相比，圣殿骑士团的战斗装备变化了很多，只有少数人还骑着战马，身穿重甲。而绝大多数，都脚踩一块发光的圆盘，身穿更利于战斗的黑色紧身衣，腰间悬挂一个没有剑刃的剑柄，背后，还悬挂着一个盾牌！

　　只有队伍之前的新月尊还是老样子，骑黑色独角兽，身穿厚重的黑色铠甲，面罩狮子头盔。

　　右手，古怪大剑，左手，战魂权杖，身旁，悬浮着天命龟甲！

　　“罗迪，五百年不见，甚是想念呀！”借用黄金战士的嘴，新月尊笑道。

　　“唔，我也挺想你的！”

　　江南耸了耸肩，指着黑压压的军队道：“月尊，老朋友见面，你就用这个欢迎我？”

　　“呵呵，阁下误会了，我这兵马，可不是针对你而来的！”战魂权杖，遥指欧文斯，“只不过，昨日欧文斯屠杀了我三万平民，炼做死灵士兵，我若是不做出些反应，那还有什么脸面来统帅圣殿骑士团？”

　　“哦？你是冲着黑斯廷来的？”江南点点头，“我也一样，不如我们……”

　　“你想联手？”新月尊笑了笑，“不必了吧，雷光锁魂炮已经布置妥当，战局尽在我之掌握，单独作战，我也能在反手间取得胜利，那么，我还需要跟你联手吗？”

　　“好吧，我不但不想跟你来联手，而且，还想请你随我走一趟，见一个人……”

　　新月尊虽然笑着说话，但言词里面，已经毫不掩饰敌意！

　　“大人，自然协会除了月尊，据说还有一个女人，名为自然至尊，实力难测！”红木长老悄声解释道：“月尊让你见的，应该就是这个自然至尊，至于他的目的……说不好，最好还是不要见面！”

　　江南点点头，笑道：“月尊，我这里还有很多俗事，就不见了吧，既然你不愿意联手，不如，改日再见，现在让我离开？”

　　“唉，五百年不见，你还没有变呀！”

　　新月尊摇了摇头，“罗迪，你也是人间的始皇帝，千古圣君了，就别说这种无赖话了，一句话，跟我走，去见一个人，我保证你的安全！”

　　说着，命令军队将雷光分割，一部分用来围杀欧文斯等人，另一部分，则把江南和龙族囚禁在了里面。

　　圣殿骑士团立刻扑向了欧文斯三人，而新月尊则催动独角兽，来到了江南面前。

　　“唔，看来你想动手了？”江南戒备起来。

　　“不，我只是想找个僻静的地方，说几句私下里的话，方才，众目睽睽，有些话，真的没办法说出来……”

　　新月尊叹了口气，“罗迪，说实话，我不想与你为你，更说句掏心窝的话，跟我走，是你现在最好，也是最安全的选择，毕竟，汤姆远在万里之外，万里之内，只有我才有能力保护你……”

　　“哦？如果我不跟你走，还会有危险？”江南撇嘴道：“还有谁想抓我？”

　　新月尊看了眼背面的天空，轻轻一指，“就是他！”


第263章 起源，苏醒！

　　随着新月尊的指向，只见远处的天空从灰蒙蒙，变成了猩红刺目的血红色，而且伴随着血色，天空还滚来一团团的血云，血云之上，数不清的阴魂在鬼哭神嚎。

　　“阴主？”江南在大流河见过阴主的血云，此时，一眼就看出了来人便是阴主。

　　“月尊，阴主为什么要抓我？还是为了黄金鬼蝶的纹身吗？”江南好奇道。

　　“不，时隔五百年，阴主已经失去了对阴间的全部控制，对他来说，你是不是黄金鬼蝶，有没有能力破坏阴间的轮回秩序，都已经不重要了。阴主更看重的，是现实的利益！”新月尊盯着阴主的方向。

　　“现实利益？我现在能给阴主带来什么好处？”江南不了解阴间的局面，更加的好奇了。

　　“太多太多的好处了！”新月尊大笑道：“第一，你罗迪是人间始皇帝，抓了你，就能控制人间的江家皇朝——罗迪，你知道五百年后的江家皇朝，强大到了什么地步吗？我告诉你，如今，你手下有千万大军，十二个圣人，以及数不清的粮草，数不清的财富！最恐怖的，是你的江家皇朝，在四百年前开设了八大图腾学院，四个秘密研究所，如今，每一年，你的八大图腾学院都能给你贡献十几个图腾王者，四个研究所，也能给你送出三界最强的新式兵器，帮你江家皇朝江山永固！”

　　“我的家底，居然有这么厚？”

　　“如果你没有这种家底，我自然协会，又岂会在短短数年间，就败给你的江家皇朝，躲在这阴曹地府里面苟延残喘？”新月尊的话里带着一丝怒意。

　　“罗迪，抓了你的第二个好处……”新月尊冷笑道：“五百年来，对布鲁尼七大套装的争夺越演越烈！如你所知，天命龟甲，战魂权杖，还有罗浮台，在我自然协会手中。精灵之泪，被欧文斯送给了黑斯廷。布鲁尼圣衣在汤姆手里……可是，天剑重楼呢？”

　　“当年的小皇帝路易失踪五百年，天剑重楼也不见了五百年，而最后一次动用天剑重楼的人，就是你，罗迪莱因哈特！”新月尊道：“虽然我明白，你也不知道天剑重楼的下落，更没有小皇帝的下落，可是，别人不会这样想呀！比如阴主，他就认为，天剑重楼就在你的手中，而相比我和黑斯廷，你更容易对付……”

　　“所以，为了天剑重楼，阴主会跟我拼命？”江南摸了摸下巴。

　　“没错！”月尊喝道：“罗迪，认真考虑一下吧，如果你现在跟我走，我会和龙族联合一处，保护你平安离开。可是如果你不跟我走……”声音压得更低，“就凭你对龙族的号召力，能让龙族不惜一切帮助你，对付阴主吗？没有我的帮助，你必定会被阴主抓走！”

　　“似乎，跟你走，是我最好的选择了？”江南耸了耸肩。

　　“可是！”新月尊笑了，“你后面一定有个‘可是’吧？罗迪，我太了解你的脾气了，看来，你是准备拒绝我，肚子对抗阴主了？”

　　“唔，你真的很了解我……”

　　“可惜，这次你猜错了！”江南两手摊开，“我跟你走！”

　　……

　　“妈，你疯啦？”江南此言一出，听到这句话的人都懵了，奎龙第一个喊了出来。

　　红木长老更是尴尬地红了脸，“罗迪大人，虽然我们龙族不是你的附庸，但你是我们的贵宾，如果让你在我们龙族的保护下，还被月尊给带走……龙族颜面何尊，请不要亵渎我们龙族的尊严啊！”

　　“就是，罗迪大人，以为我们龙族没有能力保护你吗？”

　　“罗迪，我们是看在奎龙大人的面子上，才给你最高贵的尊重，你不要以为我们是你的手下，可以随意见他，这里是阴间，不是你的江家皇朝！”

　　附近听到这话的巨龙，也纷纷怒吼了起来。

　　“淡定，淡定，都急什么？”

　　江南指了指天空，“我要跟新月尊走的原因，唔，就在天上！”

　　众人一怔，顺着江南的手指看去，只见天空之上又出现了一团黑色的云雾，而且这黑雾出现之后，立刻靠近了阴主的血云，似乎是很亲热的样子。

　　“黑斯廷来了？”

　　“当真是黑斯廷，他竟然和阴主私下商谈，莫非……”

　　巨龙的脸色渐渐地变化起来。

　　这时，黑雾和阴云经过简短的焦炭，黑雾中的黑斯廷首先哈哈大笑起来，“阴主，你果然明白事理，好，黑寡妇，传令大军，立刻与阴主的鬼魂部队融合，先联手干掉罗迪啊！”

　　阴主也在血云中笑道：“黑斯廷，虽然你以前是我的犯人，不过不得不说，如今你是与我完全平等的阴间霸主……联手，抓住罗迪之后，天剑重楼给我，我送你五万里疆土，三十万新死的冤魂，供你召唤幽灵大军！”

　　两人一拍即合，同声喝道：“阴魂，死灵……出兵！”

　　“看到了吧，这就是我跟月尊走的原因！”江南无奈地两手摊开，“不跟月尊走，月尊就会加入阴主一方，到时候我们三面受敌，终究还是个死啊！”

　　“那……”奎龙还想再说些什么。

　　“闭嘴，我没本事号令龙族，但你是我的守护，敢不听我的吗？”江南大声道：“月尊，即刻起，奎龙率领龙族与你联手，先战败了阴主和黑斯廷再说！”

　　“罗迪，此时，你真有些千古始皇帝的风范呢！”

　　新月尊微微一笑，厉喝道：“圣殿骑士团，第一集团军，冲锋。第二，第三集团军，两翼展开，配合龙族……”这两条命令，都是最基本的军事命令，不足为奇，可是新月尊接下来的一句话，却让江南目瞪口呆。

　　“战略部队，启动引导装置，目标，锁定阴主本阵……”

　　新月尊在战甲里摸出一个小匣子，打开，里面是一个红色按钮。

　　“大人，引导装置启动完毕，已锁定阴主！”

　　“很好，罗迪，让龙族闪开，不要误伤了他们……”新月尊微微一笑，按下了那红色的按钮。

　　看到这样子，红木长老面色突变，也不等江南让他们离开，第一个躲了起来，“龙族，所有龙族降落，隐藏！自然协会出动‘第六代阿尔法追踪爆炎’了！”

　　第六代，阿尔什么？

　　江南挠了挠头，根本没听清这个绕嘴的称呼，然后只听极远处传来‘嗡嗡’的破空声。

　　北方天空，一点光芒冉冉升起，犹如一团小小的天火钻入云层，然后突然掉，飞向了阴主的方向，尾巴后面还拉出一条长长的白烟……

　　“这模样……”江南瞪大了眼睛。

　　轰隆！

　　那小小的火团在阴主附近爆炸了，一个蘑菇云在半空冉冉升起。

　　“战略导弹，核武器么？”江南彻底懵了。

　　“核武器，那是什么东西？”新月尊笑道：“罗迪先生，我这是第六代阿尔法追踪爆炎，不是什么核武器！不过说起来，这东西的诞生，开多亏了你们就江家皇朝呢……”

　　“当年我们被你的皇朝逼到了阴间，没有人，没有粮，拼不过人多势众的阴主。想要活下去，就只能用尽一切办法，研究新式武器……就如这追踪爆炎，就是我们研究院耗费百年心血，研究出的最强武器：只要你身上的图腾气息被我锁定，就会‘碰’的一声……出现你刚才看到的样子。”

　　“这东西里面放了什么，竟然会有这么大的威力？”江南寻思，不会是自然协会，掌握了原子弹的制造工艺了吧？

　　当然不是这样，月尊笑道：“也没什么，就是我自然协会中的一些长老，豁出去性命，每天都往里面灌输火系图腾之力，久而久之，这东西爆开，便有了不逊于图腾至尊的力量！”

　　“当然，制造一颗这种东西，起码要死十几个长老，耗费四五十年吧！”

　　新月尊说的轻描淡写，但谁都能听出来，这一刻爆炎的威力虽大，却也是自然协会拿人命换来的！

　　“好了，罗迪先生，我已经炸开了一条出路，走吧！”月尊微微一笑，恭请江南上路。

　　……

　　阴间没有昼夜之分，只有一种计算时间的办法，阴时！

　　一个阴时，大概相当于人间的一个半小时。

　　十五个阴时之后，新月尊终于彻底击溃了阴主和黑斯廷的部队，带着江南扬长而去。

　　安雅自然也跟着江南走了，而奎龙不放心江南，也主动加入了队伍。

　　最后，只剩下巨龙们回到营地，商量起来。

　　“耻辱，居然被月尊夺走了罗迪，这是我们龙族的奇耻大辱！”紫河长老愤怒道。

　　“好了，比起骂人，我们更应该想一想，现在该做什么！”红木长老冷静道：“经过刚才一战，罗迪出现的消息，恐怕很快就会传遍三界，大动乱也就要开始了！我们必须想一想，动乱中，如何保证龙族的未来和荣耀！”

　　“话说的无耻一点，就是，大战在即，我们龙族不能站错队！”红木苦笑道：“再无耻一些，我干脆直说好了，未来的动荡中，我们应该投靠在哪一边？”

　　“为什么要投靠别人，龙族，应有自己的荣耀，应该自成一派，成为这阴间之主，不是么？”

　　突然有人说话，红木长老怒道：“我倒是想自成一派，可是你看看我们的实力，奎龙大人走了，我们只剩下两个十翼巨龙撑场面，哪里能跟黑斯廷，阴主，汤姆，月尊，这些阴间顶级力量一较长短？”

　　“还有，罗迪出现，恐怕江家皇朝的老太后艾丽莎，和归隐多年的圣者海稼轩，会不惜代价攻击阴间，找回罗迪！在庞大的江家王朝面前，我们拿什么抗衡！？”

　　“就凭我呀！”

　　那声音仍旧不咸不淡地说道：“唉，真是乱套呢！我真的不理解，为什么，罗迪一出现，起源之地的大门就打开了，而沉睡十万年的我，居然也苏醒了……”


第264章 四面烽烟起

　　这人缓缓来到龙族山巅，眺望四周，“十万年，真是太古老了……父亲，我没有尽到做大哥的责任啊，十万年来，二妹变成了焚天火凤，三弟战死，却出来一个假冒的奎龙，四弟，更是变成了黄金鬼蝶，不知所踪……都是我这个大哥的错，如果当年我没有去寻找起源之地，便好了啊！”

　　这人的眼睛变成了金黄色，背后，缓缓张开了十二只铺天盖地的龙翼……

　　“罗迪回归，起源之地开启，我，十二翼金睛巨龙，也回来了！”

　　刹那间，巨龙们疯狂了，哭喊，咆哮，昏厥，仰天大吼！几十头巨龙之中，只有金色的眼眸古井不波，说出了一句只有自己才能听到的话。

　　“回来了，带着起源之地的秘密，进化起源强者的我，回来了……”

　　……

　　江南出现，第七十八个阴时之后。

　　阴间，一座巍峨如云，已经接触到天际的高山之上，巍峨的身影透过层层天幕，看到了不属于阴间的一颗颗繁星。

　　忽然，这人伸出了一只手，穿透天幕，巨大的手掌握住了一颗星辰。

　　“破！”

　　轻轻一声，手掌轻握，星辰碎裂！

　　接着，粉碎的星辰碎片在这人的手掌附近盘旋，一点点的，融入了他的皮肤之中。

　　手掌收回，变成了普通的人类手掌，这人站在山巅叹了口气，“布鲁尼，我的力量，已经不逊于你在古代的表现了，但为什么，披上布鲁尼圣衣之后，我却仍然没有超越你的喜悦？你，比传说中更强吗？”

　　“汤姆大人！”

　　一个人影飞速跑来，跪在山下道：“五十个阴时之前，罗迪大人，出现在自然协会和阴主的战场上，如今，被月尊扣押，正在押送自然圣殿的路上！”

　　山上并没有回应。

　　送信人怔了怔，抬头一看，只见山巅空空如也！

　　极远处，却有一道星辰般的光芒迅速划破长空，天空似乎不敢与之争锋，竟如海浪般分裂开来！

　　“汤姆和罗迪是生死弟兄，这传言，果然不假！”送信人倒吸了一口冷气，“不行，得赶紧通知亲朋好友。汤姆毕竟在路上截杀月尊，营救罗迪，汤姆百年后再度出手……妈的，恐怕会摧毁十万里大地，祸及亿万生灵呀！”

　　……

　　江南出现，第八十五个阴时之后。

　　人间，大陆核心，一水江山城，慈云宫！

　　“宝宝，喝粥了，黄金粥，好好喝呢！”艾丽莎坐在轮椅上，抱着一个玩具婴儿，正在认认真真地给婴儿喂粥，“宝宝，你知道吗，当年罗迪就是吃这粥长大的，吃了十多年呢！”

　　这彻头彻尾的疯子表现，落在了一旁的护卫和宫女眼中。

　　但是，没有人敢笑，也没有人敢说，眼前这个残废女人是个疯子。

　　因为五百年来，这女人已经用她的头脑和手腕证明了，一旦她认真起来，就那一统大陆，覆灭自然协会，缔造五百年江家皇朝的老太后，艾丽莎！

　　“太后！”

　　一个壮年大将突然出现在艾丽莎面前，仓皇跪倒。

　　“雷克，自从二十年前，你爹萨默尔隐退之后，你便是帝国的首席大将，怎么，做了二十年的大将军，还没有学会稳重吗？”艾丽莎抱着玩具婴儿，头也不回地说道。

　　“太后教训的是！只是……”按耐下心中的狂喜，雷克大声道：“只是五分钟前，末将在一个新生婴儿的脑中，发现了还没有泯灭的阴间记忆，已经确认……罗迪陛下，出现了！”

　　“哦？呵呵，嘻嘻，哈哈哈哈哈哈……”

　　艾丽莎突然疯癫地狂笑起来，拍着怀里的玩具道：“海稼轩，知道了吗？”

　　“已经派人去禀报国师了，最迟今晚，国师便会收到消息！”

　　“嗯，那还等什么？传令……”艾丽莎坐下的轮椅缓缓移动起来，来到窗口，眺望外面的万里江山，声音很淡，“帝国第三军区所部，就地整编为第一先遣军，第六军区，组成第二先遣军。第十八，十九，二十三，五十六，四大重装死灵军团全员一级战备，组成远征军本部……”

　　“一水江山城，死灵暗殿所属，图腾王以上强者全员集合，组成远征军特别行动组……前几天，你爹萨默尔闭关二十年，也晋级图腾至尊了吧？就让他做组长好了。”

　　“远征军集结完毕之后，帝国第五秘密研究所，立刻开启十三门轮回炮，给我撕开一条进军阴间的大路！”

　　“好了，就这些命令，其他的，海稼轩会帮我补充，下去吧……”

　　艾丽莎仰望星空，深深吸了一口气，“五百年，为了今天，积攒了五百年的力量，总算可以放出去了……”

　　……

　　几乎是同一时间。

　　昔日的大雪山脚下，艾泽拉斯医学院。

　　五百年后，艾泽拉斯医学院竟然还没有竣工！

　　一座工地旁的小小茅草屋里面，海稼轩缓缓走了出来，看了眼建筑工地上的工匠们，轻声道：“陛下出现了！”

　　刹那间，看上去普普通通，几乎与深山老农差不多的泥腿子工匠们，挺直了腰杆，闪亮了眼神，身上的工装幻化成了淡银色的铠甲，手里的铁铲也变成了充满了圣光的长剑，“国师，要行动了吗？”

　　“是呀，休养了五百年，我这把老骨头，也该活动活动了……”

　　海稼轩苍老了很多，身披一件黑色袍子，拄着一根拐杖，缓缓走向远方，“走吧！如我所料不差，今日午夜，太后便会开启轮回炮，撕开一条阴阳隧道，你们做了五百年的工匠，也该做回军人了！”

　　拐杖平伸，点住了一个最兴奋的老者胸口，“左河图，你留下！”

　　正是当年一水江山城的后勤总管，总建筑师左河图，错愕道：“国师，我……”

　　“你留下，三个月内，把艾泽拉斯医学院建好，明白吗？”海稼轩淡淡一笑，“比起营救陛下，建造医学院，更有意义啊！”

　　“国师，我真的不明白，这座医学院建造了五百年，凭什么比营救陛下更有意义！”左河图义愤道：“国师，五百年了，当年追随陛下起家的老臣子，就剩下我们几个了，请允许老臣前往阴间，营救陛下！”

　　海稼轩的眼神里，闪烁着无法让人理解的光芒，苍老的笑容，也神秘的难以揣摩，“留下，建好医学院，你就是帝国的第一功臣，营救陛下的最后王牌，明白吗？愚者，用力，智者，用脑啊！”

　　一行人渐渐远去。

　　只留下苍老的左河图，落寞的背影，映衬着还是废墟般的神秘医学院……

　　……

　　阴间！江南被新月尊带走不久之后。

　　一对人马缓缓行走在平原上面，都是脚踩飞盘，背负盾牌的新一代圣殿骑士，几乎有十万人的队伍连绵成了一条看不到尽头的长龙。

　　而且，还不断有援军从四面汇聚而来，加入了队伍。

　　“月尊，看来自然协会在阴间发展的不错嘛！”走在队伍中间，江南笑眯眯地调侃新月尊。

　　“比起你的江家皇朝，自然协会差的太远了！”新月尊淡淡道。

　　江南摇摇头，认真道：“我看不远，就冲你刚才那个什么阿尔法爆炎，就足够抵挡百万大军的了！”

　　“阿尔法爆炎虽然厉害，可是我的罗迪陛下……”新月尊的眼睛来到江南面前，盯着江南的眼睛，“你知道吗，四十年前，你的第三研究院，就研究出了第八代复合追踪爆炎，整整领先了我们半个世纪！”

　　江南砸了咂嘴，没说话。

　　这时，一个圣殿骑士踩着飞盘飞来，“月尊大人，圣尊已经知道罗迪的消息了，派遣我们前来接应，末将本部三万圣殿骑士，携带五百火焰战器，向您报道！”

　　“嗯，在左翼行军吧，一旦发现行踪诡秘者，无需禀报，立刻开火！”

　　新月尊挥了挥手。

　　看到这场面，江南笑道：“看你小心翼翼的样子，怎么，还怕有人来抢劫我？阴主和黑斯廷不是已经败退了吗？”

　　“没错，阴主和黑斯廷败退了，可是你以为，阴间只有这两个势力么？”

　　新月尊眺望前方的道路，无奈道：“罗迪，你这客人倒是舒舒服服，我这主人却要担惊受怕……不怕告诉你，前往自然协会本部，至少要走七天，这七天里，我这十万大军能生还一万人，我就谢天谢地了！”

　　“为了请你，我可是做好了全军覆没，拼死一战的准备啊！”

　　“喂，我还没抱怨，你抱怨什么？”江南笑了笑，“不过你还没说呢，敌人究竟是谁？”

　　“我也说不准，不过可以肯定，汤姆一定会来救你！”

　　新月尊沉吟道：“除了汤姆，那两个疯子也回来吧？唔，人间和阴间的通道虽然封锁了，但艾丽莎一定有办法过来——江家皇朝的援军也会过来！”

　　“还有……”新月尊看了看天，“天上一直在盯着阴间，恐怕，他们也回来吧？”

　　什么‘疯子’‘他们’，江南完全没有听懂。但就在他追问的时候，一道光柱从天而降，有人在半空中大喝道：“月尊，我不想屠杀自然协会，留下罗迪！”


第265章 千里送江南，一路血

　　随着这声大喝，那光柱逐渐消散，露出了里面的六个人影。

　　其中四个人容貌各异，江南看了眼，不认识，便没有特别的留意。而第五个人，身子奇高，周边笼罩黑雾，只有一个人头露在外面，头上，一只眼球吊吊着，耷拉在了鼻梁上。

　　鬼天使？

　　这人像极了江南的师傅，鬼天使，但还有一点点的差别就是，他的气场比鬼天使弱小的多了——想当年，鬼天使一剑劈出，力抗黄金鬼蝶，强大的气场压得人喘不过起来！

　　“难道这六个人，就是什么新秩序圣殿里面的，新一代六欲天使？”江南想了起来，五百年前，蒙哥老祖曾经解说过，当年的秩序圣殿里面出了一伙人，为首的，就是新一代六欲天使。

　　那么，这领头的第六人……

　　江南抬眼一看，第六人实在是太熟悉了，分明就是当年的占雅帝国的老佛爷，艾丽莎！

　　“情况不对，还是躲一躲好了，让月尊去拼命吧！”

　　江南招呼安雅和奎龙，躲在了新月尊后面，话说，五百年前，海稼轩兵分三路，灭了老佛爷的占雅帝国，可是把老佛爷的子子孙孙杀了个一干二净，如今再次见面，老佛爷还不得红着眼睛，亡命追杀江南啊！？

　　一想到蒙哥，江南忽然有点奇怪，对了，五百年不见，蒙哥老祖怎么样了？

　　……

　　“六欲天使，就凭你们几个，也想抢走罗迪？”

　　月尊果然是个能顶事儿的主，一看江南躲在自己身后，想也不想地顶住了新六欲天使的锋芒，大剑高举道：“圣殿骑士团，不惜代价，冲锋！”

　　“遵命，第一队，随我攻击鬼天使！”

　　“第二队，随我攻击炽天使……”

　　脚踩飞盘，圣殿骑士团几乎全员出动，扑向了天空的六欲天使，不过，却有数百人留了下来，围在了江南身边。

　　这几百人看似老弱，但眼瞳中噙着冷冷的寒芒，眼神平淡而冷漠，一看就知道，这几百人才是自然协会的真正高手，也是月尊的最大砝码，比出击的十万圣殿骑士更加强大！

　　“唔，这几百个真正高手，新月尊本人，还有四大黄金战士都没有出手，那什么爆炎也没有出现，看来，新月尊这是没把六欲天使放在眼里呀！”江南一看自然协会的强者们都没有动，便知道，这场战争的胜利者，一定是新月尊！

　　不过……

　　江南猜对了结局，却没有猜中过程！

　　“月尊，你太瞧不起我们了，有本事自己出手，让这些小家伙来送死做什么？”

　　半空，鬼天使一看来的只是普通士兵，愤怒的咆哮，随手一剑，便劈死了第一波的数百敌人，大吼道：“新月尊，我不想屠杀这些没用的士兵，你自己……”

　　“谁说我们没用！？”

　　第二波攻击队出现，大概有两百多人，每个人的身上都背了一个奇怪的包裹。

　　领头的队长惨然一笑，“鬼天使，月尊大人必须留着元气，对付更强的对手，你这小人物……就由我们处置吧！”

　　“小人物？我是小人物，哈哈！”

　　鬼天神怒极而笑，可是下一秒钟，他的笑容僵在了脸上。

　　只见第二波两百多个士兵脚踩飞盘，从四面围住了鬼天使，然后领头的士兵一拉身上的引线，“为自然至尊，为月尊，弟兄们，两百条命，换鬼天使重伤，值了！”

　　轰隆，这领头士兵身上的包括，居然是威力奇大的爆炎炸弹，此时自爆开来，汹涌的冲击波在天空绽放出一团扩散的强烈辐射。

　　另外两百人，一同自爆！

　　“疯子，新月尊，你居然让自己的士兵自杀……”

　　鬼天使的叫骂淹没在层层气浪之中！片刻，硝烟散尽，鬼天使的身躯仍然完好，但是头发凌乱，身上的黑雾也单薄了许多。

　　这时，又有两百多个士兵出现，领头队长大吼道：“自爆，自爆！”

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　近乎于残忍的爆炸，再次淹没了鬼天使！

　　这次，不等硝烟散尽，第三波再次到来，“鬼天使还灭有死，自爆，压制鬼天使，给第四波自杀队换取时间……”

　　轰轰轰……

　　一声声的爆炸中，鬼天使被炸懵了，虽然这些爆炸还不能真正杀了他，但久守必失，终于，他的黑雾散尽，皮肤绽裂，被炸成了一个重伤垂死的半死人！

　　“妈的，疯子，都是疯子！”鬼天使咬牙后退，“艾丽莎，我拼不起了，自然协会都是他妈的疯子！”

　　炽天使并没有回话，鬼天使扭头一看，轰，轰，轰，轰……

　　一队三百人，炽天使被七八队疯子包围在核心，自爆之声不断响起，炽天使的伤痕也是不断增加，无奈道：“太疯狂了，鬼天使……撤！”

　　天空自爆连连，绽放出了一团团的璀璨火焰，但下面的江南却是看傻了！

　　“从攻击开始，六欲天使，每个人至少都被自爆攻击了七次以上，一次千多人，妈的，这短短几秒钟的攻击，自然协会就战死了将近一万人！新月尊说，他这十万大军能生还一万人，便是谢天谢地了，果然不是乱说的！”

　　安雅在一旁叹了口气，“月尊，一万多条人命，换来打退六欲天使，值得吗？”

　　“当然值得！”

　　眼看手下士兵接连惨死，新月尊的声音已经有些颤抖了，但强忍着，冷漠道：“出发之前，我已经告诉所有士兵了，这次出征，没有人可以活着回家，每个人都必须携带一包自爆弹……”

　　“十万敢死队？”安雅愕然，“十万人，都愿意为你去死？”

　　“一部分愿意吧！”月尊惨然一笑，“不愿意的，我的战魂权杖，也能让他们愿意！”

　　“疯狂……”安雅不说话了。

　　一旁，江南都有些看不下去了，耸肩道：“喂，六欲天使已经被打的差不多了，你和其他高手也出动吧，少死点士兵也好……大不了，我保证不逃跑还不行吗？”

　　“不，前面还有更强大的敌人，我必须留着元气，去拼后面的敌人！”新月尊冷冷道。

　　“至于吗？”江南大声道：“就为了抓我一个人，你们自然协会就搭进去十万人命……”

　　“至于！”

　　新月尊怒喝道：“罗迪，你还有脸说这些话！？你知不知道，这十万圣殿骑士，为什么甘愿自杀攻击，也要保证你平安无事？我告诉你，只有带你去见了那个人，这些将士的父母，妻子，儿女，才有可能回到人间，做个堂堂正正的人！”

　　“五百年前，若不是你的江家皇朝把我们逼了下来，谁愿意活在这不见天日的阴曹地府？罗迪，你知道吗，这一批圣殿骑士平均只有二十岁，你知道他们的最大梦想是什么吗？我告诉你，是看一看传说中的太阳，五百年了，整整五百年，几十代圣殿骑士，都没有被阳光辐照过了！”

　　江南砸了咂嘴，没有说话。

　　成王败寇，自然协会五百年前战败了，落到如今这种地步也不足为奇，只是，他们战败的代价，是不是太大了一点？

　　“大人，六欲天使已经败退！”

　　一个士兵冲过来报捷，但脸上并没有多少笑容，“同时，后军探子传来消息，阴主和黑斯廷再次纠集大军，距离我军后队，已经不足五十公里了！”

　　“该死的阴主，该死的黑斯廷！”新月尊凛然怒骂。

　　“大人！”一个旁边的高手淡淡道：“阴主的军队都是鬼魂，多不胜数，黑斯廷有死人就有军队，这两人能马上追来，也在预料之中……如今不是生气的时候，还是想一想，如何退敌吧！”

　　另一人道：“大人，你手里还有三颗阿尔法追踪爆炎……”

　　“不能用追踪爆炎！”月尊咬牙道：“汤姆还没有出现，人间的江家皇朝也没有出现，必须留下两颗来防备他们，还有一颗……万一那两个怪物出现，这最后一颗爆炎，就是我们的最后保命符！三颗爆炎，都不能轻易使用啊！”

　　“罢了！”月尊决然挥手，“清长老，马上向总部再次求援，要求至少增援五万大军！至于后面的阴主和黑斯廷……传令，三万殿后军，不惜一切代价，拦住他们！”

　　三万人，想要拦住数不清的死灵军团？

　　这可能吗？

　　当然能！

　　至少江南就能想出一种方法，三万人，一百人一队，埋伏在沿途，轮班自爆自杀，就完全可以拖延黑斯廷的进军速度！

　　果然，自然协会的殿后军队就是这样做的！

　　血染的阴间大平原，江南在数万军队的保护下缓缓前进，而身后不远处，轰，轰，轰……不断响起圣殿骑士自爆的声音！再后面，阴主和黑斯廷的联军带着血云和黑雾缓缓逼近，但每一声自爆之后，血云必定缓慢一步，黑雾也行进的更加艰难！

　　“还有六天……”

　　江南看了看军人身上的怀表，上面的时间显示，已经过了十四五个阴时，相当于人间的一天，“前面的路程，还要走还六天，这六天里，不知道会遇上什么麻烦啊！但愿……这些圣殿骑士，能多几人活着回家吧！”

　　见过拼命的，没见过月尊这么拼命的！


第266章 怪物，大怪物，两个大怪物（1）

　　江南上路之后的第六十七个阴时，天色还是灰蒙蒙的，不过天空阴云笼罩，下起了灰蒙蒙的小雨。

　　一片充满了血腥味的山谷之中，新月尊胯下的独角兽发出几声悲鸣，缓缓闭上了眼睛，就在眼睛后面，一把锋利的长毛刺入了他的脖子，直接贯穿，鲜血还在滴答，滴答的流淌……

　　心痛地附近着这匹跟随自己的五百年的独角兽，新月尊闭着眼睛，久久不语，她的战甲上也沾满了血渍，右手大剑已经碎裂，左手的战魂权杖和身边的天命龟甲倒是完好无损，但是上面也多了斑斑的血块。

　　以新月尊为中心，山谷里横七竖八地躺着七八千残兵败将，有的断了胳膊，有的断了腿，有的已经瞎了双眼，双手在地上苦苦地摸索。就连那几百个前日不曾出手的协会高手，也只剩下了二十多人，人人带伤，人人面无表情！

　　如果按阳间的时间计算，这是出发之后的第六天傍晚，十万圣殿骑士，全军覆没，五百高手，伤亡殆尽！就连新月尊，一个小时前，阴主和黑斯廷联手出击，新月尊以一敌二，虽然打的黑斯廷吐血逃窜，阴主咬牙退兵，但自己也累得元气耗尽，独角兽战死，就连手中的大剑，也被黑斯廷的骨矛锁链给绞断了……

　　“月尊……”

　　江南，安雅，奎龙，这三人倒是完好无损，不过江南实在有些看不下去了，招呼了一声悲痛中的新月尊。

　　月尊睁开双眼，看了眼山谷中的残兵败将，“罗迪，我已经元气耗尽，你要走，没人拦得住你，还不走吗？”

　　江南松了耸肩，“唔，我倒是可以走，不过我真的不明白，为了让我见一个人，你至于付出这么大的代价吗？”大声道：“你到底要让我见谁，为什么要见他？”

　　“见了面，你自然会知道！”

　　新月尊淡漠地闭上了眼睛，“当然，前提是你没有逃走！”

　　“逃？看看你们的样子，我还需要逃吗？大摇大摆地走出去，你们都拦不住！”江南看新月尊没有说话的意思，坐在一旁也闭上了嘴巴，不过，他还真没有要逃走的意思。

　　因为，这一刻江南的好奇心已经达到了最高点，真的很想知道，新月尊付出如此代价，究竟要让他去见谁，见面之后又会发生什么！

　　“大家戒备！”

　　突然，一个巡逻的士兵高声呼和，“月尊大人，能量探测器显示，有小股阴魂部队正在靠近我们，估计是阴主的探子！”

　　“不能让阴主找到我们！”月尊挣扎着站了起来，森然道：“再有五百里，就是总部了，所有士兵听着，能站起来的，跟我走！站不起来的，准备好自爆弹，一旦阴主的军队追来，立刻自爆，拖延他们的速度！”

　　听了这近乎于绝情残忍的命令，士兵们默然准备起来，竟然没有一个反对的，甚至，还有一个随行高手笑了笑，“大人，五百里，如果只有你和罗迪等人飞行过去，半个小时就能到，那么，何必带上我们这些拖油瓶？把自爆弹和爆炎都给我们留下吧，末将虽然中了毒，活不过二十个阴时，但拖延半个小时，还是能做到的！”

　　新月尊沉默半晌，丢给他一包自爆弹，“你，留下吧！”

　　这人的笑容还是那么璀璨！

　　新月尊带着江南三人上路……

　　“大人！”那将领又笑了笑，“留下的武器里面，好像少了一颗最强的，第七代阿尔法追踪爆炎！这东西虽然还是试验品，但也能轰伤阴主啊，也给我们留下吧！”

　　“没有了！”

　　新月尊头也不回，走远后，才淡淡地说，“罗迪，五百年前我帮你领悟了灵魂力量，也算是对你有恩……那五百年后，求你一件事如何？”

　　“说吧！”

　　新月尊送给江南一个小匣子，“第七代追踪爆炎就在我背上，不过还是试验品，需要活人引导，才能发挥出威力……如果路上有危险，我挡不住，你就按开关，把我和爆炎弹一同发射出去，我给你引导！”

　　“唔，你连自己的命，都准备搭上了？”江南骇然。

　　“我本来就是个该死的人，多活了五百年，已经算是捡便宜了！”新月尊笑了笑。

　　这时，新月尊已经元气耗尽，感知力也下降到了最低点，所以他没有留意到，就在山谷的出口，一个人影悄悄滴在给江南比划手势。

　　看到这人的手势，江南眼睛一亮，突然出手，在背后打晕了月尊。

　　那人笑了出来，几大步就冲到了江南面前，“跟我走，旁边有个山洞，可以说话！”

　　想也不想，江南就跟着这人钻进了山洞，当然，新月尊也被抬了进来。

　　“哈哈，五百年了，终于又见到你小子了！”这人兴奋的抱住了江南，狂笑不止。

　　而江南一脸无奈，“老祖，你这里是五百年没见，我这里，可是才分别三个月，淡定，淡定，别这么激动好不好？”

　　来人正是蒙哥老祖！

　　“老祖，这五百年，你过得怎样？”江南笑道。

　　“哈，还是老样子，跟着阴主打下手，在阴间也算是个小头目，吃喝嫖赌，一样不少！”蒙哥笑道：“不过有时候不太顺，得拼命呀！就像现在这样，我本来是阴主的先遣队，来追踪新月尊的，正好，遇到了你！”

　　“唔，那老祖有什么指教吗？是不是，要抓我回去呀？”江南玩笑道。

　　“得了吧，你一招干掉雪玲珑的事情，已经在阴间传开了，老祖就算想要抓你，也没这个本事呀！”蒙哥大笑道，然后神色一正，“相反，老祖是来送你，要保证你平安到达自然协会总部的！”

　　“你也希望我去自然协会？”江南瞪大了眼睛。

　　“别这样看我！时间不多，我只能简单跟你说了！”蒙哥正色道：“自从五百年前，你失踪之后，阴阳两界对布鲁尼七件套装的争夺，越演越烈，就在争夺中，还传出了一个传闻……”

　　“老祖，布鲁尼套装的传闻，我已经知道了！”江南打断道：“说的是，谁能得到布鲁尼套装，就能晋级为传说中的‘图腾’，并且得到真正的永生不死！”

　　“呀，你已经知道了，是我说的吗？”

　　蒙哥尴尬地笑了笑，“不过，你知道，为什么布鲁尼套装，能让人永生不死，并且晋级图腾吗？”

　　“你知道？”江南一愣。

　　“不只我知道，很多人都知道了！”蒙哥正色道：“就在你失踪不久，阴阳界就传开了，说，布鲁尼之所以有永恒不死的能力，是因为……它，是一把钥匙！”

　　“只要聚齐布鲁尼七件套装，就能开启布鲁尼当年说过的，起源之地！”

　　“而只要进入起源之地，就能得到真正的永恒不死！”

　　蒙哥压低了声音，“这个传闻出现后，阴阳两界开始疯狂的争夺布鲁尼套装，不过，也有人不屑这个传说，便效仿远古时代的强者，孤身去追寻起源之地去了！罗迪，你师父鬼天使，雪山老人，还有黄金鬼蝶几个老怪物，都去了！”

　　“雪山老人他们，有没有找到起源之地，我不知道！反正这些顶尖强者走后，就没有了消息！”

　　“剩下的阴主，黑斯廷，还有自然协会，这些人没本事孤身去找起源之地，又没办法凑齐七件套装，就纷纷另辟蹊径，想用其他的办法进入起源之地……”

　　蒙哥道：“这其中，自然协会想出来的办法是，利用他们最新研究出来的能源核心，撕开一条直通起源之地的隧道！而这个‘直通起源之地’的计划，最关键的一环，就是你，罗迪！”

　　“我？”

　　江南实在想不明白，自然协会去起源之地，那就去吧，为什么自己成了关键？

　　“罗迪，你怎么还不明白？想要进入起源之地，起码得知道起源之地在哪里呀！而古往今来，知道起源之地的所在，并且进入过起源之地的强者，就那么几个，其中，就有黄金鬼蝶！”

　　蒙哥苦笑道：“罗迪，你能帮朱庇特等人回归，就证明你与黄金鬼蝶有些渊源，所以，自然协会认为，你就算不是黄金鬼蝶，也有进入起源之地的能力，只要得到你，就能进入起源之地，得到那传说中的永恒不死！”

　　“也就是说，新月尊拼命帮我，是为了请我，帮他们进入起源之地？”

　　江南指了指自己的鼻子，无奈道：“老祖，我哪里有这个本事呀！”

　　“你没有，可你架不住自然协会认为你有啊！”蒙哥戏谑道：“而且我还可以想象到，你进入自然协会之后，被人要求说出起源之地的下落，结果，你说不出来，自然协会恼羞成怒，砍了你泄愤……”

　　“老祖，你的玩笑一点也不好笑！”江南翻着白眼。

　　忽然想起，蒙哥刚才说过‘要保证罗迪平安进入自然协会’，惊讶道：“老祖，你明知我没有帮助自然协会的本事，一进去，多半被人杀了泄愤，那为什么，还要送我去自然协会？”

　　蒙哥张了张嘴，正要回答。

　　突然！

　　咕噜，咕噜，附近响起了古怪的声音，似乎，一连串的气泡正在破裂，然而，颇裂的声音是如此之大，这气泡恐怕也大到了难以想象的地步！


第267章 怪物，大怪物，两个大怪物（2）

　　听了这气泡的声音，五百年前就已经非常熟悉这声音的江南愕然一怔，“是他们？”

　　就在江南吃惊之时，山谷外面，大平原！

　　“加快进军速度！”

　　一座高耸的城堡矗立在平原上，虽然距离约有五六百里，但也依稀可以看清古堡的轮廓，正是自然协会的阴间总部！此时，总部城堡面向山谷的四座城门齐齐大开，数不清的骑兵从里面飞驰出来，更有很多脚踩飞盘的新一代圣殿骑士从古堡上空掠过，直奔这片大平原。

　　“再快些！月尊大人已经撑不住了！”

　　领头的一个黄金骑士悲愤怒吼，“为了罗迪，已经有十万弟兄战死了，如今，罗迪就在五百里之外，不能让弟兄们的血白流，不能染阴主抢走罗迪，快，加快进军！”

　　城堡中出来的圣殿骑士越来越多，然而，从大多数骑士还是五百年前的古老装备可以看出，经过这六天多的自杀式行军，自然协会也已经伤了元气，拿不出多少新一代的精锐战士了。

　　与穷途末路，拼死一搏的自然协会相比，阴主和黑斯廷的军队虽然科技落后，但数量实在是太庞大了！

　　半空，阴主和黑斯廷携手站在云层之中，俯瞰脚下的数百万冤魂死灵缓缓包围了山谷，阴主大笑道：“月尊这次跑不掉了，黑斯廷，我的先锋蒙哥已经潜入山谷，后续部队也马上可以发动攻击。不如，就由我来攻击山谷，而你，阻挡外面的自然协会援军，如何？”

　　“当然可以！”

　　黑斯廷微微一笑，一只手缓缓举过头顶，“嘟嘟，给我杀，自然协会只要有人敢靠近这座山谷，你就给我杀！杀的越多，就有越多的饼饼！”

　　“饼饼！？”嘟嘟的眼睛亮了，如一头凶猛的老虎，守住的进入山谷的唯一道路。

　　“黑斯廷大人……”一旁，黑寡妇迟疑了片刻，请命道：“大人，您的兽化心脏失踪了，至今未归，我想去找他！”

　　“那个臭小子！哼，找什么？”五百年来，黑斯廷已经适应了奶瓶的习惯性临阵脱逃，所以这次也没有太生气，骂了一句后就挥挥手，怒道：“带我的盔甲去，如果那小子不肯回来，就用我的盔甲，把他给绑回来！”

　　“遵命！”黑寡妇大喜过望，飞向了另一个方向。

　　咕噜，咕噜，咕噜！

　　就在黑寡妇走后不久，那古怪的气泡声便传进了每个人的耳中，阴主和黑斯廷听了，统统脸色一变。

　　“竟然是他们？”黑斯廷干涩道：“不会这么巧吧，这两个怪物已经数百年没有现身了，怎么，今天竟然被我们给撞上了！”

　　“果然是他们！”阴主无奈地拍着额头，“既然他们来了，保命要紧，你我尽快整合军队，保护……”

　　话还没有说完，山谷附近的大地就颤抖起来，轰隆，轰隆，一块地面出现了裂缝，紧跟着，裂缝里涌出了一股浓浓的血水，浸泡了一个死灵士兵的双脚。

　　这血水慢慢腐蚀，士兵发出了惨烈的悲鸣，但还是慢慢地，慢慢地，被血水腐蚀成了一团腥臭的液体。

　　咕噜！

　　血水表面鼓起一个气泡，把变成液体的士兵吞掉了。

　　如此场面，在山谷附近的每一寸土地上发生着，百万冤魂死灵在眨眼间变成了血水的一部分，咕噜，好像地下有什么东西，把他们给吞进了肚子里！

　　“克里斯！”阴主狂怒道：“百年不见，你也学会藏头露尾了吗，出来，杀这些普通士兵算什么本事，给我出来！”

　　“哇哦，你要跟我单挑是吗？”地下传来克里斯的特有怪笑。

　　一道人影冲天而起，来到阴主背后，轻轻保住了阴主的腰，正是克里斯，“阴主，好吧，如你所愿，我就不吃士兵，只吃你好了！”

　　腰部被克里斯锁住，阴主狂吃一惊，“百年不见，这克里斯已经强大到了这种地步吗？”

　　向前探身，阴主一个背摔，摔出去了克里斯。

　　但是，克里斯如同俯骨的蛆虫，死死粘住了阴主，还张开嘴巴，露出两排洁白的牙齿，在阴主的脖子上轻轻一咬，“咝……阴主的血，也没有什么特别的味道嘛！”

　　“黑斯廷，帮我！”阴主惊恐大喊。

　　黑斯廷早已看到了这个场面，唇亡齿寒，大喊道：“伍丁，欧文斯，随我解救阴主！”

　　伍丁夫人是白凤凰，速度最快，第一个来到了克里斯身边。

　　“白凤凰？”克里斯瞄了眼伍丁夫人的翅膀，摇了摇头，“真是无知者无畏呀，五百年前，我就是白银鬼蝶了，五百年后，凭你这区区的白凤凰……嘿嘿，也想攻击我吗？”

　　说着，克里斯的背后也张开了两个翅膀，两只……金黄色的，蝴蝶翅膀！

　　“黄，黄金鬼蝶！”

　　伍丁夫人蒙了，欧文斯蒙了，黑斯廷懵了！

　　就连被克里斯锁住的阴主，也懵了，脑子里只剩下了一个念头，“想不到，克里斯竟然晋级黄金鬼蝶了……”

　　啊呜！

　　克里斯只用了一口，便吞吃了阴主，然后冲着伍丁夫人怪笑一声，“白凤凰，见到黄金鬼蝶，很惊讶是吗？嘻嘻，我这里还有更惊讶的呢，卓尔，我吃饱了，黑斯廷就留给你好了！”

　　“哈哈，多谢了！”

　　地下传来憨憨的笑声。

　　卓尔！？

　　就是那个吞尸怪？黑斯廷自然熟知克里斯的情报，一听这话就知道，是卓尔要出现了。而且，卓尔与克里斯是形影不离的万年老友，从来都是共享能量的，如今克里斯晋级黄金鬼蝶，那卓尔是不是……

　　“卓尔也晋级黄金鬼蝶了，不可硬拼，快走！”

　　黑斯廷狂叫一声！

　　可惜，太晚了！

　　轰隆，地面伸出一只巨大的手掌，高高举起，与天空一般大笑，黑斯廷飞的再快，也飞不到天空的尽头，飞不出这手掌的控制，只轻轻一握，手掌便抓住了黑斯廷！

　　接着，手掌缓缓收回，地下传来了咀嚼声，卓尔笑道：“不错，不错，吃了黑斯廷，我的黄金鬼蝶力量，更加巩固了！”

　　一旁，欧文斯和伍丁夫人，已经在闭目等死了。

　　他们很清楚，黑斯廷再也不会出现了，因为，黑斯廷虽然有兽化心脏，被吃了也不会真的死掉，可是，卓尔已经把黑斯廷的灵魂和肉体统统吃进了肚子里，再也不可能放出来……

　　所以，黑斯廷的下场，只能是在卓尔的肚子里，被囚禁到无边无尽的虚无！

　　“喂，欧文斯，伍丁，发呆做什么，再不走，等我吃掉你们吗？”

　　克里斯突然戏谑道。

　　听这话的意思……

　　欧文斯惊喜道：“你要放我们走？”

　　“唉，虽然我不想放，可是，我惹不起维兰大小姐呀！”克里斯摇头晃脑，“黑斯廷手中的精灵之泪，我们留下了，至于你……走吧，看在维兰的面子上，你们找个地方老实隐居，不再出来的话，我和卓尔就不会再找你的麻烦！”

　　“维兰？”欧文斯急道：“你见过维兰？她在哪里？”

　　“欧文斯，你的话太多了！”克里斯冷眼如电，一指远方，“十秒钟之内，如果我还能看见你，就别怪我违背维兰的意愿，吃了你们！”

　　“要老娘走也可以，你他妈的说清维兰的下落！”

　　伍丁夫人还不想走，但欧文斯当机立断，抓住她的手腕飞去，大吼道：“告诉维兰，我们会在当年相识的那个地方隐居，让她来找我们！”

　　两人消失的无影无踪！

　　……

　　“罗迪，你现在明白了，我为什么要送你去自然协会了吗？”

　　蒙哥老祖苦笑道：“克里斯和卓尔，这两个怪物在百年前晋级黄金鬼蝶，虽然失踪百年，但也是三界第一等的力量了，他们想抓你，你只有躲进自然协会，才能暂时拖延一二呀！”

　　江南干涩地舔了舔嘴唇，“黄金鬼蝶，他们晋级了……好吧，三界之内，竟然有四只黄金鬼蝶了，他们是怎么晋级的？”

　　蒙哥苦笑道：“我也说不清楚，反正从五百年前起，他们就不断吃东西晋级，反是被他们吞噬的尸体，都能转化为能量……如此慢慢积累，终于晋级黄金鬼蝶了！”

　　“等等！”江南忽然意识到一个问题，“老祖，阴主都不知道他们会在这里出现，你是怎么知道的？”

　　“我？”

　　蒙哥半晌没有说话，忽然在袖子里摸出一封信，送给了江南。

　　江南打开一看，是维兰的笔记，只说了一句话，“克里斯和卓尔要抓罗迪，千万不要让罗迪落入他们手中！”

　　“前天，我一觉醒来，床上就放了这封信，那你说，我是怎么知道的吧！”

　　蒙哥无奈地两手摊开。

　　“维兰……如今维兰也在阴间吗？”江南心里一颤。

　　“别说那么多了，快走吧！”蒙哥猛地一推江南，“记着，躲进自然协会里面，千万不要出来，克里斯和卓尔比自然协会还要恐怖啊！”

　　“罗迪，你还想走吗？”

　　正说着，克里斯漫步走进了洞穴，妖娆的身材，一如五百年前那样的妩媚动人！


第268章 出发，起源之地！（1）

　　“唔，好吧，我现在不想走了！”江南耸了耸肩，慵懒地坐在了地上，心里琢磨，克里斯加卓尔，就是两只黄金鬼蝶，在他们面前别说自己，恐怕布鲁尼复生也别想逃的掉，那么，还浪费力气做什么？

　　反正，他们只是来‘抓’自己的，而不是来杀人的。

　　“两位，我可以跟你们走，不过，是不是给我说清楚，为什么抓我？”江南眯缝着眼睛道。

　　“哎呀，你倒是蛮配合呢！”克里斯招了招手，“想知道为什么抓你，就跟我走吧，到时候你就知道了！”

　　江南看了眼安雅，“安雅小姐……”

　　“安雅也只能陪大师走一趟了！”安雅无奈地笑了笑。

　　“哎，这才乖！”

　　克里斯笑得格外开心，在前面引路，带着江南，安雅，奎龙三人走出了洞穴。

　　外面，卓尔已经吞吃了大部分的死灵军队，自然协会的残兵败将更是已经全军覆没了，看自然协会的援军还要一段时间才能赶来，这里已经没人能阻拦自己了，克里斯招呼道：“卓尔，走了，去向师尊复命了呢！”

　　“哦，你稍等一下，我要把肚子里的精灵之泪拿出来，找了五百年，今天，可算是找到一件布鲁尼套装了！”

　　“岂止是一件？”克里斯回身指了指洞穴，“月尊的天命龟甲，战魂权杖都在里面，记着收走了，你忘记了，师尊可要大发雷霆了呢！”

　　“放心吧，肯定忘不掉的……对了，月尊和蒙哥还在洞穴里面，怎么处理他们？”

　　克里斯看了眼江南，“看在罗迪的面子上，给蒙哥一些好处，他不也是黑铁鬼蝶么？帮他晋级青铜好了！”拍了拍江南的肩膀，“罗迪，看，我这老朋友，对你很够意思吧！”

　　江南点点头，“唔，我更关心，你们怎样处理月尊？”

　　“月尊？当然是杀了呀！”克里斯轻描淡写地说道：“卓尔，吃掉月尊的身体，人头留给我，嘻嘻，这家伙带了五百年的面具，真想看一看，他面具后的容颜是什么样子呢！”

　　说完，向前走去，只等卓尔送来月尊的人头。

　　只是……

　　十秒钟过去了。

　　三十秒过去了。

　　克里斯已经走到了山谷的入口，卓尔却还没有追上来。

　　“卓尔，拖延什么呢？”克里斯不悦道。

　　卓尔还是没有回应，可是，山谷里传出另一个冷冷的声音，“黄金鬼蝶虽然强大，可是你不要忘了，我有天命龟甲护身，克里斯，想杀我，仅凭卓尔还不够呀！”

　　新月尊缓缓从山洞里走了出来，而且，那四个黄金战士，不知何时也出现在他的背后了。

　　这时，地下才传来卓尔的苦笑，“克里斯，我没办法攻破天命龟甲的防御，还被战魂权杖反震了一下，差点昏死过去，你也多加小心！”

　　“哎呦，临死的月尊，也还有这样的能量呢！”

　　克里斯不慌不忙，戏谑道：“月尊，你垂死一击，还能抵挡卓尔的全力进攻，不错，不错，可是你还有多少力气，还能挡得住我的第二招吗？”

　　说着，克里斯扬起了手臂，一根手指，指向了月尊。

　　月尊没有说话，却缓缓抬起了头，然后慢条斯理道：“我的确没有力量来阻挡你了，不过克里斯，你需要我来阻挡吗？小心吧，你的克星来了！”

　　看月尊说话的时候眼看天空，克里斯连连耻笑，“月尊，别用这种小把戏了，想转移我的注意力，自己逃跑，你也得拿出些更强的招数呀！”

　　“你以为我在开玩笑？”月尊耸耸肩，“好吧，随你便吧，只是等下不要埋怨我，说我没有提醒你才好！”

　　如此镇定的表情，终于让克里斯起了一点疑心。

　　抬头一看，天空有一点点的亮光。

　　哦，是流星……

　　只是，着流星怎么越来越大呢？克里斯挠挠头，心说，莫非是一颗天外陨石，落在了阴间？

　　然后，这陨石越来越大，而且别的陨石坠落的时候，肯定会在半空中摩擦起火，被磨损的越来越小，可是，这陨石偏偏没有磨损，只见他越来越大，越来越大，竟然是一颗天外的小行星，如一团阴云笼罩了大地。

　　克里斯虽然一大半的心思都在新月尊身上，但仅剩的一点心思也能琢磨明白，“好像……似乎……应该……这行星，是冲着我的脑门来的！”

　　轰隆！

　　一颗星球落在了阴间的大地上。

　　方圆数万里，除了自然协会的总部，还有江南周围的几个朋友之外，其余的东西，都被砸成了扁扁的饼饼，大地深处，还挺听到嘟嘟传来的惨叫，“哎呀，扁扁啦，没有人会趁机吃掉嘟嘟这个饼饼吧？”

　　江南脑子里的第一个念头是，“至于吗？”

　　至于吗？虽说阴间地大物博，摧毁了几万里土地也没有太大的影响，可是动不动就玩儿星球坠落，简直就是疯子般的情形啊！

　　这场面虽然夸张，但却有极为实际的效果，卓尔，体型巨大的卓尔就在地下叫道：“克里斯小心，这星球正好压在我的身上，把我的每个关节都给压住了，我现在不能动了，你多加小心啊！”

　　“知道了！”

　　轰隆！

　　克里斯从星球表面上撞出一个隧道，冲了出来，一看，江南，新月尊，安雅，奎龙，四个黄金战士都在不远处站着！

　　只是，江南身前多了一个巍峨如山的身影！

　　“克里斯，能躲过我的星辰之力，你很不错！我汤姆佩服！”来人正是汤姆，冷然道：“不过敢抓罗迪，我就不得不给你一些教训了！”

　　“原来是汤姆老兄！”克里斯怪笑道：“怎么，能控制几颗星球，你就觉得自己了不起了？好吧，今天让你看一看，在黄金鬼蝶面前，你的星辰之力，真的没有什么特别的……”

　　轰隆！

　　克里斯的话还没有说完，又一颗较小的行星从天而降，砸在了他的头上。

　　“如果你是真正的黄金鬼蝶，今日，我汤姆有死而已，不过就凭你这假黄金鬼蝶……分神说太多的废话，对你不好！”汤姆冷笑一声，挥手道：“罗迪，你和月尊去自然协会总部，一切听月尊的，这里交给我了！”

　　“一切都听月尊的？”江南一愣，怀疑听错了汤姆的话。

　　“没错，听新月尊的！”

　　汤姆再次重复，然后深深地看了眼月尊，忽然道：“百年前，我认不出你来，但百年后，你的灵魂火焰已经逃不过我的双眼，我不知道你为何这样做，但我相信，你不会伤害罗迪，是吗？”

　　月尊缓缓点头，招呼道：“黄金战士，护送罗迪先生，进入协会总部！”

　　……

　　“唔，汤姆一个人打两只黄金鬼蝶，不会有问题吧？”

　　进入了自然协会的城堡，江南还有些心虚地想，不过看了看五百里开外，天空时而坠落陨石，时而扬起布鲁尼圣衣的样子，便放下心来，“汤姆说克里斯是假的黄金鬼蝶，虽然不明白是什么意思，但也能肯定，他有信心战胜克里斯和卓尔的联手！”

　　这时，新月尊的行动非常急促，进入城堡之后几乎没有给江南说话的机会，一行人急匆匆地钻进了一条地下密道，然后月尊亮出手令，焦急道：“让开，所有人都给我让开，奉命，护送罗迪前往能源核心！”

　　“月尊，你急什么？汤姆已经控制了局面！”江南奇怪道。

　　“我不是怕汤姆，我是怕你！”

　　月尊气急败坏道：“汤姆已经来了，那用不了多久，你的江家皇朝就会降临阴间，对自然协会来说，如果不能抢在你的援军到来之前，进行那个计划，那么，我们就永远没有这个机会了！”

　　“什么计划，是去寻找起源之地吗？”

　　江南想起了蒙哥的话，无奈道：“唔，如果是这个计划，我不得不遗憾的告诉你，我也不是真正的黄金鬼蝶，不知道起源之地在哪里！”

　　“你不知道，我知道呀！”这时，几人已经来到了一间巨大的地下宫殿前面，门口站了几个守卫，一个三十多岁的中年人在门后闪身而出，冲着江南微微一笑，然后凝神打量奎龙，还说，“像，太像了，三弟活到今天，大概也是这个样子吧！”

　　三弟，这人管奎龙叫三弟，而且他还是男的……

　　江南仔细一看，这人面容妖异，身材高挑，两个眼瞳竟然是金黄色的。

　　“十二翼金睛巨龙王？”

　　江南想到了，但没有开口，一旁的月尊却抢先说了出来，“龙王，你，你不是消失万年了吗？为了在我们自然协会！？”

　　“月尊，还是我来解释吧！”

　　门后又传来一个淡淡的声音，“原本，我们计划让罗迪帮我们寻找起源之地，我也派你去接罗迪了，可是就在方才，龙王找到我，说……他就是从起源之地回来的，知道如何去起源之地。”

　　“而且，听了我们的计划，龙王想要与我们合作，一道去起源之地！”

　　说完，这人好笑地盯着发呆的江南，“罗迪，五百年不见，你不认得我了么？五百年前，我们还险些做了夫妻呢！”


第269章 出发，起源之地！（2）

　　“哦，是你呀！”江南笑了笑，反问道：“那个……你叫什么来着？”

　　话说，也不是江南健忘，只是眼前这人虽然眼熟，但毕竟时隔五百年，容貌起了非常多的变化，江南一时叫不出他的名字来。

　　“梅琳达，对，你是天音一族的公主，梅琳达！”江南终于想了起来。

　　梅琳达！当年江南冒充莱茵家大少爷，假结婚那次，将要迎娶的新娘。

　　可是，梅琳达已经失踪好久了，怎么在这里出现了？

　　江南的眼神越发好奇。

　　“你能想起我，不容易，真的不容易！”梅琳达笑了笑，“不过我还有另外一个名字——巴尔曼！和朱庇特并列三圣人的那个巴尔曼！”

　　“巴尔曼？你是自然协会的第二代领袖？”江南越发惊奇！

　　“是我，不过时间不多，我们边走边说吧！”

　　说着，梅琳达，或者说巴尔曼领着江南进入了基地下层。

　　梅琳达或巴尔曼的关系并不复杂，几句话就能说清楚——起初，巴尔曼也是黑铁鬼蝶之一，和朱庇特，兰斯，三个人结束了星河乱世，开创了如今的第二代自然协会。

　　但就在自然协会成立不久之后，巴尔曼，朱庇特，兰斯，三人从创世纪的古籍中找到一个秘密：只要能得到布鲁尼七件套装，就能晋级图腾，获得永生不死的能力！当时，布鲁尼七件套装中，除了最神秘的第七件，另外六件就在这三圣人的手中，为了决定布鲁尼套装的归属，三圣人在大流河秘密决斗，最终同归于尽。

　　圣人也是人，死后，他们进入了阴间的轮回台，转世了几十次，直到这一辈子，分别变成了梅琳达，塔里克，女婴朱庇特！——是的，江南的老朋友塔里克，就是兰斯圣人转世，可惜五百年前他就被欧文斯杀掉了，如今不知转世去了哪里。

　　相比张扬的塔里克，有奶便是娘的朱庇特，梅琳达更加聪明，天幕崖觉醒之后，她立刻躲起来恢复力量！更神奇的是，不知什么原因，短短一年多的时间里，他的力量不但恢复到了当年巅峰期的水准，更是大踏步的进步着，到如今，他已经成为了白银鬼蝶！

　　如果不是江家皇朝建立，巴尔曼被逼到了阴间，恐怕，他才是人间最强的力量！

　　而来到阴间之后，巴尔曼也没有放弃对布鲁尼套装的追求，历时五百年，终于开发了可以撕开直通起源之地的能源核心！

　　“诺，就这就是我的精力，很可笑是吗，堂堂巴尔曼圣人，竟然转世成了女人，还差点嫁给你！”巴尔曼笑得有几分无奈。

　　“唔，比起朱庇特，你好的太多了！”江南随口应付了一句，然后惊诧道：“对了，朱庇特能够回归，是因为我做了某种自己也不知道的事情，你呢？你为什么回归？”

　　巴尔曼神秘一笑，“罗迪，你应该明白的，朱庇特，我，塔里克，还有后来许多人……凡是在你手中回归的古代强者，都有一个共同点！想到这个共同点之后，你就明白我是如何回归的了！”

　　“唔，为什么要我自己想，你直接告诉我，不是更好吗？”江南懒洋洋道。

　　“有些事情，真的不能现在就告诉你呀！”

　　巴尔曼的笑容更加神秘，指着前方道：“好了，前面就是能源核心了，龙王，麻烦你给罗迪说清楚，我们的计划吧！”

　　龙王点头一笑，“罗迪，我这次从起源之地回来，主要目的，就是把你带去起源之地……”

　　“等等，等等！”不等龙王说完，江南打断道：“为什么要把我带去起源之地？”

　　“有些事情，真的不能现在就告诉你呀！”学着巴尔曼的语气，龙王神秘一笑，继续道：“到了你就知道为什么了！现在，你需要知道的，就是前往起源之地的道路并不平静，我们可能会遇到很多危险，很多的敌人，但是不论遇到什么敌人，你只要紧跟在我身边，我就能保证你的安全！”

　　“好了，我们可以启程了！”

　　龙王这一扇铁门笑道。

　　江南看了眼月尊，月尊温言哀求，“去吧，求你了！”，叹了口气，江南推开了铁门。

　　就如新一代圣殿骑士脚下的飞盘，铁门后面是一个巨大的椭圆形平台，平台上还画着一些稀奇古怪的符号，是用人血画成的。江南来到符号中间，招呼道：“安雅，奎龙，你们跟我去吗？”

　　安雅微微一笑，也踩上了平台符号，“我家小姐可能就在起源之地，安雅如何不去！”

　　龙王并没有阻拦安雅，但在奎龙要跳上去的时候，他轻轻一摆手，“奎龙留下，这罗浮台只能送三个人，我，罗迪，安雅，已经是极限了！”

　　罗浮台？

　　江南看了看脚下的椭圆型平台，原来，自然协会的能源核心，就是布鲁尼套装中的罗浮台。

　　“没错，我们的能源核心基础，就是罗浮台！”

　　这时，新月尊走过来解释道，她把自己身上的天命龟甲，战魂权杖，全部放在了罗浮台上，笑道：“原本，要进入起源之地，必须凑齐七件布鲁尼套装，但我自然协会用了五百年的时间，数万条人命，改造了罗浮台，终于，到了今天，只需要三件布鲁尼套装，就能开启通往起源之地的道路！”

　　“原来如此……”

　　江南点点头，“喂，你把两件兵器都贡献出来了，如果遇到危险……”

　　“这就不是你需要考虑的了！罗迪，一路走好，记得到了起源之地，一切听从龙王吩咐！”

　　新月尊轻轻一按罗浮台上的按钮，一道花光闪过，江南三人消失了踪影。

　　奎龙大叫道：“妈，妈妈！”

　　“奎龙，别叫了！”月尊忽然有些黯然地说道：“如果此行，罗迪成功了，不需你叫他也会回来，如果他失败了……呵呵，三界都不存在了，你我都变成灰烬了，叫也是没用的！”

　　“如果妈妈失败，三界就会不存在？”奎龙没听懂。

　　“算了，你不会懂的……”月尊叹了口气。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　突然之间，大地剧烈震荡，整个自然协会总部都险些倒塌了！

　　“何事！？”巴尔曼厉声喝问。

　　“至尊！”一个黄金骑士苦笑道：“江家皇朝……来了！”

　　……

　　古堡之外。

　　汤姆一手操控星球，压制精灵卓尔，另一首挥动布鲁尼圣衣，挑战克里斯，一人大战两只黄金鬼蝶也不落下风！

　　但还是有人嫌他的动作太慢了，远远地，一人大吼道：“汤姆大人，让开！炮火来了！”

　　汤姆抽身而走。

　　紧跟着，一道闪烁着黑白二色的光团射了过来，先是轰碎了地上的星球，然后掀起地皮，露出了里面的巨木卓尔！

　　“哈哈，你们居然把我给放出来了！”

　　卓尔原本被诚求压在下面，动弹不得，此时脱困，巨大的身躯立刻活动开来，大呼道：“克里斯，我们联手，吃了汤姆！”

　　“蠢货！”远处那声音冷冷一笑，“放你出来，是为了让你表现的更加明显，好做靶子！……轮回炮，发射！”

　　轰隆……

　　第二道黑白色光芒袭来，打在了卓尔的手肘上，巨大的手掌落地。

　　紧跟着第三道，第四道……每一道炮火必定击中卓尔的一个关节，只在瞬息之间，就把卓尔分解成了散碎的身体器官。

　　“停止射击！”

　　卓尔人头落地，但还没有死，睁开巨大的眼睛一看，击伤他的是远处的一颗水晶球似的东西，黑白色的光芒，正是从这水晶球里面发射出来的。

　　而水晶球旁边，一字排开三千多名强者，最弱的，也是人间的图腾王，逼近圣人的实力！

　　而在这三千多名强者身后，黑压压，一片片，数不清的死灵军队，庞大的几乎淹没了阴间的大地！

　　这时，水晶球旁边的一位苍老将军高举手臂，大喝道：“卓尔，你吃人无数，今天，就让你尝一尝被人吃掉的滋味……第五十六集团军，冲锋，吃了卓尔！”

　　死灵士兵好像蚂蚁似的湮了过来，骷髅，鬼怪，僵尸，一个个张开大口，撕咬起了卓尔的身躯，以肉眼看得到的速度，卓尔的身躯慢慢地多了一个缺口，慢慢地变小了……

　　“卓尔！”

　　看到这场面，克里斯几乎已经发疯了，但旁边的汤姆却让他不敢轻举妄动。

　　几条绳索从下方射来，把克里斯给绑了起来，那苍老的将军吩咐道：“娜美，克里斯交给你审讯了！我感觉到了，嘟嘟也在地下，还没死，你把他给救出来，带回去，好好教育！”

　　说完，他大步来到了自然协会的古堡门前，爆喝道：“巴尔曼，月尊，我萨默尔给你们最后十分钟，十分钟之后，罗迪陛下如果没有平安走出来，我江家皇朝的军队，立刻屠灭阴间，寸草不留！”

　　“罗迪已经不在了！”

　　大门缓缓开启，巴尔曼和月尊携手走了出来，相视一眼，同样的无奈苦笑，“萨默尔将军，三分钟前，罗迪已经去了起源之地！”

　　“起源之地？”

　　萨默尔眉头一皱，手臂也缓缓举了起来，“既然如此……第十九集团军，冲锋，杀光一切！”


第270章 新月尊的自白书

　　“等等！”

　　“等等！”

　　两个声音几乎同一时间响起。

　　第一个声音来自死灵军团当中，是江家皇朝的死灵暗部总管，娜美，她看第二个声音没有抢话的意思，默许自己先开口，便急匆匆地来到萨默尔身边，“元帅，我刚审讯过克里斯，从他的记忆力，我读到一段很可怕的消息……”

　　说着，娜美把一段整理好的文件交给萨默尔。

　　“起源之地的秘密，原来是这样！”萨默尔的脸上刹那间没有了血色，怒道：“陛下已经去了起源之地，该死的，起源之地危机重重，自然协会，竟敢骗陛下去起源之地……出兵，给我灭了自然协会！”

　　“等等！”

　　那第二个声音再次传来，随着这个声音，死灵军团入潮水般分开，一个宫女，推着轮椅来到阵前。轮椅上坐的正是艾丽莎！

　　“太后！”萨默尔赶忙把整理好的卷送呈送过来，“自然协会居心叵测，居然送陛下去起源之地冒险……”

　　“我知道了！”

　　艾丽莎淡淡地一点头，目光却望着新月尊身后，那四个黄金战士。

　　“如果我没有看错，这四个黄金战士，是用黄金土打造的吧？”艾丽莎吩咐宫女离开，自行推着轮椅，来到了黄金战士面前。

　　“太后小心！”诶后的死灵军团赶忙压上了十大步。

　　“没事，都给我回去！”艾丽莎挥手喝退士兵，然后厉声道：“那么，给我一个解释，你们凭什么能动用黄金图，知道黄金土的秘密？”

　　巴尔曼和月尊互看一看，都没有回答。

　　“不说是吗？”艾丽莎的脸上蒙上了一层疯癫的杀气！

　　“老太后！”巴尔曼苦笑一声，“罗迪去了起源之地，如今只有我们手中的轮回台，才能把他给找回来，您是不是先退兵，容我们……”

　　“你在威胁我是吗？”艾丽莎嘻嘻怪笑了两声，“好多年，都没有人感威胁江家人了呢！萨默尔，你说该怎么办呀？”

　　“太后，末将明白！”

　　萨默尔高举手臂，“第十九集团军，冲锋，杀……”

　　“够了！”月尊扬声大喝。

　　可是死灵军团的速度实在是太快了，就在月尊一句‘够了’出口的时候，已经有几千个江家高手冲进了古堡当中，一个一个也不管是否浪费力量，只要看到生物，就是最大范围最大威力的杀招招呼！

　　轰隆！

　　只一眨眼的功夫，数百民居倒塌了，几十个幸存的平民哭喊着冲了出来，可是江家死灵的狠辣早已经成了共识，一个高手扫了眼平民，冲着一个老人就劈出了一刀。

　　“我说够了！”

　　月尊突然出现在这个老人前面，盯着停在眼前的长刀，“五百年了，我们已经被逼到了阴间五百年，整整十几代人都没有见过阳光了，你们还要赶尽杀绝吗！？”

　　“交不出陛下，你们就得死！”江家死灵神情冷漠，长刀也劈向了月尊面门。

　　月尊并没有躲闪，而是‘咔吧’一声，任凭刀锋斩碎了自己的面具，斩向了自己的头颅。

　　可就在这时，这江家死灵的面色狂变，也顾不得临时收招会给自己带来多大的伤害，强行扭转了刀锋的轨迹，然后吐了口血，惊恐万分地盯着新月尊面具后的容颜，“公，公主！？”

　　“素素！？”

　　一旁，艾丽莎也瞪大了眼睛，想要从轮椅上站起来，可是她双腿残废，一不留神，摔在了地上。

　　月尊无奈苦笑，“妈，女儿不孝，瞒了您五百年……”

　　这话，依然是黄金战士们代替她说的。

　　……

　　……

　　我有两个名字，一个叫素素，一个叫紫罗兰。

　　素素这个名字是奶奶给我起的，那时候，我是苏摩尔家族的小公主，是撒切尔奶奶最疼爱的亲孙女，父母都喜欢我，叔叔伯伯们也都把我当做掌上明珠，最招人喜欢的小宝贝，一切，真的很美好……

　　直到那一天！

　　那一天，兰斯帝国的老国王，哦，也就是小皇帝路易的爸爸，他不满意龙铎的专横跋扈，就联合了很多很多叔叔伯伯，发动了针对龙铎的政变，我的爸爸妈妈也都参加了这次政变。

　　结果……

　　政变失败了，爸爸妈妈都死了，就连我，也被塔里克那个刽子手毒成了哑巴，卖到了奴隶市场。

　　做奴隶的日子……不想了，呵呵，唯一的庆幸，就是我越长越漂亮，奴隶贩子想要榨干我的最大价值，这才没有糟蹋了我……

　　而就在做奴隶的第三年，教父把我救出了火坑。

　　教父从没有说过他的名字，不过我也知道，他叫月尊，是个大人物，很大很大的大人物。

　　教父很坦白，他很早就告诉我说，他救我，不是善心大发，也不是看我可怜，而是因为我的身份——被罢黜的苏摩尔家小公主！而就凭这个身份，早晚有一天，我能给教父带来莫大的好处！

　　虽然教父这么说，但他仍然是把我救出火坑的教父，我的父亲，不是吗？

　　教父给了我很多，有知识，有武功，更有十二黄金骑士之首的尊位。每当我看到这些东西的时候，我就觉得，有机会，我必须报答教父……

　　终于，报答的机会来了。

　　仙芝城爆发了罕见的瘟疫，各大家族都在召集人手。教父说，如果我趁这个机会，加入太阳城的苏摩尔家分部，并且重新回到家族总部，那么，他就能暗中帮我坐上苏摩尔家督的宝座，让苏摩尔家成为自然协会的一部分……

　　说实话，我真的很讨厌这些勾心斗角的事情，不过这是父亲的请求，不是吗？

　　我可以拒绝任何人，但是，我不能拒绝我的父亲！

　　于是，我再次化装成奴隶，要趁着一次擂台比武的机会，顺理成章地进入太阳城的家族分部……

　　可是，罗迪改变了我的计划，他居然击败了汉克，赢走了我！

　　这个傻小子，他不知道，我是即将打入苏摩尔家内部的暗子吗？他不知道，他的行为破坏了父亲的计划，将会得到惨烈的惩罚吗？

　　或许他真的不知道！

　　不过，这傻小子，居然有把我给放了，还说，给我自由……

　　呵呵，真的很有趣！

　　也就是从那一刻开始，我发现了罗迪的双重身份，觉得他很有趣，很不一般，将来，可能是一个了不起的人物！

　　于是，我擅自更改了父亲的计划，成为了罗迪的妹妹……

　　事实证明，我的选择并没有错，虽然一路走来，罗迪吃了很多苦，遭了很多罪，但他还是建立了一水江山城，打下了江家皇朝的基础，我想，如果顺利发展下去，罗迪会成为大陆的霸主之一，而我，也能帮父亲控制罗迪吧？

　　控制？

　　不，不能用这个词，因为罗迪的姨母，我的母亲太神秘了，神秘到，我用他给的黄金粥配方喂养四只狮子，竟然，把这四只狮子养成了不逊于圣人的黄金战士！

　　罗迪有这样一个姨母，恐怕，我永远也无法真正的控制他吧？

　　就在我第一次冒出这个想法的时候，发生了那件事……

　　那是五百年前，父亲死了，我继承了月尊的位置，而我上任之后的第一件事，就是趁着罗迪去大流河参加阴阳聚会的机会，一路尾随，终于在仙芝城杀了龙铎……这，也算是给我的亲生父母报仇了吧？

　　再后来，大流河天变，黑斯廷袭击一水江山城，而罗迪去了阴间，迷失在天外混沌……

　　罗迪不在了，自然协会命令我，控制一水江山城，吞并罗迪的全部家当。

　　可是，我真的做不到这些！

　　因为我不想对自己的母亲下手，更因为，江家皇朝，此时已经强大到了难以匹敌的地步！

　　一千八百万死灵，一千八百万死灵啊，我还记得罗迪失踪之后的第四个月，海稼轩三路大军合并，总共一千八百万死灵士兵，生生淹没了占雅帝国……

　　那一刻我就明白了，江家统一人间，只是时间的问题。

　　于是，我开始组织自然协会秘密撤往阴间，事实证明我做对了，五年后，艾丽莎母亲发动了对自然协会的最后一战，在强大的江家军队面前，我们顺利撤退到了阴间，这才苟延残喘到了今天！

　　自然协会败退后，我也就放弃了素素的身份，假死回到阴间，一心一意地帮助自然协会再次复兴……

　　终于，到了半个月前！

　　半月前，我得到了一个惊天的大秘密，如果三界还想存在，人类还想活下去，就必须把罗迪送去起源之地！

　　所以，我不惜代价送走了罗迪，不惜面对，眼前这……两大先遣军，四大军团，高手无数的江家皇朝，死灵大军！

　　……

　　“素素……”

　　艾丽莎苦笑了一阵，忽然神色一变，厉喝道：“素素，就算你是我的女儿，就算你是皇朝公主，可是你敢威胁罗迪……萨默尔，统帅全军……”

　　“老太后！”萨默尔压低了声音，送上那得自克里斯的情报卷宗，“在攻击之前，务必请您看一看这个！”

　　艾丽莎拿过来一看，惊道：“素素，你送罗迪去阴间，是为了这个！？”

　　素素默然点头。

　　艾丽莎缓缓闭上了眼睛，突然凌厉睁开，“三界浩劫就在眼前，萨默尔，全军回撤人间，帝国五大研究院立刻启动救世计划……该死的，就算没有希望活下去，我们也要拼一拼！”

　　说完，无奈地看了眼素素，“至于你……素素，回家吧！”


第271章 起源真相（1）

　　罗浮台为根本的能源核心启动之后，江南的身子突然变得轻飘飘的，似乎在一瞬间失去了重量，像是一团空气，在无尽的虚空中飘浮着。

　　“这就是前往起源之地的隧道？”

　　江南打眼一看，这隧道类似于天外混沌，头上脚下，前后左右，都是看不到尽头的无尽虚空，不过与天外混沌不同的是，这里并没有点点闪烁的星辰，而是有很多五线谱似的，不断弯曲变化的曲线光带。

　　“再有二十分钟，我们就能赶到起源之地了，不要乱说话，养精蓄锐！”龙王在一旁沉声吩咐道。

　　“唔，我可以闭上嘴巴，不过你是不是给我说清楚，为什么要我去起源之地？”江南耸耸肩，“我都已经进来了，没有了退路，还不能说吗？”

　　“说倒是可以说了，不过你确定你要听？”龙王笑得有几分戏谑。

　　江南两手摊开，示意自己要听。

　　“好吧，先告诉我，你对起源之地了解多少，然后我来决定该对你说什么。”龙王道。

　　“我对起源之地的了解……”

　　江南摸着下巴思索了一阵，然后伸出了三根手指，“就三句话，第一，我不知道起源之地从何来，也不知道它究竟藏了什么秘密！”

　　“第二，据我所知，古代的时候，黄金鬼蝶和焚天火凤都曾进入过起源之地，而且进去之后，他们都获得了非常强大的力量，唔，大概有了不逊于传说中的‘图腾’之力了吧？”

　　“第三……”江南看了眼安雅，“尤里安，来自于起源之地，而且目前正在寻找起源之地！”

　　龙王点点头，“知道这些，已经不少了，不过你也漏掉了不少……”

　　他缓缓解释道：“罗迪，你可能了解了远古时代的历史，不过，我还要给你重新解说一遍这段历史，和你常识中不太一样的历史——以起源之地为中心的历史！”

　　“在一个古老到无法考证的年代，那时候，人类刚刚出现没有多久，甚至还有很多人连耕种烧火都不会，简直就是一群最彻底的原始人……”

　　龙王自嘲地笑了笑，“就在那原始的时代，有一个部落勇士善于狩猎，被大家公推为酋长，而且还养了一条帮他狩猎的古代凶兽，这凶兽虽然样子狰狞，但能上天抓鹰，能入海擒鱼，很受这个部落酋长的器重……”

　　“就在某一天，部落不远处出现一团诡异的白光，作为部落里的第一勇士，酋长义不容辞，就带着他的凶兽去探查这团白光……不过，就在他靠近这团白光之后的一刹那，剧痛袭来，酋长和他的凶手都昏死过去！”

　　“再醒来的时候，酋长就感觉到，他的身体里已经多了一种非常神秘的力量，这力量可以轻而易举地帮他格杀猛兽，搬运巨石，而且还让他越来越聪明，逐渐发明了文字，农耕用具，引领部落的原始人进入了文明社会……”

　　“出于对这位酋长的崇拜，和对他力量的恐惧，人们开始尊奉这位酋长为‘信仰图腾’，人类中的真神！这部落酋长也接受了这个称呼，还把他得自那团白光的力量命名为‘图腾之力’……”

　　“巴尔曼？”

　　听到这里，江南忍不住惊呼出来，原来龙王所讲的原始人酋长，就是有史以来的第一个图腾，巴尔曼！

　　“不错，这酋长就是第一图腾，巴尔曼！”

　　龙王缓缓道：“在巴尔曼的帮助下，其他人类也快速拥有了图腾之力，这其中，另一个部落的首领——布鲁尼的进步最快！不过，布鲁尼再快，原本也是没有机会超过巴尔曼的，因为，巴尔曼毕竟是唯一接触过那道白光的人啊！”

　　“可是就在一个深夜，那团白光再次出现，而这次的幸运者是布鲁尼，已经拥有了图腾王之力的布鲁尼！”

　　“布鲁尼接触过那团白光之后，轻而易举的锻炼出了魂力，从而成为了人世间的第一个圣人！”

　　“继布鲁尼之后，巴尔曼仅凭自己的力量，也成为了圣人，而几乎是他们成圣的同一时间，当年巴尔曼所养的那头凶兽，那头也曾经接触过白光的凶兽……竟然也晋级了，这就是第一个兽类圣人，我的父亲，兽祖！”

　　江南忽然有了种啼笑皆非的滋味，好嘛，传承万年的图腾之力，竟然来自于一团白光，而被人静养了数万年的三大创世老祖，两个是原始人酋长，一个还是别人饲养的宠物……

　　“怎么，你觉得很不可思议？”

　　龙王看出了江南脸色不对，笑了笑，“我跟你说的，都是我父亲临死前告诉我的，谨以我龙王之名保证，千真万确，都是真真正正的历史！”

　　“唔，我不是不相信，只是有些奇怪，好吧，你继续！”

　　江南尴尬地笑了笑。

　　“有了布鲁尼，巴尔曼，以及我父亲这三个例子之后，在少数创世强者的心里就有了一个期待——凡是接触过那道白光，就能获得无与伦比的力量，为此，虽然日后那白光再也没有出现过，但还是有许多人不惜一切代价，去寻找那白光的来源……”

　　“这其中，就有我，十二翼金睛巨龙王！”

　　龙王叹了口气，“准确说，是父亲去世的时候，我才有了这个心思。那时候，父亲已经强大到了图腾至尊的境界，可是，他还是没有逃过自然界的规律，变成了一个垂垂老死的病人，就在病床前，父亲告诉了我刚才所说的一切，而我埋葬了父亲之后，也踏上了寻找那道白光的道路！”

　　指了指前方，龙王继续道：“历时千年，我终于找到了那道白光，也知道，那白光后面就是起源之地。可是，就在我企图进入起源之地的时候，却被卡在了大门中间……该死的，这一卡，就是几千几万年，不但我动弹不得，而且，由于我在两扇大门只见卡着，所以，起源之地的大门就出了一条缝隙！”

　　“就因为这条缝隙，才引出了许许多多的事情……”

　　龙王加快了语速，“被卡主的第五年，我看到，起源之地里面跑出来一个少年人，这少年人非常古怪，说着我完全听不懂的话，穿着现在才流行起来的紧身短衫……他跟我说了几句话之后，看我听不懂，就独自离开了！”

　　“一个少年，先从起源之地出来的！”江南点了点头，记下这非常重要的线索。

　　龙王继续道：“那少年离开之后不久，人间便出现了鬼蝶部队和凤凰秩序者，并且为了凯撒罗，鬼蝶部队和凤凰秩序者拉开了一场惨烈的大战！”

　　“而就在战斗的过程中，起源之地里走出来了第二个人！”龙王看了眼安雅，“是个女人，银铁罩面，手持三把匕首似的小岛！”

　　“尤里安小姐？”安雅惊道：“我家小姐，也是从起源之地里走出来的？”

　　龙王点了点头，“尤里安离开起源之地之后，一刀，战败了鬼蝶和凤凰，然后便踏上了寻找那传说中，可以接下她全力一刀的人……”

　　“尤里安走了，但关于凯撒罗的争斗并没有结束……终于，在尤里安离开起源之地的第二个年头，布鲁尼为了击败凯撒罗，再次来到了起源之地！”龙王大声道：“这一次，我亲眼看到，他在起源之地里面拿走了七件东西，临走时，还跟我说，就凭这七件东西，他有信心战胜凯撒罗！”

　　布鲁尼的七件套装，也来自于起源之地？

　　江南听的万分惊讶，可更惊讶的还在后面，只听龙王说，“布鲁尼不只带出了七件套装，他还从起源之地里带出了六个人，起初，这六个人呆呆傻傻的，虽然是成年人的样子，却只有婴儿的智商，不过，他们的学习速度非常快，很快，他们就掌握了一切生活技能和战斗技能，成为了著名的……六欲天使！”

　　“我姨母和师父，也是从起源之地里出来的？”江南愕然无语。

　　龙王缓缓点头，“布鲁尼和六欲天使离开之后不久，就发生了大流河之战，最后，布鲁尼用自身封印了凯撒罗，与凯撒罗一同放逐到了天外混沌……”

　　“之后的事情我都知道了！”江南道：“后来，三界争霸，先是黄金鬼蝶实力暴增，接着，焚天火凤也是实力暴增，难道……”

　　“没错，黄金鬼蝶和焚天火凤都进入了起源之地，再出去的时候，他们就拥有了无与伦比的力量！”

　　龙王叹了口气，“接下来，就是你所熟知的历史了……只是，这些并不是关键，关键是，黄金鬼蝶和焚天火凤消失后，起源之地里面又发生了什么！”

　　“发生了什么？”江南追问道。

　　“黄金鬼蝶和焚天火凤消失多年之后……我说过的，那个第一个从起源之地里走出的少年，又回来了！”

　　龙王仰起头，叹息连连，“而且，这时候他已经是一个须发皆白的老人，拥有了庞大的势力，名字叫做……柳星河，雪山老人，柳星河！”

　　“雪山老人，就是从起源之地走出的那个少年？”江南隐隐约约间，已经把握到了起源的真相。


第272章 起源真相（2）

　　“是的，雪山老人，就是第一个从起源之地里面出来的人，比尤里安还要早！”

　　龙王放慢了语速，“回到起源之地之后，我亲眼看到，雪山老人变得非常忙碌，整天再用一些古怪的仪器调配某种液体……经过不知多久的岁月，终于有一天，雪山老人的仪器中走出来六个人！

　　雪山老人对他们说，从今天起，你们就是新一代的六欲天使，你叫艾丽莎，你叫撒母耳多……”

　　原来这就是占雅老佛爷的来历！

　　原来，六欲天使是起源之地里面的仪器制造品！

　　江南脑子里的设想更加清晰，赶忙道：“龙王，继续说，雪山老人制造了新一代的六欲天使之后，又发生了什么？”

　　“接下来……”

　　龙王的语速更加缓慢，显然，接下来的内容更加重要。

　　“接下来，雪山老人安排新六欲天使去了天界，并且为他们重建秩序圣殿，让他们管理天界……而雪山老人自己，则在人间寻找布鲁尼套装！”

　　龙王拍了拍额头，“对了，雪山老人在起源之地期间，经常情绪失控，大骂布鲁尼，只说，布鲁尼，要不是你带走了‘控制仪’和‘能量块’，我也不至于在这个鬼星球上耽搁了几万年啊！老天，你居然连备用的核心控件都拿走了……”

　　“六欲天使，去把控制仪和能量块给我找回来，最好把备用的核心控件也给我带回来……对了，他们如今的名字，叫做，布鲁尼完美圣战套装！”

　　江南已经听得说不出话来了。

　　龙王却继续道：“不管是布鲁尼套装，还是什么控制仪和能量块，总之，为了寻找他们，雪山老人花费了很多年的光阴……”

　　“到了最近五百年，雪山老人经常出入起源之地，似乎在进行什么计划，为了这个计划，他控制了很多强者……哦，你很快就会看到这些强者，我就不说他们的名字了，等下你自己看吧……控制了这些强者之后，终于有一天，雪山老人狂笑起来！”

　　龙王指了指自己的耳朵，“我听到了，雪山老人是得到了克里斯和卓尔的效忠，似乎还得到了什么东西……得到这东西之后，雪山老人狂笑道：备用的控制核心，哈哈，备用控制核心居然被我找回来了！克里斯，卓尔，你们就是我的上帝，我的救世主！说完，雪山老人马上吩咐他手下的强者，备用控制核心已经到手，我不再需要控制仪和能量块了，只要你们再给我带来一个人，我就能能立刻开启‘回归’计划！”

　　“一个人？”

　　江南愕然望着龙王。

　　“不用看了，你就是你，罗迪！”龙王叹道：“雪山老人说，天底下，只有你掌握着开启‘备用控制核心’的基因密码，只有把你带去起源之地，他才能启动飞船……回家！”

　　说到这里，龙王苦笑道：“罗迪，你明白我说什么吗？抱歉，我使用了很多连我自己都不明白的词汇，可是我就是这样听的，也只能这样告诉你……”

　　“不，不用解释，我就算不明白全部，也能明白大概！”

　　江南唯有苦笑！

　　似乎，是这样一个故事？

　　很久很久以前，自己所在的星球，唔，就叫做图腾星球吧！

　　嗯，图腾星球！

　　一种神秘的力量，或者干脆些，是一艘科技极为先进的太空船在图腾星球失事了！飞船上的驾驶员们死了个七七八八，但还有两个驾驶员活了下来，一个名为雪山老人，一个名为尤里安！

　　这时候，图腾星球的一个土著原始人靠近了飞船，并从飞船上得到了力量，从而开启了图腾星球的图腾历史，这就是巴尔曼的故事，一个踩了狗屎运的土著原始人！

　　后来，图腾星球发展到了圣人遍地的地步，更有布鲁尼，巴尔曼，凯撒罗，三大强者并立的局面出现。

　　这时候，凯撒罗为了获取更强大的力量，祸乱三界，为了阻止凯撒罗，布鲁尼和巴尔曼联手出击，可惜，并不是凯撒罗的对手……

　　万幸，飞船的第一个驾驶员，雪山老人走出了飞船，利用飞船上的仪器，给布鲁尼制造了高科技部队——鬼蝶战士！终于击败了凯撒罗。

　　不过，该死的黑斯廷再次给了凯撒罗一次生命，而且这一次，凯撒罗不知为什么，也掌握了制造高科技部队的技术，于是，他制造了凤凰秩序者……

　　鬼蝶，凤凰，战在了一处！

　　就在他们将要两败俱伤的时候，第二个驾驶员尤里安走了出来，一刀就分开了他们！

　　再后来……

　　还用说吗？

　　布鲁尼进入飞船，先是制造了高科技战士六欲天使，然后又拿走了最重要的几个飞船部件，虽然他凭着这几个名为布鲁尼套装的部件战胜了凯撒罗，但自己也落得个自我放逐的地步，更要命的是，没有了这几个部件，雪山老人无法启动飞船，回不去家了！

　　为了回家，雪山老人用飞船里面的仪器制造了新一代的六欲天使，开始搜寻布鲁尼套装的漫长旅途……

　　直到今天，雪山老人终于得到了其中最重要的一个零件——备用控制核心，于是，他的回家计划可以开始了……

　　……

　　嗯，事情大概就是这样。

　　虽然还有两个最大的疑点，第一，尤里安既然是飞船驾驶员之一，那她为什么要寻找能接她全力一刀的人？第二，雪山老人回家就回家吧，为什么牵扯到江南？

　　难道，江南跟那见了鬼的飞船，还有关系吗？

　　第一个疑问，暂时是没办法知道了，不过第二个疑问可以问龙王，于是，江南问道：“雪山老人的故事，我都明白了，但我不明白，这……管我何事？”

　　“怎么不管你事？”

　　龙王无奈道：“我刚才说了，雪山老人认为，只有你，才能开启那什么见了鬼的‘备用控制核心’啊！”

　　“而只要你开启备用控制核心之后，雪山老人口中的飞船，就可以起飞升空了！”

　　“飞船走就走吧，这又有什么不好的？罗迪，你是不是在这样想？”龙王大吼道：“我告诉你，你想错了，你必须明白，雪山老人所说的飞船，也就是起源之地，是大陆的图腾之力根源，如果这根源不在了，大陆就会力量失衡，毁于一旦啊……你想一想，原之大陆就好比一颗大树，如今，雪山老人就是要带走这棵大树的树根，树根不在了，整个树还能存在吗？”

　　“所以说，罗迪，你要是帮雪山老人开启了备用能源核心，帮他回家，就会摧毁原之大陆！”

　　江南一怔，“既然我这么重要，那……那为什么还要带去起源之地，万一雪山老人利用我启动了飞船，大家岂不是全都没命了？”

　　龙王幽幽地瞪了眼江南，“原因很简单，雪山老人无意间透露过，你拥有开启飞船的能力，同时，你还可以让飞船永远留在原之大陆……我带你去起源之地，就是让你留下飞船，保住原之大陆的根！”

　　“我能留下飞船，阻止他起飞？”

　　江南愕然，听了刚才的话，他也明白，控制那艘飞船的关键，就在于‘备用控制核心’！

　　可是，我连备用控制核心是什么样子都不知道，怎么控制它啊！

　　“起源之地到了！”

　　正想着，龙王轻声叹了口气，小声道：“罗迪，我没有办法带你潜入起源之地，只能求你，等下，雪山老人要求你帮他启动飞船的时候，你悄悄改变命令，让飞船永远留下来，好吗？……这样，你我虽然都可能被暴怒的雪山老人杀掉，但是，我们至少可以保住自己的家人，保住自己的种族，你明白吗？”

　　说着，龙王愧疚地低下头，“另外告诉你一件事，其实，我脑子里已经被雪山老人埋下了一颗叫做‘神经炸弹’的东西，我这次接你来，其实也是雪山老人的命令……不过，像很多被雪山老人控制的高手一样，我不想看到原之大陆灭亡，所以……豁出去这条命，告诉你刚才的一切，罗迪，千万不要让我失望！”

　　江南点点头。

　　“好吧，我明白了，为了还在原之大陆的家人，我会尽最大的努力，让雪山老人的飞船留下来！”

　　……

　　“哎呀哎，主人，你终于来了呢！”

　　眼前出现了一团白蒙蒙的光雾，里面走出了三个人。

　　吉吉，小皇帝路易，还有……维兰！

　　这失踪五百年的三个人，竟然都在这里！？

　　“主人，不要惊讶呢！”

　　吉吉用死灵之间的灵魂沟通道：“龙王已经把一切都告诉你了吧？唉，人家在三百年前降落阴间，然后就和小皇帝一道被雪山老人抓住了，还有维兰，五百年前她也被雪山老人抓住了！”

　　“如今，我们三个脑子里都被种下了‘神经炸弹’，只要我们敢做出反抗雪山老人的举动，就会立刻被杀呢！”

　　吉吉的声音都颤抖了，“好了，快进去吧，雪山老人正在等你！”

　　这一连串的话说完，也不管江南有没有消化，吉吉转身走了进去。

　　江南一怔，也走进了白光，路过维兰身边时，他慢吞吞地顿了顿，“维兰……”

　　“五百年了，一切恩怨都被时间冲刷了，什么也别说了，进去吧！”维兰面色冷淡，默默地走在了吉吉后面。

　　小皇帝倒是冲江南挤眉弄眼了几下，但是江南没理会。

　　白光后面，是一片荒废已久的黄土盆地，四处都是沙化的泥土，看样子，像是有一个巨大的圆盘从天而降，在地面上砸出来的这块盆地。

　　事实上，盆地中央的确是一艘圆盘似的飞船，足有十几栋楼那么高，直径也有一千多米……


第273章 备用控制核心

　　“主人，别惊讶哦，第一次看到起源之地，人家也吓的半死呢！”吉吉登上了飞船上探出来的一段扶梯，嘱咐道。

　　惊讶？

　　有什么好惊讶的？

　　兄弟我穿越的穿过了，还在乎一个外太空飞船吗？

　　江南心里苦笑着，他做梦也没有想到，来到一个类似中世纪的古代世界之后，竟然还能看到一艘超出地球科技几百甚至几千年的太空飞船！

　　对了，刚才龙王提到过，雪山老人在情绪失控的时候，说过‘上帝’‘救世主’这两个名词，那说不定，这艘飞船还是来自一个类似于地球的星球呢！

　　“唔！”

　　江南路过一条飞船里的通道，两旁都是淡银色的金属隔板，而通道尽头是一扇半月形的闸门，门上还贴着一个写字的黄色标语。虽然不认识这些字体，但可以肯定，绝对是‘xx重地，闲人免进’的意思。

　　果然，吉吉在门前解释道：“主人，你可要小心哦，这里面就是起源之地的总控制室了呢，进去之后千万不要乱说话，乱动，不然，雪山老人一生气，您可就麻烦了呢！”

　　江南点点头。

　　这时，就在进门之前的一刹那，小皇帝再次冲江南眨了眨眼，似乎真的有什么话要说。

　　江南若有若无地给了小皇帝一个眼神，小皇帝得到了暗示，‘哈哈’大笑一声，骑在了江南背上，“罗迪，五百年不见，想当年，朕骑在你的背上冲杀万马千军，真的好怀念耶！”

　　一面夸张的大笑，小皇帝却把手指别再江南的背上，悄悄写了一段话。

　　“陛下，多年不见，您还是这脾气呀！”江南微微一笑，搀扶小皇帝从背上跳了下来。

　　然后，他的心情更加沉重了。

　　因为小皇帝在他背后写的那段话，实在是太沉重了，大概的意思是说：龙王去迎接江南之后，雪山老人也加快了他的‘回归’计划的进度，如今，只能江南到来，就可以让飞船起飞了。

　　另外，飞船中有很多被雪山控制的高手，宁死都不肯让飞船起飞，所以小皇帝代表他们哀求江南，一旦有机会，一定要让飞船永远留在原之大陆！

　　“我连备用控制核心是什么样子都不知道，怎么控制飞船啊！”

　　江南无奈地叹了口气！

　　“罗迪，五百年不见了！”

　　这时，前面传来一个苍老的笑声，身穿银色紧身宇航服的雪山老人迎了出来，虽然他这身打扮在原之大陆居民眼中显得不伦不类，但在江南看来，简直就是在看一部科幻大片。

　　雪山老人背后还跟了六个人，正是那新一代六欲天使！

　　显然，自从江南出现在五百年后之后，雪山老人已经发动过好几次抓捕江南的行动了：新六欲天使袭击月尊是一次，克里斯和卓尔是第二次，而龙王则是第三次……

　　“罗迪，见到这起源之地的样子，你是不是很惊讶？”雪山老人微微一笑。

　　其实江南心里还真的没有多少惊讶，因为他也来自另一个星球，承受能力远比原之大陆的居民强上很多，不过为了麻痹雪山老人，他瞪大了眼睛，连连咂舌，“师尊，你这起源之地……唔，学生不知该说些什么才好了！”

　　“呵呵，没什么好惊讶的，随为师来，为师给你解释清楚！”

　　说着，雪山老人引领江南走过了那半月形的大门，其他人都跟在身后。

　　“为师先给你说个故事吧……”

　　雪山老人缓缓说起了飞船的来历，内容方才龙王已经解说过了，江南自己也猜测了一部分，并没有太大的出入。

　　江南没有兴趣再听，而是打量起了门口的景色。

　　只见门后也是一条长长的隧道，但与外面不同的是，隧道两面都是透明的玻璃罩，而玻璃罩里面……竟然用绿色的液体，浸泡了几十个容貌各异的人物！

　　“鬼天使，黄金鬼蝶！？”

　　就在玻璃罩子里面，江南发现了五百年前就进入阴间，但一直没有消息的鬼天使，还有那曾经见过一面的黄金鬼蝶。

　　就在黄金鬼蝶身边，还有十几个郎昆！

　　“他们让你感到惊讶了？”雪山老人先是指了指郎昆，笑道：“不要惊讶，这人在你的印象中，应该叫做郎昆，对吗？但在我的常识内，他应该叫做‘希尔发复制人第一代’，失败品！”

　　看到江南满脸疑惑，雪山老人的笑容更加惬意，“为师刚才说过了，六欲天使，还有黄金鬼蝶，焚天火凤，都是为师制造出来的高科技战士——郎昆，就是这些战士的前身，为了制造这些战士，而进行的先期实验品！不过很可惜，这些试验品都失败了……”

　　“不过就这些失败品，落在外面也都是好东西呀！”

　　雪山老人大笑道：“比如，黑斯廷当年和凯撒罗进入了起源之地，一看这些失败品的身体，黑斯廷惊喜万分，当场就研究起来……很多年后，他从阴间逃出来时，还用这些失败品为模板，制造了郎昆，也给自己制造了一个新身体！”

　　原来黑斯廷和郎昆，都是以这些失败品为模板的，江南指了指黄金鬼蝶，“那他呢？我记得，五百年前，黄金鬼蝶带着十三个复制人，袭击了我的江山城，还有，黄金鬼蝶的样子，为什么和我一样！？”

　　“黄金鬼蝶就是从我这艘飞船里出去的，他，自然掌握了制造郎昆的方法，你别说见到十三个，就是见到三十个也不足为奇！”雪山老人神秘一笑，“至于你为什么与黄金鬼蝶一模一样……等下再说吧，我们到了！”

　　说话间，他们已经通过了玻璃罩隧道，进入了一间满是仪器的操控室。

　　雪山老人来到平台上，笑道：“罗迪，你是聪明人，来吧，帮我启动飞船吧！”

　　江南虽然不是太聪明，但也明白，如今，新一代的六欲天使就在附近，他已经没有拒绝的余地了。

　　可是……

　　江南疑惑道：“我倒是可以帮你启动飞船，不过，据我所知，飞船岂非需要动力呀，你积累足够的动力了吗？还有，我至今也不明白，凭什么，我有本事帮你启动飞船？”

　　“动力的事情你不要操心！我虽然没有布鲁尼套装，不过，外面的众多强者你看到了吗？呵，他们就是我历时万年，研究出来的‘人体动力’，一旦你启动飞船，飞船就会从他们身上吸取图腾之力，帮助飞船升空！”

　　雪山老人简单解释了一下，然后一摸平台，“如果外面的动力不够，我还有这个！”

　　平台上缓缓升起一个冰棺材，安雅一看就叫了出来，“小姐，海雷丁？”

　　棺材里，竟然是尤里安和海雷丁。

　　雪山老人笑道：“五百年前，尤里安和海雷丁重返起源之地，就被我抓住了！罗迪，如果你怕外面那些人的能量不够，那尤里安加上海雷丁如何？哈哈，凭他们，我的飞船起码能飞过五十个宇宙位面！”

　　原来尤里安和海雷丁落在了雪山老人手里，好吧，凭这两人的能量，真的足够发动一艘飞船了。

　　江南惊道：“你抓了尤里安？据我推测，尤里安，也是飞船的宇航员之一啊！你抓他做什么？”

　　“没错，尤里安也是飞船的宇航员，不过，她太心软了！”雪山老人厉声道：“你知道五百年前，尤里安为什么要收复海雷丁，骑着它回到飞船里面吗？那是因为，他担心我启动飞船之后，原之大陆会毁于一旦，所以，他是来阻止我启动飞船回家的！这该死的女人，自己不想回家，还想连累我！”

　　雪山老人怒急道：“更可笑的是，你知道这些年来，尤里安为什么一直在寻找能接他全力一刀的人吗？我告诉，这心软的女人是在想，如果谁能接他全力一刀，那么，这个人的武力就足以与他联手，摧毁飞船的推进器了！”

　　“没错，尤里安，就是再找一个足以和他联手的人！”

　　“于是，五百年前尤里安找到了海雷丁，两人联手回到飞船，要毁掉飞船的推进器，让我永远也无法发动飞船！不过……哼，我早就算准这女人会回来，在飞船里布下了陷阱，结果，他们一进来，哈哈，就被我关进了冰棺，变成了给飞船提供动力的能量块！”

　　江南看了眼安雅，只见这平淡的女人已经有些瘫软了，“小姐是外星人，小姐抓了海雷丁，是为了联手摧毁推进器……老天，这怎么可能！？”

　　不可能吗？

　　相比安雅，江南的承受力要高的多了，他两手摊开，“好吧，我现在没有别的疑问了，就一个！我，凭什么能启动飞船？”

　　“就凭这个！”

　　雪山老人一反手，丢出来一根手杖，“就凭这个，消失万年之后，突然在你身上出现的……备用控制核心！”

　　看到这东西……

　　江南彻底，完全，没有一丝掺假，傻眼了！

　　雪山老人冷笑道：“没错，这就是飞船的备用控制核心，也就是你们常说的‘最神秘的，布鲁尼第七件套装’，罗迪，这东西是卓尔献给我的，而我调查了几百年，终于查了清楚……这东西原本属于你，不过你把他给了矮人族，而精灵内战的时候，矮人族连同这东西，一起被卓尔吃掉了！最终，落在了我的手里！”

　　“好吧，好吧，你不用说了！”

　　江南苦笑着抓起这东西，无比熟练地一按上面的按钮，咔吧，跳出来一柄解剖刀。

　　备用控制核心，或者说，布鲁尼第七套装，竟然是江南的……教父手杖！


第274章 后会无期

　　教父手杖为什么出现在雪山老人手中，已经不需要多说了。

　　当年江南把手杖压给了矮人，卓尔又吃掉了矮人，那自然而然地，手杖就在卓尔的肚子里藏了几百年，而到了最近，卓尔才把手杖送给了雪山老人！

　　甚至江南还能想明白，如果说手杖是飞船的控制核心，那卓尔能帮助鬼蝶晋级的能力也就可以解释了——鬼蝶，原本就是飞船控制核心的产物，那卓尔肚子里藏着备用控制核心，肯定就拥有了改造鬼蝶战士的能力啊！

　　唯一的问题是……

　　这手杖是教父送给江南的，如今，教父还在地球上，他的手杖，怎么成了原之大陆的飞船备用核心！？

　　江南想的脑袋隐隐作痛！

　　“罗迪！”雪山老人大声道：“还犹豫什么，开始吧？”

　　“我，我该怎么做？”

　　江南拿着教父手杖，愕然无语。

　　“看到中央控制台了吗？”雪山老人指着远处的一个仪器台道：“左手边，总共有七十二个插孔，按顺序，用你手掌里的工具，把这七十二个插孔填满！”

　　刹那间，江南明白了，为什么只有自己才能启动飞船！

　　教父手杖的结构无比复杂，总共七十二种工具，其中最简单的几个工具，按动杖头的旋钮就能取出来，但最复杂的几个工具，却需要密码和不同的开启手法！

　　这密码和开机手法，原之大陆上，只有江南才会！

　　也就是说，只有江南才能完全拆解手杖，然后用七十二种工具填满那七十二个插孔！

　　咔吧！

　　江南开始慢慢地拆解手杖……

　　“咳！”一旁，小皇帝突然咳嗽了声，眼神似乎在哀求，“罗迪，别开呀，你启动了飞船，原之大陆可就毁掉了呀！”

　　“路易，你在暗示罗迪，不要他启动飞船，是吗？”

　　雪山老人点破了路易的心思，“没用的，新一代的六欲天使都在这里，我有太多的办法可以操控罗迪了，所以，罗迪，你还是老实一些，给我启动飞船吧！”

　　“不要有什么坏心思，更不要试图控制破坏我的回家计划，不然……”

　　雪山老人在宇航服里取出一个小小的圆球，“看到没有，你身边的吉吉，路易，还有维兰，都被我种植了神经炸弹，只要我一按这个……呵呵！”

　　江南苦笑一声！

　　话说，他虽然抱了破坏起飞的心思，但雪山老人的威胁也真够厉害的，神经炸弹……妈的，江南可以不管小皇帝路易，可以不管死后还能活过来的死灵守护吉吉，可是……他真的不敢不顾及维兰的生死啊！

　　看了眼维兰，江南默默地拆解手杖……

　　转眼的功夫，他已经拆解了七十件工具，填满了七十个插孔，眼看着，飞船的控制台已经闪烁了启动时的淡蓝色光晕，小皇帝忍不住叫了出来，“罗迪，别拆了，我们不怕死，别拆了！”

　　吉吉也道：“主人，人家是你的守护，就算脑袋被炸烂了，也能爬起来呢，大不了，以后不要脑袋就是了……”

　　“哈哈！”

　　雪山老人大笑道：“路易，吉吉，知道我为什么要让你们三个在这里吗？告诉你们，就是为了控制罗迪，罗迪可以不管你路易，不管你吉吉，但是……”看了眼冷漠的维兰，“他舍不得让维兰去死！”

　　这时，江南已经拆下了第七十一种工具，是个剔骨钳。

　　“只要维兰在这里，只要维兰脑中有我的神经炸弹，罗迪，就必须听话！”雪山老人说的无比肯定。

　　——不得不说，他真的算死了江南的脾气，拿维兰的命来威胁，江南真的没有勇气决死一拼！

　　忽然，维兰默默地抬起头，“真的？罗迪还会顾及我的生死？”

　　“怎么，你不信？”雪山老人微微一笑。

　　“不，我信了……”看着江南的样子，维兰点点头，“只是我没有想到，这个负心汉，居然还有顾念我的一天，算了，那我所做的一切……就都值得了！”

　　说完，维兰的脑袋突然一沉！

　　起初还没人在意他这个举动，但片刻的沉默后，小皇帝轻轻一推维兰……

　　咕咚！

　　维兰倒下了！

　　“自杀了？”小皇帝一摸维兰的手腕，“老天，她震碎了自己的心脏……”

　　“快抢救，不，快控制罗迪！”雪山老人只惊讶了半秒钟，立刻做出了最准确的决断。

　　而江南也猛吃一惊，心里狠狠地抽搐了一下，这时候，他已经取出了第七十二件工具，一个小小的摩擦铁珠。

　　想也不想，铁珠丢进了口中！

　　“妈的……”

　　雪山老人狠狠咒骂了一句让人听不懂的话，应该是他的家乡话，然后怒道：“抓住罗迪，开膛破肚，也要把那铁珠拿出来！”

　　这时，江南看了眼维兰的尸体，咬着出血的嘴唇，爆吼了一声，“吉吉，给我断后！”

　　“好嘞！”

　　轰隆！

　　吉吉的脑袋炸开了，他抢在脑中的神经炸弹爆炸之前，自爆了！

　　不过吉吉毕竟是死灵守护，脑袋没有了，一只手冲着雪山老人举起了中指。

　　“妈的，不管吉吉，给我抓罗迪！”雪山老人大吼道：“关门，关闭所有闸门！”

　　轰隆！

　　江南正跑到一扇大门前面，一扇不知名金属闸门就落了下来，但奎龙嘿嘿一笑，“妈，我也是死灵守护，大不了学吉吉，不要脑袋啦！”

　　说着，轰隆一声撞了上去，撞碎了半个身子，但也爆开了闸门。

　　奎龙剩下的半截身子挥了挥手，“妈，平安之后，帮我和吉吉恢复身体呀！”

　　恢复？

　　现在江南连心痛维兰的时间都没有了，哪里还能去想死灵守护！？

　　轰隆，轰隆……十几道闸门纷纷落下！算一算，江南进来时总共看到了十二座闸门，如今闯过一个，奎龙撞开一个，但剩下的十道闸门怎么闯？江南哪里有十条人命，自爆开剩下的闸门？

　　“罗迪，从左面走！”

　　这时，龙王的巨大龙头撞碎了一个闸门，嘿笑道：“我身子大，已经帮你卡住了其余的大门，快走，在雪山老人引爆我的脑袋之前，快走！”

　　江南看都不看龙王，直接顺着龙王卡出来的闸门缝隙冲了出去，“龙王，多谢了！”

　　“别谢我，我龙族的子子孙孙都在原之大陆的阴间，我不能看着飞船起飞，龙族灭绝啊！”

　　这时，安雅一直紧跟在江南身边，大声道：“快，快回去找巴尔曼，然后回阳间，只有回阳间，聚齐江家皇朝的军队，才能躲过雪山老人的追杀！”

　　两个人消失的无影无踪！

　　可是……

　　飞船之内，新一代的六欲天使暴跳如雷，“大人，让，让罗迪给跑了！”

　　雪山老人坐在控制室的椅子上，一语不发。

　　六欲天使来到维兰的尸体旁边，狠狠踢了一脚吉吉，还有小皇帝，“主人，我们这就处死路易，还有外面的龙王……”

　　“不！”

　　雪山老人忽然摇了摇手指，笑道：“为什么要杀他们？宇宙飞行的第一法则，就是永远要准备第二套方案。如今罗迪虽然跑了，但我的第二方案也已经启动了，就留下他们的命，让他们亲眼看一看，我是如何让飞船起飞的！”

　　第二套方案？

　　六欲天使都怔了怔。

　　“你们不觉得奇怪吗？”雪山老人笑道：“焚天火凤也是飞船产物，也受我控制，可为什么，我一直没有动用她？”

　　“焚天火凤，你不要让我失望哦！”

　　……

　　经过一段漫长的隧道穿梭，江南眼前一亮，终于来到了出发时的自然协会总部！

　　可是……

　　废墟，眼前只有一片看不到边的废墟！

　　“这……”江南看了看安雅，“我们离开不过半个多小时，怎么……”

　　“我也不明白……”安雅也怔住了。

　　咚！

　　一块碎石被人从下面推开，几乎是血人一样的汤姆站了起来，苦笑道：“罗迪，你成功了？”

　　“汤姆，发生什么了？”江南赶忙过去抢救。

　　“先别管我，我死不了！”汤姆喘着粗气道：“听我说……素素就是新月尊，你走之后，素素出面，平息了江家皇朝和自然协会的恩怨……妈的，你先别管素素的身份了，听我说，明白吗？”汤姆气急败坏地大吼，“就在素素出面不久，焚天火凤，万年前就拥有‘图腾’之力的焚天火凤出现了，一出手，就战败了我，摧毁了自然协会总部！”

　　“自然协会总部毁掉，便毁掉吧，可是，你仔细回忆一下……”汤姆大声道：“布鲁尼圣衣，罗浮台，天命龟甲，战魂权杖，精灵之泪，这五件东西可都在附近，他们全都落入了焚天火凤手中！”

　　“焚天火凤是雪山老人的飞船产物，也算是雪山老人的打手……老天……”

　　江南突然意识到，“算上小皇帝手中的天剑重楼，那雪山老人……岂不是已经聚齐了布鲁尼六件套装！？”

　　雪山老人说过，启动飞船只有两个办法，第一，就是聚齐布鲁尼的前六件套装，也就是飞船的控制仪和能量块！

　　第二，当第一条达不到的时候，才用江南的教父手杖，勉强充当备用设备！

　　也就是说，雪山老人，已经达成了启动飞船的最完美条件！

　　轰隆隆……

　　大地突然颤抖起来，一个声音传遍三界，“罗迪，我回家了，原本你是有机会跟我一起走的，不过你放弃了，那么……我们后会无期！”


第275章 大结局

　　一切，都已经终结了吗？

　　雪山老人启动了飞船，带走了原之大陆的‘根’，似乎真的已经结束了。

　　但汤姆大吼道：“罗迪，别发愣了，艾丽莎姨母一看布鲁尼套装被抢走了，立刻说，飞船从启动到离开这一个宇宙位面，至少需要十个小时，我们还有机会，快跟我去人间，帮忙阻止飞船升空！”

　　“我们怎么去人间？”江南有些迟钝地问。

　　“轮回大炮，姨母可以用轮回大炮撕开阴阳通道！”

　　“好吧，就算我们去了人间，又有什么办法，可以追上飞船，摧毁它？”

　　江南看起来更加迟钝了，“汤姆，雪山老人说过，想要摧毁飞船的推进器，让飞船留下，起码也要两个尤里安的实力呀，可如今，尤里安和海雷丁……天底下，没有人能摧毁飞船的推进器！”

　　“我也不知道，但姨母说他有办法就是了！安雅，帮我拉着罗迪，快走！”

　　……

　　半个阴时之后，江南回到了阳间。

　　昔日的精灵森林，如今的一水江山城古迹，江家皇朝的军队已经在古迹附近严阵以待，黑压压的死灵军队一眼看不到边，如同摧毁一切的恐怖恶魔。

　　可是就在天空中……

　　一艘银色的飞船正在缓缓驶入天外混沌，上面还能传来雪山老人嘲讽的笑声。

　　面对飞去天外混沌的飞船，江家的死灵就算有一百万，一千万，一个亿，也没有用处啊！

　　“轮回炮，全部瞄准雪山老人的飞船！”

　　一个江家将领站在高台上，双目赤红地盯着飞船，大吼道：“打下来，必须把他打下来，不然我们的父母，妻妾，儿女，就都没有活路了！”

　　事关每一个人的生死，江家的将领们也都陷入了疯狂，轰，轰，轰，连续十几炮之后，眼看飞船安然无恙，一个将领大吼道：“格老子的，我刚接收了自然协会的自爆炸弹，把我送上天，跟他同归于尽算了！”

　　“没用的，世上，除非能出现两个尤里安，不然没有人可以阻拦飞船……”

　　艾丽莎颓然坐在军阵中央，“唉，算了这么多年，还是没有算计过雪山老人啊！海稼轩，你做什么去了？”

　　突然发现，没有随军前往阴间，方才失踪了片刻的海稼轩，突然出现在不远处的山口。

　　“太后！”海稼轩平淡的如同一个钓鱼老人，微笑道：“海稼轩，是给雪山老人准备礼物去了……”

　　说着，他指了指远处的一水江山城古迹，“奉老太后之命，历时五百年，艾泽拉斯医学院终于建造完毕，请太后检阅！这，算是我送给雪山老人的第一件礼物！”

　　“艾泽拉斯医学院！？完工了！？”

　　艾丽莎眼睛一亮，“哈哈，机会，我们还有机会留下雪山老人，马上准备敢死队，阻拦雪山老人！”

　　“姨母，你有办法阻止雪山老人？”

　　划破虚空，汤姆和江南出现在艾丽莎身边。

　　不过这时候没有人还有心情叙旧了，艾丽莎连连点头，“罗迪，如今雪山老人的飞船虽然飞走了，但是姨母告诉你，当年雪山老人为了回家，曾经试图制造过几艘小型飞船，姨母是六欲天使之首，就掌握了一种飞船的制造方法……哈哈，艾泽拉斯医学院，就是一艘小型飞船！”

　　江南的反应还是非常的迟钝……

　　“唔，那么我去吧！”

　　“陛下？”将领们怔住了，赶忙道：“陛下，如今江家皇朝战将过万，不需要您去亲自……”

　　“是，我有上将过万，甚至还有汤姆这个兄弟，可是……”江南慢吞吞地指了指众人，“可是，汤姆重伤，我是剩下的人中最强的了……我不去，谁去！？”

　　说着，江南慢悠悠的，似乎一点都不着急的走向了医学院的方向。

　　“海稼轩，送我去追雪山老人吧！”

　　“陛下不忙！”

　　海稼轩微微一笑，“我还有第二件礼物，送给陛下，也算是送给雪山老人！出来吧！”

　　随着雪山老人的声音，他背后闪出一个胖乎乎，圆滚滚的大圆球，正是……兽化心脏，奶瓶！

　　“陛下，方才那段时间，海稼轩拆解了巨木卓尔，从它的身体里得到了黑斯廷，也知道您和他共用一个心脏的秘密……呵呵，如今，黑斯廷已经被我泯灭，他的力量，全部都转移给您了！”

　　“陛下，如今您就是开天辟地的第一个死灵，死灵老祖，只要您与兽化心脏融合，就能拥有更胜黑斯廷的力量！”

　　“唔，多谢了！”

　　江南还是那样的心不在焉，招招手，把奶瓶收进了身体！

　　甚至，他连黑斯廷为什么得到奶瓶，兽化心脏是如何帮他分流黑斯廷的力量的原因，都没有去问。

　　真是怪了！其他人都怪异地看着江南。

　　“另外……”

　　海稼轩淡淡地看了眼安雅，“陛下，您要去，还请带上安雅……至于这里面的原因，呵呵，海稼轩方才搜集了阴主的记忆，知道了一个小秘密……您带上安雅，等下，自然就会明白了！这，算是我送给雪山老人的第三件礼物！”

　　“海稼轩，你还是喜欢玩儿神秘呀！”

　　江南笑了笑，招呼道：“安雅，跟我走一趟，怎样？”

　　……

　　飞船之上！

　　吉吉的身子在慢慢地爬动，小皇帝蹲在旮旯，唉声叹气，龙王也被捆绑起来。

　　雪山老人瞧着这些人，哈哈大笑，“怎样？没想到吧，我还有焚天火凤这张王牌，如今飞船已经起飞了，我倒要看一看，谁还能阻拦我回家！”

　　他身边站着一个全身火红的女人，淡淡一笑，“师尊，看来你要失望了，还真的有人能阻拦您！”

　　“哦？”

　　女人指了指操控室的一个屏幕，“又有一艘飞船追上来了！”

　　雪山老人猛冲过去一看，只见一艘小小的，飞梭型的飞船正光电一般追来，犹如一颗子弹，马上就要射入飞船的身体里面了！

　　“还有一艘飞船？这……”

　　雪山老人想了想，哼道：“我明白了，是当年流落在老六欲天使手中的小飞船，不要紧，开启攻击系统，把他击沉！”

　　这时，雪山老人的飞船已经进入了天外混沌，行驶在茫茫无边的外太空。

　　而江南和安雅躲在小飞船里面，正在全速追击，不过，让安雅奇怪的是，江南竟然还是一副心不在焉的样子，忍不住道：“罗迪，大战在即，你……”

　　“唔，不用管我，我在想些事情！”江南耷拉着脑袋。

　　“安雅不敢打扰先生，只是……”安雅指了指前面的雪山老人飞船，“只是雪山老人的飞船探出一个圆筒，安雅自忖，应该是某种攻击武器，请先生赶快决断！”

　　“攻击武器……”

　　“唔！”江南点点头，“海稼轩说过，左面的控制台上有一个红色按钮，按住他，可以突然加速，冲进雪山老人的飞船……好吧，你去按一下吧！”

　　安雅怔了怔，这都什么时候了，罗迪居然还有心情想别的？

　　她走上前去，按下了红色的按钮……

　　嗖！

　　几乎是同一时间，雪山老人的飞船射出一道死光，而江南的飞船也突然加速，贴着死光，飞梭般的船身刺入了雪山老人的飞船里面！

　　轰隆！

　　两艘飞船都震动起来！

　　“进来了！？”大飞船中，雪山老人冷笑一声，“想必是这些年来，老六欲天使改进了这艘小飞船吧？不要紧，如今已经进入‘滑翔飞行’模式，不需要太多的‘动力’，火凤，你陪我在这里主持大局，放能量块中的黄金鬼蝶出来……让黄金鬼蝶却杀黄金鬼蝶！”

　　……

　　另一面，江南和安雅从小飞船里出来，钻进了大飞船里的一个内部仓库。

　　“罗迪，我们马上去找推进器，想办法毁了他！”安雅焦急道。

　　“想毁掉飞船？”

　　一声怪笑传来，五百年前见过一面的黄金鬼蝶拦住了两人的去路。

　　“唔，黄金鬼蝶！”江南慢吞吞地招呼，“五百年前，你和我师傅鬼天使一道去了阴间，想必，这也是雪山老人的阴谋，想抓我师父去做飞船能量块，是吧？”

　　黄金鬼蝶点点头，“你很聪明，不过聪明人都是活不久的……”

　　“真的吗？”

　　江南笑了笑，还是一样的迟钝，“这要打过才知道！”

　　“那就打吧！”

　　黄金鬼蝶一闪身就出现在江南面前，自然……也看到了安雅！

　　五百年前的那一站，黄金鬼蝶没有看到隐藏在乱军中的安雅，到如今，一看安雅的样子……

　　“蕾，蕾娜！？”

　　黄金鬼蝶突然怔住了！

　　蕾娜！

　　听了这个名字，安雅并没有太大的反应，而江南……

　　“呵呵，海稼轩呀海稼轩，你这老鬼，太狡猾了！”

　　江南突然笑了起来，他完全明白海稼轩的‘第三件礼物’是什么了。笑道：“黄金鬼蝶，安雅是蕾娜的转世，你万年生命中，唯一爱过的女人……好吧，现在安雅要阻止雪山老人，你，是帮安雅，还是帮雪山老人？”

　　黄金鬼蝶呆在了原地，一动不动！

　　“如果你不说话，我可就走了啊！”

　　江南笑眯眯地推开了仓库的大门。

　　“站住！”

　　黄金鬼蝶低着头，突然一声大喊，然后，他叹了口气，“出门后往左拐，第三道闸门后面……就是飞船的推进器！”

　　“多谢！”江南走了出去，冲着呆立的安雅摆摆手，“安雅，你不准备跟我走了吗？”

　　安雅迟疑片刻，慢慢跟上了江南。

　　她这一走不要紧，黄金鬼蝶也老老实实地跟了上来！

　　——海稼轩已经算死了，只要蕾娜转世出现，黄金鬼蝶就会立刻叛变！

　　“罗迪，我帮你去对付雪山老人！”黄金鬼蝶跟在江南后面，神色焦急，“不过你既然能招来蕾娜转世，那你回答我一个问题，当年，我和蕾娜的孩子，那个魔鬼之子……”

　　“现在不是聊这个的时候吧？”

　　一听黄金鬼蝶提这个话题，江南马上敷衍，因为……赫格拉姆都死了好多年了，现在所有的迹象都表明，罗迪，才是黄金鬼蝶和蕾娜的儿子！

　　可是，江南现在能当场认亲，叫蕾娜和黄金鬼蝶一声父母吗？

　　屁！

　　所以江南直接没提这个话题。

　　说话间，三人来到了第三号闸门前面，黄金鬼蝶上前一开门……

　　“鬼蝶，你好，你真好，为了一个女人，你居然背叛我！”

　　雪山老人和焚天火凤就站在门口！

　　“背叛你？雪山，我不过是你制造出来的工具，如今，工具有了感情，不想听你的了，你又能怎样？”黄金鬼蝶一看雪山老人，恢复了邪里邪气的态度，怪笑道：“要怪，就怪你太信任我，没给我种下神经炸弹吧！”

　　“或者，你也可以埋怨海稼轩，不是那老鬼送来蕾娜，我也不至于反叛你，不是么？”

　　黄金鬼蝶邪邪一笑，“罗迪，焚天火凤交给我了，其他的……就看你自己的了！”

　　说着，他冲上前去，巨大的鬼蝶翅膀，一只卷起了焚天火凤，一只保护起了安雅，两人冲破飞船外壳，战在了天外混沌。

　　至此，推进器的门前，只剩下了雪山老人和江南。

　　“呼……”

　　雪山老人长呼了一口气，平息下黄金鬼蝶背叛后的愤怒心情，笑道：“罗迪，你的运气不错，居然还能追杀上来！好吧，我承认，为了保证飞船的降落动力，我不能再动用其他的‘能量块’了。现在，你面前只剩下了我一个敌人……”

　　“我背后，就是推进器，只要你摧毁了他，一切就都结束了！”

　　“可是！”雪山老人微微一笑，竟然让开了一条道路，自信大笑，“我给你机会，不过罗迪，凭你，有本事摧毁飞船的推进器吗？你有两个尤里安的实力吗？”

　　江南打眼一看，推进器是一个两层楼高的巨大水晶球。水晶球外面笼罩着一层淡紫色的光芒。

　　毫无疑问，这光芒就是保护罩，没有两个尤里安的力量，否则就不能破坏的保护罩！

　　“雪山，你真的给我机会？”

　　江南还是从刚才开始的那副懒羊羊姿态，慢吞吞靠近保护罩，“好吧，我试一试，不过，你可不要后悔哦！”

　　说着，江南缓缓伸出双手，“刀工，第七层，创！”

　　“第七层刀工？”

　　雪山老人懵了！

　　原来，刚才江南将身恍惚，心不在焉，就是在思索刀工的第七层境界！

　　就在维兰自杀的那一刻，江南的心跳就停止了，后来，雪山老人启动飞船，灭世危机来临。江南更是以为一切都到了终结！

　　终结了吗……

　　突然，他想到了刀工第七层的钥匙，那个空荡荡的匣子。

　　凭空创造一朵紫色的玫瑰花！

　　这刀工的第七层看起来毫无道理，可是，第七层的真相是……刀法到了究极境界，天地之间，已经不需要刀，也不需要食材了，凭江南的一点意念，虚空可以是刀，虚空可以是食材，虚空之中，也能创造出一朵紫色的玫瑰花！

　　这就是刀工第七层……

　　天地，任其宰割，万物，凭其创造！

　　说话间，只见江南的双手指尖一点那淡紫色的光照，“说实话，我没有能力破坏这个光照，可是，我可以在里面创造几朵玫瑰花，炸掉你的推进器，不是么？”

　　一朵玫瑰花在保护罩里面成型，然后是第二朵，第三朵……

　　数不清的玫瑰花笼罩了推进器！

　　“不！”

　　雪山老人扑到了江南身上，哀求道：“罗迪，现在我们都在天外混沌，你炸了推进器，我们就成了宇宙尘埃，谁也不可能回家的啊！”

　　“可是，这样一来，飞船也留在了原之大陆的宇宙位面，原之大陆，也保住了，不是么？”

　　江南笑了笑，“我亲妈一样的姨母，我妹妹，我兄弟，他们都在原之大陆，能保住他们，值了……雪山，这次上来，我本来就没打算回去啊！”

　　轰隆！

　　飞船的推进器炸开了！

　　只见无尽的星空之中，一团淡紫色的光芒绽放，如恒星爆裂，刺目耀眼！

　　然后，巨大的飞船摇晃了一阵，飞船底部粉碎了，变成了宇宙漂浮物，而江南出现在完好的飞船上部外壳附近，他被巨大的爆炸冲击波带动，渐渐飞向远方。

　　“黄金鬼蝶，打败火凤之后，送飞船回大陆！”江南喝道。

　　“那你呢？”正在外面交战的鬼蝶道。

　　“我？这么强大的冲击波，好吧，我不知道会被冲击到哪里去呢，说不定，我能遇上自我放逐的布鲁尼？”江南淡淡一笑。

　　“罗迪，你他妈的混蛋！”

　　这时，雪山老人还挂在江南身上，两人一道飞向了无尽的宇宙尽头……

　　……

　　……

　　……

　　十年后，原之大陆！

　　“圣尊罗迪，雕塑落成仪式，开始！”

　　一水江山城的城心，随着海稼轩的一声大喝，高达千米的塑像从地下缓缓升起，正是江南的样子。

　　万民欢声雷动！

　　但是，远处的几个军人却是笑不出来，领头的萨默尔叹了口气，“十年了，陛下已经失踪十年了……怕是回不来了！”

　　军人们都低下了头……

　　不远处的宫殿里面，素素推着艾丽莎的轮椅，悄声问，“妈，哥哥失踪十年，尤里安，鬼天使，黄金鬼蝶，安雅，这些人都已经找回来了，可是哥哥……”

　　“你哥哥没回来，你怕他永远没回来，是吗？”

　　艾丽莎古怪的笑着，“谁说罗迪不会回来了？放心，嘻嘻，我的罗迪不会失踪的！”

　　素素叹了口气，还当艾丽莎疯病发作。

　　不想艾丽莎却神色郑重，和声一叹，“素素，妈给你讲个故事吧！”

　　“您说。”

　　“那是好久好久以前了……”

　　某一天，我从一个水槽里走了出来，旁边一个白胡子老头告诉我说，我叫艾丽莎，六欲天使之首，炽天使！

　　而那白胡子老头叫柳星河，是雪山老人！

　　雪山老人说，我是他制造出来的战斗工具，而我的使命，就是帮他回家——另一个宇宙位面中，一颗叫做‘索拉苦撒’的星球。

　　与我一道出现的，还有五个人，也就是另外五位天使。起初，我们老老实实听从雪山老人的命令，执行他的每一句话……

　　可是有一天，布鲁尼来到了起源之地，他带走了飞船的控制器和能量块，还有备用控制核心。布鲁尼说，他要对付一个名叫凯撒罗的人，仅有这些东西还不够，他，还请我们出手帮忙。

　　当时雪山老人不在，我们对外面的世界也感到好奇，就跟随布鲁尼走出了飞船……

　　呵，外面的世界，真的很精彩！

　　我们和布鲁尼联手，击败了凯撒罗，但是凯撒罗太强了！为了让他永远消失，布鲁尼利用飞船的控制核心，把他封印在了自己的身体里，然后——自我放逐！

　　布鲁尼自我放逐了，但是，我们六欲天使也被外面的世界吸引了，我们真的不想再回到那个充满了器械味道的飞船里面……

　　于是，我们背叛了雪山老人！

　　背叛雪山老人之后，我们在大陆上隐姓埋名，做起了一项更有意义的工作。

　　布鲁尼不是自我放逐了吗？

　　我们，就要把布鲁尼找回来！

　　至于怎样找回布鲁尼……

　　呵呵，我们有一整套的计划——第一步，因为布鲁尼的身体里封印着凯撒罗，所以，我们只能找回布鲁尼的灵魂，而不能找回她的身体，所以，我们给布鲁尼准备了一具新身体……

　　素素，你知道这具新身体是从哪里来的吗？

　　说到这里，艾丽莎怪异地笑了。

　　“妈，我哪里知道呀！”素素也笑了。

　　“呵呵，如果我不告诉你，你真的一辈子也别想猜到！”艾丽莎小声道：“当年和雪山老人一道降落的飞船驾驶员，不是死掉好多吗？于是，我们就偷了其中的一具骸骨！”

　　“什么？”

　　“是的，我们偷了一具飞船驾驶员的身体！”艾丽莎笑道：“那尸体是个小丫头，我把她埋在了太阳城的朗努基斯山里面，并且以朗努基斯山做基地，准备迎接布鲁尼的灵魂回来……

　　可不成想，这个计划被雪山老人知道了，他要惩罚我们的背叛，于是拼了命的阻拦我们的召回布鲁尼。

　　没多久，雪山老人就找到了朗努基斯山，并炸毁了那具尸体……

　　后来，这具尸体的血肉化作黄金土，滋润了太阳城的土地，而他的骨骼，则留在了朗努基斯山里面。

　　呵呵，这就是你哥哥的第一守护，扎克的来历！”

　　“妈，这跟哥哥失踪，有什么关系？”素素不解道。

　　“关系大了，你知道你哥哥罗迪的来历吗？”

　　艾丽莎大笑道：“当年黄金鬼蝶和蕾娜相恋，生下一个孩子，被龙铎抛在了大流河……”

　　当时，我正好被雪山老人追杀，路过大流河，就捡起了这个孩子！而且我知道，这孩子是黄金鬼蝶的后代，是融合了飞船科技和图腾力量的完美身体！

　　所以，我打算，用这孩子的身躯，再次进行帮助布鲁尼回归的计划！

　　更详细点就是：我要把这孩子的身体做基础，用黄金土慢慢培养，然后某一天，让布鲁尼的灵魂，通过这孩子的身体，回到人间！

　　素素，这孩子，就是你的哥哥，罗迪！

　　素素惊讶道：“妈，罗迪哥哥，只是你的一个……工具！”

　　“是的，罗迪，是我帮布鲁尼回归的工具，不过……他也是我的亲孩子，我从没有想过害他！”艾丽莎苦笑道。

　　素素不明白了：艾丽莎明明要用罗迪的身躯，容纳布鲁尼的灵魂，那毫无疑问，一旦布鲁尼回归，罗迪就得让出身体……这，还不算是害江南吗？

　　看出了素素的疑问，艾丽莎哈哈大笑，“素素呀，你不懂，你真的不懂！”

　　“妈妈这样告诉你吧，真正的罗迪，早就死了！现在罗迪身躯的灵魂，明着是一个来自地球的灵魂，叫江南……”

　　“可是……”

　　“你知道江南的前生……”

　　“是谁吗？”

　　艾丽莎的表情有几分诡异，“布鲁尼，早就回来了！”

　　……

　　飘荡！

　　无休止的飘荡！

　　江南和雪山老人你抓着我，我抓着你，在宇宙中飘荡了不知多久。

　　终于，前面出现了一点亮光。

　　“快，快进去，那是位面通道！”雪山老人大吼道：“不管通道另一面是什么，我们都得冲进去，不然我们还不知道要飘荡到什么时候啊！”

　　“唔，知道了！”

　　江南奋力向前，终于穿过了那个位面通道。

　　然后……

　　坠落！

　　咚，咚！

　　江南和雪山老人摔在了一片冰冷的地面上。

　　只听有人大叫，“看，快看，天上掉下来两个人！”

　　“老天，你看他们穿的衣服，是中世纪的，拍戏吗？”

　　江南迷迷糊糊地抬起头，只见一片高楼大厦，车水马龙，而自己躺在一条马路上，对面是一家咖啡屋——星巴克咖啡屋！

　　再看附近，埃菲尔铁塔就在不远处，人们说着法语……

　　江南教学的巴黎医科大学，也在视线之内……

　　而一个路人的手表上显示的时间是，江南离开地球之后的第四个小时！

　　“老天，我回家了！？”

　　江南好笑地看着发傻的雪山老人，好嘛，雪山老人没回家，自己却是回来了！

　　“这，这是什么地方？”雪山老人惊恐道。

　　“唔，我倒是可以告诉你，不过……”江南笑了笑，“不过在这之前……你要遭些罪呢！”

　　说着，江南突然出手，废掉了雪山老人的一身图腾之力！

　　“你，你想干什么？”雪山老人惊道。

　　“没什么，你马上就会知道了……”

　　这时，早有警察赶来，江南举手大叫道：“亲爱的警察先生，我是巴黎医科大学的教授，江南，我以医学教授的身份证明，这老家伙是个精神病，马上把他送到巴黎医科大学，我的实验室去，赶紧的！”

　　“江教授，真的是您！？”

　　警察在报纸上看到过江南的照片，知道他是德高望重的医学教授。

　　于是想也不想，抓起雪山老人就送进了警车。

　　江南也坐进了警车里面，拍了拍雪山老人的脸蛋，“欢迎来到地球，这里是我的地盘，我做主！”

　　警车驶入了巴黎医科大学的实验室。

　　轻车熟路的推开大门！

　　“呼！”

　　长长的呼吸了一口实验室里熟悉的福尔马林味道，江南关上门，“好了，雪山老人，从今天起，你就是我的实验品了！”

　　“你回来了？”

　　突然，实验室里响起一个冰冷的声音。

　　一个个子奇高，容貌粗狂的老人从阴影里走了出来。

　　“教父？”江南大喜，这人正是送他手杖的教父，给他第二次生命的干爹！

　　“凯！！！！！”

　　雪山老人却瞪大了眼睛，都快瞪圆了眼睛，“凯撒罗！？”

　　原之大陆，亘古第一战神，凯撒罗！

　　“凯撒罗？”江南也懵了，“教父，你……”

　　“别叫我教父了，怎么，去了一趟原之大陆，你还没有找回前世的记忆吗？”凯撒罗拍了拍江南的肩膀，笑道：“我的老朋友，布鲁尼！？”

　　布鲁尼，随着这一声呼唤，江南脑子里‘嗡’的一声。

　　“布鲁尼……”

　　“是的，布鲁尼！”凯撒罗哈哈大笑，“想起来没有？你把我封印在身体里，漂浮万年，我们从敌人成了朋友，你没有了杀我的心思，我也没有了对力量的追求，后来，我们一道来到了地球？”

　　“还没有想起来？那好，我再给你点提示！”

　　“来到地球之后，我们就商定，要想办法回原之大陆……你说，六欲天使一定会在原之大陆给你打造一具身体，迎回你的灵魂，所以，你不断的体验死亡，希望在死亡的刹那，灵魂被六欲天使们给接引回去？”

　　凯撒罗摇摇头，“好吧，我再告诉你更多！”

　　“有了回归原之大陆的心思之后，你体验了二十几次死亡，却一直没有被接引回去，而我也帮你转世了二十几次……终于到了这一世，你变成了江南，手持教父手杖，在车祸的瞬间回去了……”

　　凯撒罗叹了口气，“还没想起来？那我再告诉你，在原之大陆的时候，是不是有人告诉你，一旦你练成了刀工第七层境界，就要去一次帝国烹饪学院？”

　　“布鲁尼，帝国烹饪学院和另外两大图腾圣地，其实都是你留在原之大陆的‘定位仪’，只等你用刀工第七层启动这些定位仪，就可以把我也一道带回原之大陆，现在，你明白了吗？”

　　“不用说了，好吧，好吧……凯撒罗，我的老友！”

　　‘江南’终于笑了出来，“那还等什么？我已经有了第七层刀工，也感应到了定位仪的位置，那么……我们回家？”

　　“回家？”凯撒罗笑了笑。

　　“回家！！！！”

　　～全书完～

