

《华夏僵尸》

作者：华夏僵尸


内容简介

　　僵尸，集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……

　　……含冤被杀的青年叶飘零，被仇人抛尸养尸地，临死一刻获神秘之音相助，化为僵尸手刃仇人，却被卷入一场数个文明、数个世界的阴谋大战中……

　　……不老、不死、不灭，嗜血无尽，惟我独尊！

　　……屠神、灭魂、嗜人，大凶之物，谁人敢拦！


作品相关


修者等级简介

　　武者等级：体武、意武、神武、龙武、天武（破虚空）真武……

　　僵尸等级：白僵、黑僵、跳僵、飞僵、旱魃（传说）尸魔帝君……

　　道家等级：筑基、养气、凝华、结丹、元婴（破虚空）分神、合体……

　　魔法等级：见习、准魔、高级、大魔、魔导（破虚空）魔宗、魔祖……

　　吸血等级：仆人、男爵、子爵、侯爵、公爵（破虚空）领主、长老、亲王、（传说之境：血天使）

　　斗士等级：赤剑、橙剑、黄剑、绿剑、青剑、蓝剑、紫剑（破虚空）银剑、金剑……


正文


第一章 化尸

　　尸者，天地之大凶也，四方术士擒之，杀之。

　　东方僵尸，威震六合八荒，名扬天地四宇，无人敢挡，无人敢拦。不死不灭，以人之精血为食，祸乱人间，未填下正士之公敌。

　　自上古神魔之战，黄帝之女因中诅咒而化僵尸女魃，追随父亲四处征战，后为东方公认的第一尸祖，后又有将臣、赢勾、后卿，僵尸四大尸祖齐聚，在世间开始扬名。

　　可就是这些威不可挡的四大尸祖，在众神沉睡后却莫名失踪，紧接着人间僵尸大遭擒杀，茅山术士与蜀山道者自此成为尸族之死敌……

　　在一处无名荒山之中，一名大汉将手中的钢刀刺穿了面前这名青年的胸膛，看着青年愈加涣散的眼神，大汉脸上露出了一阵狞笑：“叶飘零，天要灭你，谁也没有办法，惹了知县大人，你就是自己找死。”说着一脚便将叶飘零踹下了山崖，冷冷一笑转身而去。

　　听着从耳旁刮过的猎猎寒风，叶飘零吃力的睁开双眼，看着从自己胸膛淌出的鲜血在空中肆意挥洒，犹如片片在秋风中飘落的枫叶，在阵阵抖动中脱离了自己的视线，看来自己真的要死了……

　　叶飘零本是一名小小的普通老百姓，因为当地的知县强收税款，而且逼死了自己的亲妹妹，叶飘零至亲还记得自己妹妹跳河的那一瞬间，看着自己妹妹被滚滚江水淹没时，叶飘零的心如刀绞一般的痛楚，而那知县只是啐了口唾沫，说道：“哎呀，这丫头性子还真烈，本老爷一点便宜还没捞着呢，真是……”

　　叶飘零气不过便冲上去准备杀了那知县，岂料被众侍卫抓住，被按了一个“妄杀朝廷命官”的罪名扔进死牢，谁知只关了一天便被这样秘密处决了，想起自己家中那已年过七旬的老奶奶，叶飘零眼中便滑过一丝晶莹，随后只觉身子一震，便失去了直觉……

　　“你想报仇吗？叶飘零，我可以给你力量。”一阵幽幽女音将已掉入死亡深渊的叶飘零拉了回来。

　　叶飘零吃力的想要睁开双眼，但是无论自己如何努力也是枉然，心中不免一阵惊慌，颤声道：“你……你是谁？”

　　“呵呵，我是想帮助你的，我可以给你重生的力量，让你去报仇雪恨，你可愿意？”声音中透出一股浓浓的诱惑。

　　“我愿意！我愿意！”叶飘零激动道：“给我重生的力量！我还不想死，给我力量。”

　　“你将化为僵尸，万人唾弃的僵尸，得不到情与爱，伴随你的只有冰冷与黑暗，还有就是世间所有术士无休止的追杀，这样，你也愿意吗？”声音继续说道：“你将成为尸族的追随者，一切为尸族而战，你还愿意吗？”

　　叶飘零听到“僵尸”二字便迟疑了，忽然问道：“你为什么会找到我？”

　　声音笑道：“这个你现在不用知道，现在你只需告诉我，愿意还是不愿意？”

　　“僵尸……”叶飘零喃喃自语一声，静静思忖了好久才下定决心说道：“好！我愿意！只要我能报仇！我愿意化为僵尸。”

　　“这就对了，从今以后，你就是一只僵尸了，一只见不得阳光的可怜僵尸，我会赋予你神识和假体，让你在人间可以多层保护，但本质上，你依然是僵尸，前三天我会给你强横的力量，但是三天后你就是一个普通的僵尸，需要不断的修炼，唯一特殊的就是，你拥有神识和假体，现在，你可以开始你的新命运了，我会一直帮助你的，望好自为之。”声音渐渐远去。

　　“哎！这位神仙，可以告诉我您的大名吗？”一见对方要走，叶飘零连忙急急叫出声来。

　　“我不是什么神仙，以后你会知道我的。”

　　叶飘零正欲再言，却身子一凉再次失去了知觉……

　　等到叶飘零再次苏醒时已是深夜，虫儿们在自己身边窃窃私语着，几只土狼在自己周围徘徊就是不敢上前，一见叶飘零突然坐起身来吓的悲叫一声，纷纷扭头窜进树林。

　　叶飘零低头看了看自己胸口，伤口已经凝结为痂，又看了看双手，除了异常苍白外并没有什么异常，“我……现在就算是僵尸了吗？”叶飘零喃喃说着，心中不由一酸，自己已经不是人了，而是一只人人唾弃的僵尸。

　　可恶的李世道，枉你为一介朝廷命官，不为百姓净为财色以至于草菅人命、滥杀无辜，这样的知县，不要也罢，今日就是你的死期！

　　还有潘虎，你为虎作伥，杀我于荒山之中，平日鱼肉乡里，欺行霸市，你这种人，地狱的大门也会为你敞开，今晚就将你一块送进死亡深渊！

　　叶飘零这样想着，眼中凶光大盛，起身向山外走去，全然不知自己之前躺着的地方已经是一片焦黑。

　　“夜过三更，小心火烛。”巡夜人那有气无力的声音在街巷之间四处回荡，因为夜的死寂，反而衬托出他声音的有力。

　　叶飘零站在屋顶冷冷看着下面的巡夜人，内心深处竟涌出一股嗜血的渴望，他知道僵尸是以人之精血为食的，只要在僵尸力量耗尽之际，这种渴望会越来越强，现在自己的这种心理反应，只是僵尸的本性罢了。

　　叶飘零，这不是你要报复的对象，你要忍住！叶飘零在心中不断告诫着自己，将视线硬是从那巡夜人的脖子上拉了回来，抬眼环视了一下四周，纵身向知县府的方向跃去。

　　听到身后有动静，那巡夜人好奇的扭头望去，身后却空空如也，不由摇了摇头，又打着梆子向前走去，殊不知自己再不知不觉中已在鬼门关前转悠了一圈。

　　叶飘零落在知县府的屋顶，听着屋内传出李世道的淫笑声和一名女子的娇叫，叶飘零的嘴唇缓缓突出了四颗獠牙，十指的指甲也快速变的尖利无比。

　　纵身一跃，叶飘零落到了屋前的地面上，看着窗户上摇曳的烛光，叶飘零喉间传出了阵阵低吼，缓缓的举起双手，只听“嘭”的一声闷响，房门在叶飘零的双爪之间变得粉碎。

　　“谁！”留着一撮小胡子的李世道赤身裸体的从床上蹦了起来，当看清叶飘零的第一眼时吓得大叫一声，双腿一软便跌坐在地，床上的女子看见叶飘零直接“嘤”的一声晕了过去。

　　叶飘零瞥了一眼晕死过去的女子，又缓缓看向了磕头如捣蒜的李世道，李世道此刻看也不敢看叶飘零，只是不断的磕着头颤声道：“冤有头债有主，不是我杀的你啊，你别来找我啊，你放过我吧，求求你了，放过我吧……”

　　叶飘零双眼不带丝毫感情的看着李世道，又想起了他平日的所作所为和自己妹妹惨死的一幕，不由心中杀意大盛，从喉间挤出沉闷的声音说道：“我的确不是你亲手杀的，是你买通潘虎杀的，呵呵，只不过天不灭我，让我成为僵尸前来报仇，你就认命吧。”

　　一听“僵尸”，李世道顿时如同一摊烂泥瘫软在地，一股腥臊味便从两腿之间传了出来，见叶飘零缓缓举起双臂，李世道终于鼓起了所有的力量大喊出声：“来人啊！快来人！”

　　叶飘零眼中凶光大盛，沉声道：“谁也救不了你，放心，潘虎很快就会去陪你！”说着双爪一伸，李世道便被一股巨力吸了过去，叶飘零的双爪如同两把利剑贯穿了李世道的胸膛，鲜血顿时如决堤一般喷溅而出，闻到腥味，叶飘零再也忍不住内心深处对鲜血的渴望，一口便死死咬在了李世道的脖颈上，尽情享受着鲜血带给自己的快感，而李世道的身体在颤抖中渐渐变得冰凉，吸光了李世道的精血后，叶飘零仰天长吼一声，只震得屋顶掉下块块瓦砾碎石……

　　第二天一大早，灵户县便发现了两具死尸，都是被吸尽精血而亡，经过身份鉴定，一人是灵户县知县，一人是当地有名的混混潘虎，当地人从尸体的死亡迹象来看，心知是僵尸所为，于是当天便将这两具尸体焚烧，免得再化为僵尸害人。

　　这件事很快就传开了，毕竟死的是朝廷命官啊，事过三日后，一名自称是来自茅山的术士孟圣道来到灵户县，当即表态要抓住这只僵尸，在此不必细谈。

　　且说叶飘零一夜之间连杀李世道和潘虎两人后便来到了自己之前被害的荒山，漫无目的游荡在荒山密林之间，忽然抬头看见东方泛起的鱼肚白，不由心中没来由的泛起一阵惊恐，这或许就是僵尸的本性使然吧。

　　随便找了一处幽深阴冷的山洞，叶飘零想也没想便一头冲了进去，踉踉跄跄的走了几步便栽倒在地，静静的吸收着体内精血的灵力，开始了属于僵尸的血法修行。

　　一天无话，夜幕降临之际，叶飘零缓缓睁开双眼，眼中掠过一丝血光，在幽暗的洞中给人一股无尽的恐怖之感。叶飘零长吐一口浊气，不自觉的发出一声低吼，在山洞中久久回荡。

　　看着洞外已经重新陷入无边黑暗的山林，叶飘零起身向外走去，可当走出山洞时他才蓦然醒悟，自己要去干嘛？去……吸血吗？不，自己不能这样。叶飘零又强迫自己走回了山洞，虽然自己现在已经是僵尸，可那个神秘的声音却保留了自己的神智，自己现在可以说是半人半尸的怪物吧。叶飘零这样想着，心中那份对于鲜血的无边渴望却愈加的强烈，如同吸毒者渴望得到毒品一般，令叶飘零坐立不安，到底要不要去？如果去了，说不定自己会慢慢沦落为一个没有人性的恐怖僵尸，但是自己并不像变作那样。

　　就这样，叶飘零的内心做了很长时间的激烈斗争，终于想到了一条出路，那就是专吸恶霸土豪的血，这样就等于是在除暴安良了，呵呵，想到这里，叶飘零再没有半点的犹豫，欢欢喜喜的奔出了山洞。

　　在前往城镇的途中，叶飘零心中暗自打着算盘，自己现在的强横力量只能维持三天，今天是第二天，第三天一过自己就会变回一个最低级的小小僵尸，一个普通人都能很轻松的结果了自己，所以自己要在这三天内尽量杀光所有的恶霸，也算是自己为以前的故人做件默默无闻的好事吧。


第二章 树敌

　　随着鸡鸣三声，灵户县又迎来了新的一天，但突如其来的一声惊叫打破了这山村早晨独有的宁静与祥和。

　　一名中年妇女面色苍白的跌坐在地，惊恐的看着将自己绊倒在地的死尸，愣是没说出一句话。村里不少人闻声赶来，都被眼前的一幕惊呆了，有五具尸体横七竖八的倒在一块，尸身都已经干枯了，脖子上依然有四个小小的血洞，又是僵尸干的，只不过这只僵尸选得猎物还都有一个共同点，那就是当地欺压百姓的土豪恶霸，村民虽然心中暗自恐惧，只不过隐隐中还在感谢这只神秘的僵尸。

　　就在众人在议论纷纷之际，一个身穿布衣，后背长剑、鹰目钩鼻的中年道人挤进人群，正是茅山术士孟圣道。孟圣道俯身查看了五具死尸的伤口，皱眉道：“看来是同一只僵尸所为，大家快趁尸体中的尸毒还未完全扩散赶快将这几具尸体焚烧。”在孟圣道地作法下，村民按照之前的做法，又将这几具尸体焚烧了。在熊熊火光中，孟圣道眼中泛起了点点森光，暗自发誓要拿下这只祸乱世间的僵尸。

　　当天晚，就在叶飘零准备出洞时，却远远看见灵户县内灯火通明，不由暗自纳闷道：“这么晚了人们怎么还不睡？难道是害怕我袭击他们而不敢睡觉吗？”说着说着，叶飘零无奈的笑了笑，抬步向城镇走去，不管怎么说先去看看，今晚过后自己就再也不能像现在一样肆无忌惮的四处乱闯了。叶飘零不知道，今晚在村中迎接他的，将是一番恶战。

　　叶飘零来到小村中的大路上，却见家家户户的门前都贴有符咒，看来人们果然是在防着自己啊，想到这里叶飘零心中不由泛起一阵苦涩，但一想到自己现在身份他也就释然了，僵尸不管走到哪儿都是会被人们视为大敌的对象，也不怪人们会这样对自己，原因在自己身上。

　　心里胡思乱想着，叶飘零如同一条幽魂般的在山村中游荡，觉得自己简直来到了一个符咒的海洋，村中处处都贴有符咒，更有甚者在自家茅房上也贴着几张，看着这铺天盖地的道家符咒，叶飘零心中却生出阵阵困惑，虽然自己内心深处对符咒存有一丝畏惧，但依照目前来看，这些符咒在自己面前简直就是摆设，难道自己天生不怕符咒？应该不可能吧。

　　叶飘零知道，自己现在的修为可谓是最不入流的僵尸，勉强的踏入了白僵的门槛，要知道僵尸也分为六重境界，白僵只是刚开始，之后还有黑僵、跳僵、飞僵、旱魃、尸魔帝君五重境界。就算是修炼百年的跳僵见了符咒也逃的远远的，刚何况自己这个不入流的小小白僵。叶飘零仔细想了想，看来又是那神秘声音赋予自己三天的强横力量的原因，否则的话以自己现在的修为，一只野狗也咬的死自己。

　　这样想着，叶飘零觉得自己与这个世界的距离越来越远了，想着想着，叶飘零想到了自己的奶奶，不由心中一酸，暗暗自语道：“不知道奶奶知道我死了的消息会有多伤心，算了，最后一天的力量了，去看看她老人家罢。”这样说着，叶飘零转身向自己家的方向走去。

　　叶飘零几个闪纵间便来到了一处位置偏僻的小茅屋前，看着眼前这熟悉的一切，叶飘零鼻子不由一阵发酸，茅屋前的木栅栏是自己一手围上的，屋旁的小菜地是奶奶亲手种植的，小小的木门上还留有自己小时候稚嫩的字刻……他从小和奶奶相依为命的待在小山村这几乎被遗忘的一角，奶奶为了自己不知渡过了多少艰辛，现在好不容易有机会孝敬奶奶了，自己却……唉，想到这里叶飘零便不由一阵愧疚。

　　默然来到屋檐下的几口大缸前，见缸内的清水已经见底了，叶飘零心中不免又是一阵长叹，生前都是自己为家中挑水，现在自己不在了，年迈的奶奶如何能干动这种重活。这样想着，叶飘零又是一阵怅然，拿起一旁的扁担挑着两只水桶便向一里地外的山林小河走去。

　　而在灵户县的一条街巷上，正在巡查异样的孟圣道却忽感不安，低头查看了一下手中的罗盘，见指针直指灵户县西北方，顿时冷冷一笑，说道：“你这只僵尸还是现身了嘛，今晚就是你的丧命之期！”说着便向西北方急赶而去……

　　叶飘零此刻丝毫没有感到危险的来临，依然缓缓的走向自己生前常去的小河打水，在那条小河上，曾经荡有自己童年欢快的笑声、曾经落有奶奶洗衣时辛勤的汗水……可是这一切的一切，都已经随着潘虎给自己的那一刀而一去不复返了。

　　远远的叶飘零便听到了小河流水的“叮咚”之音，宛如从仙琴中蹦跳而出的美妙音符，撞击着世人那日渐麻木的灵魂，夜晚的山林无疑是宁静的，只有这永不知困的泉水，似乎永远充满着活力，告诉人们这世界上永远存在着明天。

　　叶飘零蹲在河边，伸手将桶倒放于水中，不一会儿便装满了水桶。就在叶飘零挑着水桶回到屋前的那一刹那，便敏锐的感觉到有人冲这边赶来，而且颇有一身修为，绝非常人。要知道，僵尸对生气的感觉是很敏锐的。

　　叶飘零当下一慌，仰头望去，果见一个相貌不善的中年男子脚踏飞剑飘然而至，手中还持有一面罗盘，似乎在寻找什么，“哇，真正的修道者啊……修道！”叶飘零忽然脸色大变，因为他忽然反应过来自己现在已经不是人类了，而是与修道者势不两立的僵尸，他生前也见到过僵尸命丧于修道者之手，对于僵尸，修道者可不会有丝毫的手软，所以现在隐隐对道门中人存有一丝惧怕。

　　想到这里，叶飘零“嗖”的一下藏到了水缸后，紧张兮兮的看着空中的道人，生怕自己被对方擒杀。其实他不知道的是，他生前见到的那些被道人擒杀的僵尸大多都处于黑僵期，黑僵只比白僵高了一个档次，全身长有黑色的尸毛，乍一看有点像野人，这时的黑僵见只狗都要慌忙躲避，见到人更是撒腿就跑，更何况是懂得奇门遁术的道士呢？只有少数跳僵被擒杀，还使修道者们大费一番周章。而现在的叶飘零，修为已是飞僵期，虽然有时间限制，但在这段时间之内，他上可入天，下可遁地，在尘世已经少有敌手，但是出于对修道者先天的惧怕，使他一直不敢出手。

　　叶飘零此刻紧张的抓紧衣角，目不转睛的看着半空中那一脸凝重的孟圣道，生怕孟圣道发现了自己。但这个世界上还真是怕什么来什么，孟圣道皱眉看了看手中的罗盘，猛然抬头看向不远处的水缸，脚下的青色飞剑立刻破空而出。

　　看着猛然袭来的飞剑，叶飘零大吃一惊，急忙身形高纵，匆匆瞥了一眼小屋，便要向外飞遁而去。

　　“居然是化形僵尸！”孟圣道看着与常人无疑的叶飘零脸色大变，见叶飘零要向外飞遁，顿时狠声道：“竟然可以达到这种修为，那我就更不能放过你！”因为只有旱魃期的僵尸可以练成化形之术，可是从叶飘零散发出的尸者气息，孟圣道感到眼前的僵尸根本没有达到旱魃期，也就是飞僵期的修为，但即便是飞僵期的修为，也不是孟圣道可以制服的，在力量如此悬殊的情况下孟圣道还敢紧咬不放，可见对僵尸有多敌视，非要赶尽杀绝。

　　孟圣道手诀翻飞，嘴里念念有词，猛然怒喝一声：“天手！”随着孟圣道的怒喝之音，一只青色的巨大光手破空抓出，一把将还未逃远的叶飘零死死抓住，继而将其狠狠的摔了下来，只听得“轰”的一声，尘土飞扬、碎石四溅，烟尘散去，一个深达数十米的大坑出现在孟圣道眼前。

　　“呸呸呸！”叶飘零从坑中费力的爬出，吐出嘴里的泥土，看他那表情似乎很不满，也是，被人无缘无故的砸出个坑，是人都会发火。由于叶飘零始终心存畏惧，不敢出手相搏，否则以他现在飞僵中阶的修为完全可以与元婴中阶的绝顶修道高手一较长短，而现在孟圣道的修为勉强达到结丹中阶，在尘世中虽然已算得上是罕见的绝代高手，但在飞僵这种恐怖的存在面前明显低人一等。

　　众所周知，修道者分筑基、养气、凝华、结丹、元婴五个阶段，到了元婴期便可永驻青春，真正达到与天地同寿的长生境界，在尘世中能修炼至养气期的道者已算强者，而僵尸如果不到跳僵期的修为，只能是任人宰割，毫无还手之力，可想而知，僵尸刚开始在道家的手中简直是受虐。

　　看着毫发无损的叶飘零从坑中爬出，孟圣道不由暗中咬了咬牙，僵尸的身体可是闻名天下的强悍，跳僵期的僵尸是出了名的钢筋铜骨，凡间刀兵万难伤其分毫，更何况是飞僵期的叶飘零。

　　叶飘零遭此一击，原本略有恐惧的心情一扫而光，取而代之的是一股怨气，只见他一手指向孟圣道不满的嚷道：“你这个家伙怎么这么不讲道理！我招你惹你了？你用的着大打出手吗！”只不过身为僵尸的他欲和修道者评理，连他本人也不相信有成功的可能。

　　孟圣道冷哼一声，握紧手中飞剑，道：“你近日连害多少条无辜的生命，难道不该诛杀吗？”

　　叶飘零大笑数声，继而冷视孟圣道，一股泰山般的威压迎面扑向孟圣道，孟圣道心中一惊，身体一阵晃动，险些自空中掉落，急忙运转道术，堪堪抵挡住了这股可怖的威压，这就是实力的差距。只听叶飘零说道：“我杀的人，哪一个不是欺压百姓、鱼肉乡里的富豪恶棍，替天行道，为民除害，我又有何错！”

　　孟圣道自知眼前僵尸的厉害，自然不敢轻视，面若寒霜，手中飞剑泛着点点青芒，无形之中透着阵阵杀意，令人胆寒，道：“即便如此，那些人也应由官府处置，而不是你。”

　　“官府？”叶飘零犹如听到了世间最好笑的笑话一般仰面哈哈大笑起来，孟圣道一阵皱眉，叶飘零猛然停止大笑，满面愤然说道：“哼！当日就是知县李世道买通恶霸潘虎加害于我，若不是他们，我现在还是一个活生生的普通人，继续照顾这我奶奶，何苦要三更半夜跑来！”

　　孟圣道先是愣了一愣，随后冷笑连连，道：“看来还真不该与你这大凶之物多费口舌，你还是早点随风而去吧！”说着手中的飞剑带起一片绚丽的光华袭向叶飘零，宛如一道破空的青色长虹，挟着一股无坚不摧的力量，似欲撕裂空间一般。


第三章 大战

　　看着再次袭来的飞剑，叶飘零顿时叫苦不迭，本想试着化解这场争斗，没想到这些修道者如此敌视僵尸，看来自己之前那化干戈为玉帛的想法太过于天真了。此时此刻之下，叶飘零竟羡慕起西方的吸血鬼来，那个种族虽然地位尴尬，且与强大的光明教廷势力相抗衡，但其背后却有一个同样强大的暗黑协会做靠山，只要吸血鬼不做出太出格的事，光明教廷也不敢随意击杀一只吸血鬼，而吸血鬼更不敢去挑衅教会的圣职者，两只势不两立的老虎共存西方这座山头数千年也算是奇迹。

　　而东方僵尸呢？虽然在综合实力上要强过于西方的吸血鬼，但还不是被东方修炼者尽数擒杀？之前四大尸祖在时还好，可当四大尸祖莫名失踪后，僵尸便成了所有东方修炼者的公敌，百年前在东方爆发的那场灭尸之战几乎将东方的高阶僵尸尽数杀死，使得尸族实力大幅下降，为了避免被灭族，东方僵尸终于陷入极端，为了尽快提升修为，大多僵尸开始向万物之灵动手，吸取人们的精血炼化，变得更加令世人恐惧与厌恶。

　　不过叶飘零每当想到这里都会有一种感觉，东方修炼界大杀僵尸，定然与古时四大尸祖的莫名失踪有关，可究竟是什么能让强盛至极、永生不灭的四大尸祖失去了踪迹？还有，引导自己走上僵尸之路的那个神秘声音究竟是谁？

　　心里想着这些，叶飘零脚下却没有怠慢，右脚轻点地面荡开身形，险之又险的避开了飞剑，那飞剑直接刺进了叶飘零身后的茅屋，飞剑上挟带的巨大能量波动几乎将整个茅屋拆掉，看着被掀去半个屋顶、摇摇欲塌的茅屋，叶飘零大惊失色，惊叫出声：“奶奶！”说着便向屋内冲去。

　　孟圣道没有丝毫的停手，气机一动，那青色飞剑长鸣一声，立刻掉头回斩而来，发出阵阵冷啸之音。叶飘零此刻正焦急的在屋内寻找着奶奶的身影，忽觉一道青芒疾刺向自己，不由心中大怒，右手探出，一股磅礴大力顿时席卷飞剑，“轰！”一声巨响，叶飘零被冲击波掀飞数米却并无大碍，而飞剑自空中颤了三颤，剑上青芒一阵黯淡，孟圣道身子一阵，吐出一口鲜血，飞剑“嗖”的一声便回到了孟圣道身边。

　　看着大口吐血的孟圣道，叶飘零没有一丝意外，因为他早就听过，修道者元神和自己的法宝之间有着千丝万缕的联系，如果能够攻破其法宝，其本身也要遭到创伤。刚才自己硬撼了一记飞剑，令孟圣道的元神受到了不小的内伤。

　　叶飘零并没有得理不饶人，乘胜追击孟圣道，只是吃惊的看着被完全冲毁的茅屋，顿时怒火大盛，恶狠狠的看向浮在半空中的孟圣道，低吼道：“如果我奶奶有个三长两短，我定要将你碎尸万段！”接着便疯了似得冲进了废墟。

　　“奶奶！奶奶！”叶飘零连叫数声却不见回应，心中顿时愈加着急无比，就在这时，叶飘零在废墟中感到了一缕生气，急忙上前拨开废墟残块，果然发现了一个白发苍苍的老婆婆，正是自己的奶奶。万幸的是一块木板掉下来恰好斜斜靠在了墙上，否则自己的奶奶已经被废墟掩埋了，但即便如此，叶奶奶还是因为收到惊吓而晕了过去。

　　刚才叶飘零与飞剑那硬撼所爆发的巨大轰鸣已惊醒了不少当地人，人们面色惊恐的披衣出门，不知发生了何事，但看到不远处身体淡放青芒、浮在半空犹若仙人一般的孟圣道时都是心中一震，隐隐意识到了什么。

　　“啊！是孟大仙！那里一定有僵尸！”

　　“对！一定是孟大仙在除僵尸，走，我们去助孟大仙一臂之力！”

　　“好啊！大伙儿拿起火把走啊！”

　　原本死寂的夜晚一下子变的沸腾起来，灵户县各方所谓的正义之人全都拿起火把吵杂着向孟圣道所在的方向赶去……

　　这或许就是人类的劣根所致，几乎所有人都忘了神秘僵尸除去当地恶霸时心中的那份感激，在人们看来，那些人该死，但僵尸更该死，因为僵尸是邪物，他的存在给人们造成了威胁，仅此而已，没有人会记得叶飘零杀死的那些恶棍，人性，在有些时候就是这样不堪一击。

　　“奶奶！奶奶！”叶飘零跪在地上抱起自己的奶奶不断叫喊着，眼中似乎多了一层水雾。

　　“呃……”在孙儿一声声急切的叫喊声中，叶奶奶终于缓缓的张开双眼，在看清叶飘零的那一刹那不由全身一震，继而颤声道：“阿零，是你吗？真……真的是你吗？”

　　“是我，是我，我回来了奶奶。”叶飘零强忍心中悲意，强颜欢笑道，自己从小是奶奶一手抚养大的，对奶奶的感激之情可想而知，只要他知道，自己今后再也不能和奶奶待在一起了。

　　“阿零！”叶奶奶激动的叫了一声，便流下了两道浊泪。看见奶奶流泪，叶飘零心中也是一阵刀绞般的痛。

　　孟圣道此刻手持飞剑冷视着叶飘零，叫道：“该说的遗言你也该说尽了，人世间不是你该待的地方，你彻底归阴的时候到了。”

　　“哈哈哈！”叶飘零大笑着抬头看向孟圣道，沉声说道：“我叶飘零早已归阴，现在还有什么好怕！”

　　叶奶奶这时爬起身跪倒在地，冲孟圣道不断叩头哭道：“孟仙人，我求你放过阿零……这孩子很乖的，他不会伤害别人的，孟仙人我求你了，你大慈大悲，就放过阿零吧……”

　　看着奶奶那消瘦的身体，叶飘零心中阵阵作痛，上前扶起老泪纵横的奶奶，哽咽道：“奶奶，您起来，我没事……阿零没事。”

　　灵户县的老百姓此刻也从四面八方赶来了，手中的火把顿时将这片原本黑寂的地方照的亮如白昼，不少鸟兽因为受到惊吓而鸣叫不已，匆匆逃向密林深处。

　　众人警惕的看着叶飘零，都不自觉的向孟圣道下方靠拢。

　　“这……这个家伙是僵尸吗？看起来不像啊。”

　　“他吸了那么多人的血，估计现在变厉害了吧。”

　　“哇！那可真是恶魔，孟仙人，赶快杀了他！”

　　“对！快杀了他！”

　　人群纷纷叫嚷起来，叶飘零眼放森光的看着这些以前在恶霸面前软若绵羊的人们，如今却如此的不近人情、麻木不仁，难道这就是所谓的“兔死狗烹”？看来自己之前的同情真是蠢到了极点。

　　叶奶奶这时上前两步冲众人哭诉道：“阿零是好孩子，他不会滥杀无辜……”

　　“啊呸！这世上还有不滥杀无辜的僵尸？说出去恐怕傻子都不会相信吧。”

　　“就是，他已经杀死那么多人了，难道还不该死吗？你是不是想让你孙子把我们都杀光啊！”

　　“喂！老太婆，你快滚远点！我们今天要替天行道铲除这个万恶的僵尸，你要是再敢阻拦，当心我们连你一块杀了！”一个青年狂妄的叫喊着，作势就要将手中的火把扔过来。

　　听到对方竟然开始辱骂自己奶奶，叶飘零再也无法忍住心中的那股冲天怒火，无尽恶念纷纷升起，只见他眼中杀机大盛，怒吼一声：“找死！”纵身便扑向那名青年。

　　一见叶飘零破空扑来，众人顿时大惊失色，失声尖叫着四散而逃，火把也扔了一地，混乱中不知有几个倒霉蛋成了垫路石。

　　尤其是那名青年早已是吓的屁滚尿流，尖叫着转身夺路而逃，因为他明显感到这只恐怖的僵尸就是直奔自己而来的，不由失声叫道：“救命啊！孟大仙救命啊！”

　　叶飘零此刻杀机尽显，右手猛然探出，就在即将抓住那青年的瞬间却忽听上空传来一声怒喝：“邪物休要伤人！”叶飘零眼中冷光一现，右手突然喷出一股巨力，正中青年背部，青年惨叫一声，身体如同断线的风筝一般向前飞去，重重的摔落尘埃，抽搐了几下便不再动了。

　　“造孽！”怒喝再次传来，一股磅礴大力便当空压来，竟比孟圣道的实力还要强横数分，叶飘零不由心中一惊，立刻飞身暴退回叶奶奶身旁，右手只撑向天，一片墨浪便自右手滚滚而出，硬生生的扛下了这股惊天力道。沉闷的爆响声不绝于耳，附近的大树巨石皆被这力道压的粉碎，碎石木屑漫空四舞，地面也被压出道道惊人的沟壑，硬生生的凹陷两米之深。如此大的破坏力，来人实力可见一斑。

　　叶飘零只手挡下了来人这恐怖的一击，也足以看出东方僵尸的惊天实力。叶飘零挡下这一击后扶起奶奶，说道：“奶奶，你快去一个安全的地方，他们不会放过我的，奶奶快走，我一会儿去找你。”

　　叶奶奶那布满皱纹的脸上泪流不止，紧紧抓住叶飘零的双臂，泣声道：“阿零，千万不要伤人啊，你别去，奶奶去和他们说，奶奶去求他们放过你。”

　　空中此刻多了一个白眉道人，手持拂尘，脚踏飞剑，一副飘然若仙的脱尘姿态，只不过双眼却放出两道如若实质的冷光，死死的盯着叶飘零，他没想到世上竟然还存在有如此修为的僵尸。

　　孟圣道此刻一脸恭敬的施礼道：“冷灵师兄。”

　　冷灵子微点下头，手中拂尘指向地面的叶飘零，沉声冷喝道：“大胆僵尸，竟敢当众行凶，当真天理不容，本日贫道便要施法除掉你这个天地大凶之物！”


第四章 暴走

　　叶飘零抬头望去，从来人的气息上便可以知道此人修为十分脱俗，起码有元婴初阶的修为，能达到这一修为的道者在尘世间十分罕见，绝对称得上是绝顶高手，此修为已经堪破生死，迈入长生行列。

　　但叶飘零此刻的修为也不弱，飞僵中阶的修为，根本不将元婴初阶的道者当回事儿，飞僵期的僵尸，别说是尘世修者，就算是已破空而去的仙人也敢硬撼几击。

　　“哈哈哈哈！”叶飘零仰天大笑，仿佛根本没将空中那两人放在眼里，继而厉声道：“要不是我不太懂如何控制体内尸气，你们两个老混蛋不知早死多少遍了！哪还有机会在这里口出狂言！”

　　“找死！”冷灵子勃然大怒，当即手中拂尘连连舞动，白芒四耀，在虚空中凝为一道白色符咒，冷灵子结咒完毕，看着地面上傲然而立的叶飘零，冷哼一声，右手猛然一挥：“疾！”

　　随着冷灵子的一声断喝，白色符咒便如泰山压顶一般凌空拍向叶飘零。叶飘零正欲释放尸气，却忽然想起奶奶还在自己身边，唯恐尸气伤着奶奶，于是右手向上抛出一片乌光，转身便向山林飞遁而去，一阵高音从叶飘零口中荡出：“奶奶，孩儿不孝，不能给您尽孝了！您的大恩大德，孩儿来世再报！”说着已然消失了踪迹。

　　“想跑？”冷灵子冷哼一声，当即催动身形，如同一道闪电般消失在茫茫夜色中，孟圣道也不敢怠慢，驱剑直追而去……

　　叶飘零一直飞遁到密林深处，回头瞥了一眼身后的白芒，顿时心生不耐，蓦然止住身形立于半空，冷冷的注视着快速逼来的冷灵子。

　　冷灵子追上叶飘零，周身白芒缭绕，加之一副仙风道骨，真个宛如仙人临凡一般。但在叶飘零眼中，他只不过是一介不明是非、不分正邪的愚人罢了，像这种冥顽不灵之人，万难踏入仙之领域。

　　对于这种人，叶飘零也没有废话，周身墨黑色的尸气汹涌澎湃，滚滚尸气惊的漫山鸟兽尽皆逃散，林中一片混乱，野兽大军四处奔逃，场面不可谓不宏大。叶飘零瞥了一眼混乱不堪的密林，又抬眼看向如同仙人的冷灵子，一股骇人的气势自周身喷涌而出，当真是魔神再世。

　　叶飘零双眼血芒闪动，冷冷瞥了眼冷灵子，如同示威一般猛然仰头怒吼一声，声动九天，巨大的音波令不远处的几座高峰顷刻崩塌，碎石四溅，密林被音波绞的木屑四飞，汁液乱迸，不少古树纷纷变为粉末随着夜风四舞，在鸟兽的惨鸣声中，一股浓重的血腥味在林间弥漫开来。飞僵的强横实力，当真可以冠以“毁灭”二字。

　　冷灵子眉头大皱，要不是自己反应够快绝对被那巨大的音波震为重伤，看着叶飘零眼中的那一丝玩味之色，冷灵子顿时心中大怒，清叱一声，手中拂尘再次舞动，发出阵阵破空之音，同时周身灵气大盛，一股磅礴的巨大力量波动席卷四方，叶飘零顿时心中大惊不已，如此惊人的力量，不知自己可不可以挡得住。

　　很显然，冷灵子已经感觉到了叶飘零那恐怖的修为，现在如果还藏头藏尾，那么绝对要饮恨当场。

　　看着迎面裹来的巨大符咒，叶飘零双眼血芒大盛，尸气遮天，双手凌空探出，两只巨大的血色巨爪透过漫天的滚滚尸气抓向那符咒，只听得“轰”的一声巨响震动了天宇，一道狂暴的能量波瞬时淹没了四方，冷灵子被硬生生的掀飞数米之远。而叶飘零则如同铸在半空一般屹然不动，长发肆意乱舞，整个人看上去宛如盖世魔神一般，令人心中发怵。

　　如此硬撼一记，冷灵子反倒落了下风，明显实力较之叶飘零弱了不止一筹。看着狼狈而退的冷灵子，叶飘零信心大增，心中也莫名的生出了一份狂意，仰天大笑道：“冷灵子！要是我掌握了尸族无上神通，你一个小小修道者，何足道哉！”话毕周身尸气愈加澎湃，整个山林中都充斥着一股凶杀之气，变得毫无生机。

　　一句话气的冷灵子心中大怒，厉声喝道：“邪物休要猖狂，自古邪不压正，今日你在劫难逃！”

　　“哈哈哈哈！”叶飘零又是一阵狂笑，声渐沧迈：“何为正！何为邪！这不过是你们这帮愚人一厢情愿之想法，我叶飘零虽为僵尸，但我只是杀该杀之人，并不认为我属邪。正邪，一念之间矣！”

　　“好一个大凶之物，信口胡言，看招！”冷灵子大吼一声，脚下飞剑发出一声长鸣，拖起万丈白芒破空而出，同时叶飘零双手不断结印，一道道玄妙无比的法印呼啸着被打入飞剑，飞剑仿佛拥有了生命一般发出一声鸣音，似带有一股毁天灭地般的威力袭向叶飘零。

　　面对来势汹汹的飞剑，叶飘零心中也是一阵没底，下意识的身体一荡，向一旁横飞出去，但就在叶飘零闪身的那一瞬间，一道巨大的青色符咒便毫不留情的印在了叶飘零背部，激起一片青芒。

　　“吼！”叶飘零吃了一痛，不自觉发出一声摄人心魄的尸吼，自半空直坠而下，重重的砸在了地面上，顿时尘沙四溅，一个深坑从灰尘中显露出来。

　　叶飘零的尸吼声自密林间传出，即使是远在十里之外的灵户县也听的一清二楚。忽然听到了孙儿痛苦的嘶吼声，叶奶奶当下就慌了，失声叫道：“阿零，阿零！”叫着便跌跌撞撞的向密林跑去，但跑出没两步便被地上的坑洼绊倒在地。

　　一名中年妇女瞥了一眼挣扎而起的叶奶奶，冷言冷语道：“哼！活该，家里居然出了僵尸，一看就知道是门风不正，引邪上身。”

　　“就是，害的我们灵户县日夜不得安宁，真是该死！”

　　“哼！害了那么多人，也该到偿还的时候了。”

　　听到周围人那些毫无人情味的话语，叶奶奶连连摇头道：“不是的不是的，那些人不是阿零杀得，你们错了，那些人不是阿零杀得！”叶奶奶泣声为自己的孙儿申辩着，但她都可以感觉到自己的话在众人面前是多么的苍白无力。

　　“哼！老太婆你就别为你的僵尸孙子辩解了。”一个中年男子冷声说道。

　　“真不知道你们上辈子造了什么孽。”

　　一句句冰冷刺骨的话语钻进了叶奶奶耳中，只听得叶奶奶心中怒火中烧，指着众人颤声道：“你们……你们……噗！”叶奶奶一阵心血翻腾，一口鲜血便喷了出来，身子便直挺挺的倒了下来。

　　密林间，叶飘零一爪将孟圣道逼开，忽觉心中一阵刀绞般的痛，隐隐之中意识到了什么，顿时面色大惊：“奶奶！”当即纵起身形向林外飞去，冷灵子一个闪身挡在叶飘零身前，叶飘零厉啸一声，一股尸气喷涌而出直卷冷灵子，冷灵子脸色大变，连忙闪开。

　　叶飘零无心恋战，快速飞遁回山庄，当看到自己奶奶那瘦小的身子倒在地上的那一刹那，叶飘零只觉一阵天旋地转，失声大叫：“奶奶！奶奶！”

　　众人正在那里议论纷纷，却忽见狂风大作，沙飞石走，不少人被狂风卷起被甩飞好远，人们顿时吓的面无人色：“啊！僵尸来了！大家快跑啊！”

　　“快啊！你给我让开！别挡我的路！快跑！”

　　人类就是这样，每当看见比自己弱小的同类时，心中总会升起一股横气，但当遇上强大无比的存在时，往往会吓的惊慌失措，为了活命而不择手段。

　　叶飘零并没有理会抱头鼠窜的众人，而是抱起自己那倒在废墟之中的奶奶痛声叫喊着。

　　叶奶奶此刻嘴中鲜血直流，一手吃力的抚上了叶飘零的脸庞，张了张嘴，虚弱道：“阿零……不要伤……人……”只说了这一句，叶奶奶双目便渐渐失去了光彩，抚上叶飘零脸庞的右手也跌落了尘埃。

　　叶飘零心中大痛，哽咽道：“奶奶……奶奶！”但叶奶奶已经魂归幽冥，夜空中回荡着叶飘零那令人心肠寸断的哭喊声，但那哭喊已经挽不回任何东西。

　　叶飘零唯一的亲人，死在了世人无情的冷言冷语中，尘世呵，你究竟藏有多少罪恶与残忍？世人呵，你们的内心究竟有没有真情的一席之地啊？

　　冷灵子与孟圣道此刻拖着伤躯赶来，当看到叶飘零抱着死去的叶奶奶痛哭是也皆沉默不语。

　　叶飘零抱紧自己的奶奶，双眼竟淌下了滚滚血泪，僵尸落泪，撼天动地，百米粗的闪电撕裂青天，照亮了黑暗中的一切，发出阵阵愤怒的咆哮。狂风怒吼的席卷一切，不少房屋尽皆被毁。冷灵子与孟圣道都险些被狂风卷飞。两人吃惊的看着这突如其来的天地异象，心中不由萌生退意。

　　叶飘零此刻轻轻放下奶奶的尸体，缓缓站起身来，长发在狂风中四舞，衣袍猎猎作响，无形中散发出的强大气势令人喘不过气来。

　　冷灵子与孟圣道同时感到了叶飘零的变化，下意识的连退数米，警惕的看着眼前这个恐怖的飞僵。

　　叶飘零此时全身因为愤怒而微微颤抖着，喉间发出一声声令人心悸的低吼。猛然间叶飘零仰头历吼一声，身形高纵而起，周身尸气遮天盖地的笼罩了整个灵户县，闪电轰鸣，狂风呼啸，宛如末日降临一般。

　　叶飘零屹立虚空，在滚滚尸气中犹如绝世凶神一般，双眼血芒一射千里，沉声嘶吼道：“天地不仁，我亦无情！我诅咒，整个灵户县从此大旱永年，痛苦、死亡、寒冷统统降临灵户县！赤地千里！永无生命！灵户县的人们，无一可活，地狱之门，为你们敞开！”叶飘零的诅咒被狂风带出去好远，如同一把重锤砸在人们心头，不少人因为受不了这尖利的嘶吼而纷纷爆头而亡，没死的也被巨大音波震晕，转瞬被碎石掩埋的无影无踪。狂风卷起的黄沙铺天盖地，将灵户县永远的埋在了黑暗阴冷的地下世界。灵户县，就此消失……

　　在灵户县四周的地方，不少人都注意到了灵户县的异象，远远看向灵户县，滚滚黑云遮天蔽日，骇人的电光在黑云中滚动，不少修炼者同时感到了一股异样，那就是——尸气。

　　在一处阁楼中，几个身穿布衣的白发老者看着远处的灵户县纷纷变色。

　　“那是尸气！没想到世间还有如此强大的僵尸存在！”

　　“快走！如果让那僵尸继续下去，灵户县就不保了！”

　　“唉……灵户县恐怕已经不保了。”

　　几名老者凌空而起，掠身向灵户县急赶而去。


第五章 血印身

　　冷灵子与孟圣道此刻紧掐法诀抵御着漫天尸气的侵蚀，从两人满额的大汗可以看出他们也已经很吃力了。

　　孟圣道拼命的掐着法诀，身上渐弱的青芒再次盛起，吃力道：“冷灵师兄，这家伙暴走了！我……我支撑不住了！”

　　冷灵子手诀一变，说道：“撑住！师父和师叔们快来了！”

　　叶飘零冷冷看着两人，嘴边渐渐露出一丝残忍的笑容，猛然长啸一声，一股狂暴无比的能量波再次席卷四方，宛如一道要摧毁一切的飓风般的将灵户县的最后一丝痕迹也掩埋的无影无踪，留下的只有满地的碎尸，整个灵户县，真的变做了一处人间地狱。在滚滚肆虐的尸气中，没有任何东西可以残留下来。

　　冷灵子与孟圣道毫无悬念的被能量波掀飞了出去，孟圣道由于修为过弱，惨叫一声瞬时便被漫天的尸气淹没。叶飘零此时没有丝毫的理智可言，身形一动，拖出一道长长的赤色残影，在墨浪滚滚的尸气中宛如一道足以撕天的赤色闪电，眨眼间便已来到了孟圣道面前，厉吼一声铁爪便破空抓去。

　　孟圣道顿时吓的面无人色，只来得及惨叫一声，便被陷入疯狂的叶飘零一爪掐住了脖颈高举起来，全身无力的挣扎着。孟圣道此刻已经看到了自己的死样，因为死在他手下的僵尸没有百只也有八十只，他心里知道，如果被僵尸掐住了脖子，那根本就是九死一生。

　　叶飘零此刻长发迎空肆舞，两只眼睛变的血红一片，没有了眼白与瞳孔之分，只是红彤彤的一片，宛如两盏催命灯一般，端的恐怖异常。

　　冷灵子见孟圣道身陷险境，也不由大惊失色，失声叫道：“圣道师弟！”当下没敢多想，手中拂尘白芒大盛，在空中连连舞动，快速凝出一道破魔符咒，同时手中飞剑发出一声响亮的剑鸣，呼啸而出刺穿破魔符，挟带着强大无匹的破魔伟力以无坚不摧之势刺向叶飘零背部，但无奈实力使然。叶飘零忽觉背后恶风不善，头也未回右爪便向后挥出一片耀眼绚丽的赤芒，只听得一声此刻的鸣金声，一团宛如太阳般的耀眼光芒一闪而逝，赤芒立刻消散于无形，而冷灵子的飞剑也打着旋儿被抛飞了出来，表面上再无星点光泽。冷灵子全身一颤，惨叫着吐出一大口鲜血，自半空掉落了下去。

　　叶飘零似乎是因为重创了冷灵子而兴奋的长吼一声，巨吼震动四方天地，天地都为之颤抖，而叶飘零的身体也随着这声大吼而发生了骇人的巨变：皮肤立刻脱水干枯，便成毫无生机的青黑色，四颗獠牙突唇而出，闪出森森寒光，一双如枯骨般的手上，指甲迅速变的尖利无比，堪比钢刀。

　　“呵……”叶飘零张开干枯的嘴巴发出一声令人心颤的低吼，一股尸气随之喷出。随着叶飘零手上力道的加大，孟圣道的面部因为痛苦而不断扭曲着，脖颈发出一阵“咯嘣”之音，嘴里也冒出鲜血，身体渐渐停止了挣扎。

　　看着孟圣道受尽痛苦死去，叶飘零心中一阵满足，张口死死咬住了孟圣道脖颈，疯狂的吸食着孟圣道的精血与真元，体内的元丹叶飘零更不可能放过，一起吸入了体内。

　　“吼！”叶飘零仰天一声长吼，将手中已化为干尸的孟圣道狠狠的砸向地面，随后立于高空俯视下方，眼光宛如两道电芒，瞬间便锁定了冷灵子的踪影。

　　“臭道！今日你必须要死！”叶飘零用沙哑的声音厉啸一声，如同一只苍鹰自高空坠下，双爪直取冷灵子，冷灵子面色大骇，眼看是躲不过叶飘零这致命的一击了，不由惨叫出声：“我命休矣！”

　　就在冷灵子万念俱灭之际，五道仙芒却划破黑暗向这边直刺而来，同时一声苍迈的话语回荡开来：“既然已归阴，何必再伤人；不如随风去，早死早投胎。”

　　叶飘零愕然一愣，紧接着便被一股突如其来的巨力拍飞，重重的跌落尘埃。一个照面便将陷入狂暴的叶飘零击飞，来人实力可想而知。

　　五名衣玦翻飞、慈眉善目的银发老人现于半空，真如临凡的仙人一般，令人肃然起敬。

　　冷灵子心中大喜，连忙起身下拜道：“拜见师父，各位师叔。”

　　五名老人微微点了点头，继而看向破土而出的叶飘零，心有灵犀般的伸出右手同时结出一个玄妙无方的法印，齐喝一声：“五行缚道！”隔空指向叶飘零，只见金、黑、黄、红、青五道光带自五名老人指尖激荡而出，如同五把开天利剑撕开浩荡尸气，正中叶飘零胸膛，五条光带如同五条灵蛇一般，死死的捆绑住了叶飘零，无论叶飘零如何挣扎也挣不脱这五条奇异的光带。

　　冷灵子现在可谓是心中大安，叶飘零或许不知道这五位老人的恐怖实力，可他却是十分清楚，面前的这五位老人，就是在东方修炼界中大名鼎鼎的“茅山五行道长”，由于这五人关系密切，不少只闻其名未见其面的人有以为“茅山五行道长”为一人。

　　冷灵子师父为五人之首，道号金玄，其余四人分别为火玄、水玄、木玄和土玄。这五位道长，就算是茅山掌门见了也要礼让三分，据说五人的修为都已达到了传说中的大乘之境，距破空而去只有一步之遥。

　　叶飘零此刻已经完全丧失了理智，在他心中现在只有无尽的杀戮，他要杀光这世间所有的无情无义、忘恩负义之人，可是这谈何容易。

　　木玄眉头轻皱的看着地面上不断嘶吼挣扎的叶飘零，说道：“这只僵尸有些怪异啊，我在他身上感到了一股异样的波动。”

　　金玄一双眼睛古井无波，几缕银须随风而动，还真有一股飘然若仙的道家风范，只听他缓缓说道：“世间本是无情路，愤怒，又能解决何事呢？”

　　火玄看着叶飘零冷哼一声，说道：“灵户县七千多名无辜百姓，皆因这只孽障的怒火而命归黄土，如此深重的杀孽，天理难容！”

　　叶飘零似乎听到了半空中几名老人的对话，怒声厉吼道：“五个混蛋老儿！一帮愚人而已！我倒要看看，今日谁能阻我！”

　　“真是不知死活的孽障，受死吧！”叶飘零的一句话彻底激怒了脾气火暴的火玄，火玄双手快速结印，沉喝一声：“破！”随着“破”字诀出口，一个火红的“破”字狠狠的印在了叶飘零身上，叶飘零惨吼一声，被“破”字诀硬生生的拍进了泥土之中。

　　谁知金玄这时却长叹一声，透过尸气看了看阴云翻滚、电光四耀的夜空，幽幽说道：“看来今日，贫道也要逆天行事了。”

　　一句话听的其他四人心中暗动，纷纷不解道：“师兄何出此言？”

　　金玄微微摇了摇头，说道：“杀掉这只僵尸后，我们五人便就此闭关罢，希望可以洗刷掉这次的逆天之行。”说完不顾几人惊愕困惑的目光，催动身形凌空而下，右手手指当空舞动，划出道道金色亮芒，最后金芒凝为一面金色法咒，手持法咒拍向叶飘零脑袋。

　　叶飘零眼看着金玄的法咒即将拍中自己，心中怒火愈加旺盛，一时间只觉体内生出一股巨力无处发泄，顿时怒吼一声，身形高纵而起，周身竟泛起了耀眼赤芒，那捆绑叶飘零的五条光带很快便被涅灭在赤芒之中，破碎为点点荧光消散于无形。

　　叶飘零终于脱困，正欲向金玄出手，不料金玄反应奇快，侧身避开叶飘零抓来的尸爪，大喝一声：“疾！”手中法印便结结实实的拍在了叶飘零胸膛，叶飘零遭到这一重击，身体如同断线风筝一般倒飞而出，尸口一张，吐出一股血气，狼狈的摔倒在地。

　　连续被这几名老人攻击得手，叶飘零顿时心中怒不可遏，双爪猛然拍向地面，只听得一声轰鸣，大地随之颤抖，爆起的沙尘瞬间淹没了叶飘零，在尘雾中，五人忽见一团赤芒爆起，紧接着便见一道血光破开沙尘迎空袭来，正是盛怒中的叶飘零。

　　叶飘零双爪齐挥，凌空劈出几道璀璨血芒，挟带数股凌厉腥风直卷五行道长。

　　五行道长感到了叶飘零这一击中蕴含的磅礴巨力，不由心中暗惊，齐喝一声：“起！”身形暴退，同时以指代剑，舞出数道耀眼气芒，将血光一一化解。

　　木玄此刻满面惊恐的看着叶飘零，失声叫道：“血印身！这家伙竟是血印身！难怪我之前会有那种见到古神的感觉！”

　　叶飘零此刻立于高空，其身后竟附有一道高达十几丈的血色巨魔虚影，血魔虚影与叶飘零做着同样的动作，隐约间可以看到血魔嘴角那一丝嗜血的冷笑。

　　血印身，体内都封印有一个上古天魂，当本人心怀正念，最终会成为新一代天神；但如果本人心中魔根深种，嗜血好杀，堕入魔道，那会成为一代血魔。

　　水玄此刻也是脸色死灰，喃喃道：“怎么会这样！我们……我们竟将一个战神推入了魔道，这难道……真的是我们在逆天吗？”

　　四人此刻现在都想起来金玄之前说过的一句话“看来今日，贫道也要逆天行事了。”皆扭头看向金玄。

　　金玄惨淡一笑：“血印身，不成神，便为魔，我们无路可选。”

　　冷灵子趁着刚才五人一尸激战之际悄悄来到叶飘零身后，如今看着那巨大的血魔虚影，立刻凝聚全身真元，手中飞剑再次破空袭出，直直刺向那血魔之影。

　　看着自己徒儿贸然出手，金玄不由大惊失色，大喊出声：“不可莽撞！”但为时已晚，叶飘零低吼一声，眼中爆闪凶光，身形疾转，右爪凌空探出，血魔虚影的巨大右爪也随之抓向冷灵子，冷灵子大吃一惊，还没来得及逃走便被血魔一把抓起。叶飘零身形一晃，直冲向被血魔举到半空的冷灵子，一爪贯穿了冷灵子胸膛，将那小小的元婴紧捏手中，随即一口便咬住了冷灵子脖颈，冷灵子绝望的惨叫一声，身体渐渐停止了挣扎，双眼也变的一片死灰。

　　金玄悲痛的闭上了双眼，片刻后猛然睁开双眼，沉声说道：“施展五行阵法将这只还未成气候的血魔镇压住！”

　　木玄皱眉道：“可是……这个阵法很消耗真元，万一天劫来临，我们岂不是……”

　　“木玄师兄，现在顾不了那么多了！要是让这只血魔成了气候，那修炼界将会迎来一场大浩劫啊！”火玄焦急的交出声来。

　　五人随即没再多说什么，将已落回地面的叶飘零围住，双手同时开始快速结印，嘴里念念有词。

　　随着五人结印速度越来越快，一面巨大的太极封魔图逐渐形成，在半空中缓慢旋转的同时疯狂的吸收着天地间的元气，在太极图四周，附有乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八字法诀。

　　叶飘零此刻将同样变为干尸的冷灵子踩在脚底，魔口一张吞下了冷灵子的元婴，长发迎风乱舞，狂叫道：“茅山术士，不过如此！”

　　但当他看到上空中的那面太极图时心头也是一跳，怒吼一声，连忙右臂指天直冲而上，血魔虚影同样右爪向天，凝出一把血色巨刀，似要破天一般的刺向太极图。

　　但现在去阻挡已经迟了，五行道长此刻结印完毕，各自取出一道卷轴迎空展开，只听“呼啦”一声，却是五道长达数丈的巨大降魔符，符纸直刺地面，如同五面高墙封住了叶飘零的退路。

　　叶飘零一爪击中太极图，太极图立刻爆出的一团神光，叶飘零如遭雷击一般，被神芒狠狠的压入地下，血魔虚影仿佛拥有生命似得惨吼一声，化为碎片消失的无影无踪。

　　“五行大印，封！”五行道长大喝一声，在漫天的电闪雷鸣中，太极图挟带着强大的天地元气直拍而下，正中叶飘零，同时八字法诀镇压八方。

　　“吼！”一声撕心裂肺的惨吼声响彻天际，继而便没了声响……

　　……黄沙遍野，阴云密布，厚厚的灰尘在空中浮动，任谁也看不出这里之前不久还有一座名为“灵户”的繁华城镇。灵户县，从此只存在与记忆之中，这样一个死气森然的沙漠，必将成为一处神秘之地……

　　“天有情而人无情，尸有义而人无义，当诛，当诛啊……”一句缥缈的女音伴随着阵阵冷风在已为死地的灵户县上空久久回荡。


第六章 千年

　　大江东逝，落花依旧，时间的齿轮依然在缓缓转动着，世间少了叶飘零这只“大凶大恶”之物，却并不见平静了多少。

　　叶飘零被封的第二个月，动乱便降临东方修炼界，五行道长因为施展五行大印而消耗了太多真元，在渡天劫时不幸灰飞烟灭，茅山宗人将这一切的罪过迁怒于叶飘零身上，但叶飘零已然被封。于是在茅山宗的呼吁下，东方修炼界再次掀起了一场声势浩大的灭尸之战，东方尸族又一次迎来了毁灭性的打击，从此彻底退出了修行舞台。东方僵尸，这四个曾经让天下都为之色变的文字，成为了一个传奇的历史。

　　灭尸之后，东方修炼界也元气大伤，毕竟东方僵尸的恐怖实力是众所周知的。东方修炼界在元气大伤之际，在当年的东西斗法盛会中惨遭连败，被西方修炼界讥笑“东方无人”，从此东西方修炼界关系一度陷入紧张局面，而西方修炼界在东方的所作所为更为放肆，因为东方那些修为高深的修炼者，要不在灭尸大战中被某些高阶僵尸干掉，要不就是身中尸毒从此闭关，东方从此开始在西方的压迫下挣扎。

　　东方在西方的欺凌下度过了五百余年，直至东方闭关的高手纷纷出关，并在新一届的东西斗法盛会上大败西方修炼界，东方终于开始挺直了腰杆儿。也就是在这个风起云涌的年代，东方修炼界在短短数年间涌出了许多奇才，但这些奇才为何现在才出现却无人知道。当时名头最盛的是一个堪称为“传奇”的武者吴断风，在斗法盛会上手持战刀一人连劈西方十八武者加四名魔法师，一战成名，之后又一人大闹西方教廷，连砍二十七名教徒，外将四名红衣主教击为重伤，而后从容离去，成就了一番佳话，可就是这么一个富有传奇色彩的人物，最后却莫名失踪。没人知道他去了哪里，有人说他武破虚空而去，有人说他被西方仇家所害，但始终没有一个确切的说法证明他去了哪里。东方鬼才武者吴断风带着他那一身诡异无比的功法离奇失踪，成为了东方修炼界的一个玄之又玄的奇案。

　　东方修炼界崛起之后，使得东方各国也直接受益，没有了西方的欺辱，东方各国发展迅速，三年后，一个名为“汉”的大国在东方各国快速崛起，帝国铁蹄踏遍四方，将东方又一次推入了战火硝烟之中。历时二十余年的扩张，大汉终于成为东方第一强国，引来了西方某些强国一阵不安。

　　在大汉国北部，有一处死亡绝地，名为“尸眠荒漠”，数百年无人敢踏足一步，只不过偶尔可见东方尸家和西方亡灵法师的踪迹。

　　东方尸家，是东方道家的一个分支。尸家和道家的关系，就像西方的黑魔法和白魔法。同为道宗，却分正邪，被世人不齿。在五百年前的灭尸之战中，有数位道家绝才无意中找到了上古洪荒时代的一种邪术残本——控尸术，经过多年的研究，几人终于修成了恐怖的控尸术。控尸术，顾名思义，就是将尸体祭炼为自己的傀儡，以尸灭尸。刚开始世人还挺欢迎尸家，只不过之后有些尸家为了获得更强大的尸身，竟将目光投向了许多极具威望但已身逝的修炼者，导致这些修炼者的坟墓接连被掘，为此东方修炼界险些集体灭掉这些尸家，不过还没等这一想法付诸行动，西方便开始欺辱东方。鉴于尸家也是东方的一支修炼力量，东方才没有像尸家动手，而尸家也似乎闻到了火药味，从此收敛的不少。

　　言归正传，尸眠荒漠中常年阴气丰盛，中部地带阴气浓重的程度几乎形成了死气。当年大汉国四处征战事，曾派一支三十万人的大军欲横穿尸眠荒漠去执行一项军事任务，结果却无一人走出荒漠，三十万人的强悍大军宛如凭空蒸发了一般，消失的无影无踪，没有留下一丝痕迹，这件怪事极度震撼了大汉国当局。

　　大汉建国初期，当时的皇帝曾经招募了一大批奇人异士前往尸眠荒漠探险，去寻找那三十万大军的踪影，可结果是进去了七百余人，最后却只有七个人活着爬了出来，而且因为惊吓过度神志不清，嘴中都喃喃说道：“不关我的事……我什么也没看见……”一直到大汉派兵将七人接回皇宫，七人还是目光涣散的自语着：“鬼……我见到鬼了，厉害的鬼啊……”这件事在当时再次掀起一阵狂潮，要知道这七百人可都不是凡人，要不是修炼有成的道家，又不就是身法高超的武者，可到头来都成了这般模样，可见尸眠荒漠有多恐怖。尸家虽说可以进入尸眠荒漠，可后来据一名尸家透露，他们也只是在外围转悠，据说在荒漠中部，沉睡着一个恐怖非常的恶魔，触之者必死。得到这些消息后，大汉当局立刻下令，将尸眠荒漠化为禁区，并发出告示，寻找可以进入尸眠荒漠又能全身而退的修炼之士。

　　就这样，花开花落，斗转星移，时间的齿轮依然在不紧不慢的独自旋转着，不知不觉，便又是一个五百年匆匆走过。千年之后，还有谁会记得东方那些曾将威慑四方的僵尸一族？在人们眼中看来，僵尸不过就是尸家手中那具没有感情、没有意识、只知道按照主人意思行事的可怜傀儡罢了。

　　一处阴冷森寒的黑暗空间……

　　“千年呵……尸眠已有千年，尘世还有何不甘啊……”一句飘渺的女音在黑暗中响起，宛如一口洪钟般回荡来开。随着这句声音，黑暗中突然暴起两点赤芒，一眨眼却又消失了，无尽的黑暗于是又恢复了属于自己千年来的死寂……

　　“丫丫的！这帮破烂道士，还真的是死缠烂打啊！”一个遍体鳞伤的银发青年一边愤愤的骂着，一边跌跌撞撞的向前纵跃而去，从他摇摇晃晃的身形以及他满身的鲜血淋漓的伤口可以看出，他现在的状况不容乐观。

　　在他身后，有三名脚踏飞剑的青年道者正快速的向他追来，一名青年道者遥遥看到了前方正在跑路的银发青年，不由厉喝一声：“狐妖哪里走！拿命来！”

　　银发青年闻言吓了一跳，转身一看，顿时惨叫一声：“丫丫的，还真追啊，#￥％#￥％￥#％@￥％￥％……”青年一边破口大骂，一边向前奔去，不料竟来到了尸眠荒漠边缘，银发青年下意识的止住身形，他知道这里是一处死地。银发青年回头看了看远处的城镇，自己现在所处的是一片杂草丛生的荒原，藏都没处可藏，眼看着那三名道者接近了自己，银发青年一咬牙，钻进了这片阴暗怪异的沙漠。

　　之所以说这片沙漠怪异，是因为这片沙漠终年阴云密布，厚厚的灰尘在空中浮动，两米之外的东西根本看不清，在灰尘浮动的空气中，弥漫着一股浓重的令人直欲作呕的血腥味。这片沙漠，便是在大汉国中臭名昭著的“死亡绝地”——尸眠荒漠。

　　刚一进入这片荒漠，青年便有一种忽然来到地狱的感觉，一股腥臭四溢的寒气扑面而来，青年不自觉的打了个寒噤，鸡皮疙瘩起了一身。

　　看着一片死寂的荒漠，青年头皮阵阵发麻，心中发毛的驻足望向阴暗无比的沙漠深处，那在空中舞动的灰尘此刻都给人一种狰狞的感觉，似乎有什么恶魔在等着自己一般。青年机灵灵的打了个冷战不由心生退意，可一想到那三名死缠烂打的道士，青年便又是一阵为难，站在原地犹豫的好半天，才长叹一声：“没想到我景浩也会被逼到这种地方。”说着又看了看深处，硬着头皮向前走去。

　　现在出去要是被那三个道士逮到，那绝对是死路一条，而在这尸眠荒漠中，或许还有一线生机。

　　景浩警惕的打量着四周，暗自骂道：“丫丫的！几个蜀山小混混，竟把老子赶到了这地方，要是老子这次大难不死活着出去，一定要把你蜀山的门匾拆下来做床板，丫丫的！呃……”

　　正骂着，景浩身子却突然一顿，因为他觉得自己踩到了什么东西，顿时吓的毛发倒立，“妈啊！”一声惨叫后，景浩便抱头跪在地上大叫起来：“啊！对不起！小辈我不是故意的闯进来的，不要吓我啊！以后我天天给您老人家烧香烧纸钱，我决不食言，我们玄狐一族是十分守信的！老人家您就放过我吧……”

　　景浩絮絮叨叨的说了一大堆，却久久不见任何动静，不由心中暗自纳闷，壮着胆子抬头看了看，见眼前什么也没有，不由长舒了一口气，转身一屁股坐在地上，擦了擦额前的冷汗：“吓死我了，并没有什么东西嘛……可是刚才是什么东西咯我脚？”景浩满面疑色的自语着，低头寻找着吓的自己跪地求饶的“元凶”，却发现在自己右腿旁有一根半掩埋在沙中的断骨，顿时又吓的尖叫一声，连忙双手捧着断骨战战克克说道：“您老人家不要生气，您继续休息，不用管我，我这就滚，马上就滚。”说着将断骨小心翼翼的放回原处，立刻连滚带爬的跑向远方。并不是因为景浩胆子小，只是世人将这里说的太为恐怖，所以在景浩眼中看来，这里的一切都有自己的意识，还是恭敬一点的好。

　　景浩跑出去还没有二十米，胸部却突然传来一阵绞痛，不由惨叫一声跌倒在地，再次愤然骂出声：“这群破烂蜀山小道！老子不就是杀了一个欺负老人的恶霸吗，至于和我拼死拼活的吗！呃……”景浩竭力压住体内险些崩溃的伤势，却又觉得腹部下压着一块硬东西，顿时喃喃自语道：“什么玩意？”一手将那个被自己称之为“玩意”的东西抓了出来。

　　“呀！爷爷啊！我不是故意的，我该死！不该压着您，我现在就将您归位啊……呜……”景浩一阵悲叫，双手颤抖着将手中的头骨轻轻放回原位掩埋起来，接着便抓狂似的向一边奔去……

　　“对不起阿！大老爷，不小心踩着您了，您您您……您不用送了，继续休息啊，我……我马上滚蛋……呜呜……”

　　“我的姥姥哎！小子我一双猪眼瞎了，没有看见您老人家在这里观赏风景，您继续观赏，我自行滚蛋，呜呜呜……”

　　……

　　尸眠荒漠外，三名年轻的蜀山弟子面色犹豫的看着眼前着阴暗死寂的死亡绝地。

　　一名弟子说道：“钟元师兄，我们……要不要进？那只狐妖跑进去了，我们追了他四天三夜好不容易才将他重创……”

　　另一名弟子看了看近在咫尺的死地，支支吾吾道：“钟元师兄，我看还是……别进去了吧，师父说过，去哪里也不要进这里，那只狐妖自寻死路跑进里面，我想……我们就没必要送死了吧……”

　　名为钟元的蜀山弟子颇为犹豫了半天，最后咬牙说道：“拼了！狐妖都不怕，我们蜀山弟子又有什么好怕！绝不能让那狐妖再跑了，不然我们蜀山颜面何存！”说着立刻驱动飞剑扎进了昏暗的尸眠荒漠。

　　“哎！师兄！”两名师弟惊叫一声，继而无奈的相视一眼，最终认命的驱动飞剑，紧随钟元进入了尸眠荒漠……

　　黑暗中，一阵幽幽女音再次响起：“千载岁月悠悠而过，万般世故昙花一现，血印身啊，你甘心继续这样长眠下去吗？你甘心吗？”

　　“呵……”一声沉重的呻吟声打破了死寂：“我甘心吗……我甘心吗……”沙哑而又迷茫的声音过后，两道赤芒划破了黑暗，不过最终还是被黑暗所吞噬，一切，又陷入了死寂。


第七章 觉醒

　　景浩此刻一脸郁闷的坐在一处沙丘背面，两只眼珠四下转动看着自己身旁的几具骷髅，他一直到现在才明白了一件事，在尸眠荒漠中，尸体的数量只能用“骇人”来形容，你每走一步，至少会践踏数具枯骨，不管你跑到哪儿，总会与枯骨为伴。

　　既然逃不掉，景浩也干脆不跑了，只不过看着身旁几具惨白冒着点点磷火的骨骸，景浩心中也是阵阵发毛，因为他总觉得骷髅上的那两个黑洞直勾勾的盯着自己，仿佛自己已成了它们的盘中之餐。

　　“不管了，你们爱看就看去吧，我不看你们就是了。”景浩说罢便闭上双眼，驱散心中的胡思乱想，运转体内妖力开始疗伤。淡淡的白芒自景浩周身亮起，在冷风萧萧、寒气四溢的荒漠宛如夜空中的启明灯一般醒目，想不引起注意都难。

　　就在景浩疗伤之际，他附近的几具骷髅却微微抖动了一下，其身上的沙土纷纷落下，但这一细微的变故并没有引起景浩的注意。只见他双手在胸前结出一个怪异的法印，手中亮起一团耀眼的白芒，随后五条璀璨的五色光带从光团中游出，宛如五条有生命的灵蛇绕着景浩游荡，忽而隐入景浩体内，忽而探出头来继续游荡，隐隐间还可以听到一阵微不可闻的“嘶嘶”声，端的诡异无比。

　　随着那五色光带的出现，一股精纯的天地元气从荒漠深处传出，尽数涌入了五条诡异光带中，而后随着这五条光带进入了景浩体内，快速治愈着景浩的内伤。随着天地元气的涌入，景浩周身的妖力波动愈加强烈起来。

　　没想到在这样的死亡地带还有如此丰富的天地元气，果真是古怪之极啊。景浩这样想着，深吸了一口气，五条光带愈加拼命的吸收着这涌来的天地元气。

　　尸眠荒漠中部，矗立有五面围成一圈、高达几丈的石墙，在石墙中央，隐隐可以看见有一处太极图案，一团微弱的红光在太极图中央漂浮着，看样子随时有消散的可能。在五面石墙上，刻有五道玄妙的符咒，附近的天地元气都被这五道聚元符聚集在这个地方，维持着太极神图的运转，只不过现在聚元符上的元气，却全部诡异的逃逸向了沙漠外围，尽数被景浩身上的五条光带吞噬。

　　随着太极图上天地元气快速流逝，不少深埋地下的干尸开始复苏，渐渐爬出了沙土……

　　景浩体内的伤势已惊人的速度恢复着，五条光带也如吃饱饭的孩子一般，变的异常饱满。或许是景浩周身的妖力波动过于强烈，惊扰了四方亡灵，引得不少骷髅爬出了沙土，有些手中还握有镰刀、锄头之类的农具。

　　景浩周身的五条光带立刻注意到了这一异变，顿时一阵躁动，竟发出了阵阵低吼之音，或许是这五条光带震慑住了那些骷髅，众多骷髅只是在景浩周围徘徊，却没有一个近身。五条光带颇有灵性的“嘶嘶”之音，继而争相隐入了景浩体内，看来它们也很害怕周围这些骷髅，刚才只不过是在虚张声势罢了。

　　钟元三人为了安全起见，全部收回飞剑步行在尸眠荒漠中漫漫的黄沙之中。其中一人心悸的咽了口唾沫，说道：“这地方的怨气好重。”

　　钟元说道：“哼！千年以前这里还是一个人口繁华的县城，可是被一个飞僵期的僵尸毁灭了，五千多普通百姓无辜送命，你说这里的怨气能不大？在加上事后不知有多少无辜生命葬送在这里，唉……”钟元说着长叹了口气，又道：“钟一，钟古，所以在这个地方，千万不能有丝毫的大意，否则很容易丧命。”

　　钟一和钟古二人默然点了点头，就在这时，前方却突然传出了一声尖叫，“是狐妖！”钟一皱眉说道，三人相视一眼，没有多想，立刻向声源处赶去。

　　景浩现在有一种发疯的冲动，全身颤栗的看着周围那上百只骷髅，险些吓晕过去：“大哥……大……大姐，你们……好啊，我、我、我、我不是故意闯进来的，相见就是缘，交……交个朋朋友？”景浩语无伦次的说着连自己都感到汗颜的话，挤出一丝比哭还难看的笑容，冲周围的骷髅伸了伸手。

　　一只手持铁锤的骷髅打量了一番景浩，扭头举臂间发出阵阵刺耳的骨节碰撞声。

　　景浩低头看了看自己，冲骷髅挤出一丝笑容：“大……大哥好。”

　　只不过景浩的这句大哥算是白叫了，骷髅顿了片刻，张了张嘴，似乎在说着什么，但在景浩听来只是一阵“咔咔”声而已。就在景浩困惑之际，骷髅却突然毫无征兆的举杖便砸。

　　骷髅突然发难，景浩顿时被吓的魂不附体，笑话，如果真的被这家伙砸中，那他就只有脑浆迸裂一个下场了。

　　顾不得多想，景浩快速就地滚向一边，与骷髅群拉开一段距离，破口大骂道：“丫丫的！操蛋的破烂骷髅，死了都想害人，仗着骨多欺负狐少！丫丫的！会造报应的你们！啊！”正骂着，景浩忽然惊叫一声，身体便已荡开数米，躲开了一只裹着劲风的骨爪，再次骂道：“你没这群破烂骷髅就像那些蜀山小道一样可恶！就会不知羞耻的以多欺少！”

　　“好你个大胆狐妖！竟还在这里满口胡言！找死！”一声怒斥突然如惊雷一般炸响，吓了景浩一跳。

　　在荒漠中部的太极图内，一阵阵低吼从地底传出，同时一股尸气从太极图上的少许裂缝中溢出，那五面石墙上的聚元符似乎意识到了危险气息，顿时亮起了金光，将那滚滚的尸气又强压了回去。太极图中央的那团血雾此刻亮了不少，但仍被聚元符上的金光压制着。

　　“呵……放我出去，我本无罪……”沙哑的低吼声从地下传出，宛如从九幽地狱传出一般，滚滚的传向四方……

　　景浩身形一闪，堪堪躲过了破空袭来的三把犀利飞剑，心惊之余抬头看去，不由连声叫苦道：“丫丫的！这地方他们都敢追来，这帮蜀山小道也疯了！”

　　钟元三人心有灵犀的气机一动，飞剑立刻掉头刺向景浩，宛如三颗璀璨的流星，景浩不敢有丝毫马虎。众所周知，蜀山就是以御剑而闻名天下，就像茅山以符术见长一样，蜀山弟子刺来的飞剑，比茅山的御剑厉害了不知多少倍！

　　景浩看了一眼不远处的骷髅群，顿时眼前一亮，心生一计，当即纵身扑向了骷髅群，在接近骷髅的那一刹那却轻点地面，身形高飞从骷髅群头顶跃了过去。三把飞剑犹如三颗不长眼的炮弹刺进了骷髅群，顿时剑气乱纵、含光四耀，不少骷髅被这三道强大的剑芒撕得粉碎，碎骨零零散散的掉落了一地。

　　钟元三人并没有在意，而是身形跃起，单手握住飞剑，齐齐掏出一张降魔符，“疾！”三人齐喝一声，手中降魔符呼啸的袭向景浩，看着三道宛如破空闪电一般的降魔符，景浩顿时惊叫一声，还没反应过来便被三道降魔符击中胸膛，当即闷哼一声，吐出一大口鲜血，重重的摔倒在地，体内一阵翻江倒海，强大的降魔力在景浩体内乱窜，“噗！”景浩又吐出了一口鲜血。他实在没想到钟元三人会用降魔符来对付自己。

　　见重创景浩，钟元三人没有丝毫的犹豫，手持利剑刺向景浩，就在景浩以为自己这次在劫难逃之际，没想到那些骷髅却从背后袭向钟元三人。

　　钟元一剑刺向景浩，却忽闻背后恶风不善，双眼寒光乍现，身形疾转，手中利剑在黑暗中划出一道完美的弧光，瞬间便将几只骷髅处以腰斩极刑。钟元这一举动彻底激怒了骷髅群，所有骷髅都疯了似地扑向钟元，镰刀、锄头、铁锨、骨爪一起向钟元头顶袭去，钟元几人手中利剑寒光抖现，剑气肆横，与骷髅群战做一团。

　　趁着钟元几人与骷髅群恶战之际，景浩连忙打坐疗伤，双手再次结印，不一会儿，那五条奇异的光带便又钻了出来，浩浩荡荡的天地元气从荒漠深处涌入了景浩体内。

　　“呵……我要出去……”一声低吼自太极图中传出，并隐隐有突破太极图的征兆，而周围的五道聚元符已经压制不住这只恶魔。

　　钟元瞥了一眼正在疗伤的景浩，不由暗暗吃惊，因为他从那五条光带上感到了一股强烈的五行力量，“这家伙……到底是什么身份！”钟元咬牙自语一声，高声道：“钟一，钟古，你们拖住这些骷髅！”说完手中飞剑脱手而出，以无坚不摧之势贯穿了景浩身体，一道血光顿时划破了黑暗。

　　“吼！”一声愤怒的兽吼打破了尸眠荒漠千年的死寂，同时也掩盖住了一声来自荒漠深处的低吟。

　　景浩的身体此刻被五条光带团团包裹，竟化为了一只身长达五米的银色巨狐，一双绿光闪闪的兽眼透出一股诡异的魅惑之感。

　　“吼……”银狐低吼一声，身上的五条光带宛如五道闪电，破空劈向钟元几人，钟元几人大惊失色，连忙闪身躲过攻击，光带一击落空，挥舞之间将百具骷髅全部打散。

　　“这是什么妖怪！好强大的力量！”看着突然出现的银狐。钟一大叫起来。

　　“这是五行……五行玄狐！”钟元满面的不可置信。

　　钟古看向银狐，说道：“五行玄狐不是已经在万年前便消失了吗？为什么还会出现！”

　　“天知道！”钟元大叫一声，凌空躲过了咆哮扑来的银狐。

　　“唰！”钟元三人在沙地上后滑了近十米，尽力止住身形，抬头看向了化出原形的景浩。

　　银狐此刻昂首挺胸的站在一处沙丘上，一双幽幽绿眸凶光四溢，五条绚丽夺目的光带在半空中肆意舞动，无形中竟给人一种王者的霸气。

　　而就在此刻，一声响彻天地的厉吼却从荒漠最深处传出，震的几人耳膜一阵生疼，银狐也被这惊天的吼声吓了一跳，昂首看向荒漠深处，两只耳朵直立而起。

　　钟元几人现在也无心去看什么五行玄狐了，皆扭头看向沙漠深处，脸色瞬间便变的煞白。

　　只见一个巨大的血色虚影出现在高空，全身黑气滚滚，犹如一个足以灭世的远古魔神，一股强大的气势瞬间覆盖了整个尸眠荒漠，山岳粗的赤色闪电撕开了天际，滚滚黑云汹涌澎湃，狂风四起，卷起漫天的沙土，不少干尸被抛弃，在高空中要么被闪电击的尸骨无存，要么被狂暴的气流绞得粉碎，带着阵阵腥臭如雨点一般的砸落下来，一切宛如末日降临一般，而降临这场“末日”的，就是远处那个巨大的血色虚影，也就是千年以前附在叶飘零背后的魔影——血魔。

　　“吼！五行啊五行，没人可以彻底降服我！”又是一声怒吼自荒漠深处传出。

　　钟一吓的面无人色，叫道：“师兄！我们快走！”

　　可直到现在几人才发现，自己的身体竟然一动也动不了，不由吓的纷纷惊叫出声，但这惊叫声，很快便被狂风所吞噬。

　　血魔虚影仰天长吼一声，接着快速隐去了身形，血魔虚影消失了，但并不意味着这一切都结束了，在荒漠深处，五面石墙在狂风中摇摇欲坠，突然一声霹雳，五道赤色电芒从天而降，将五面石墙击的粉碎，石屑漫天飞舞，此刻的太极图已经出现了数道裂缝，滚滚的黑气就是从这些裂缝中漫出的，中央的那团血雾已经消失了踪影。

　　“吼！”又是一声摄人心魄的低吼，在太极图的正中央，一只干枯的利爪突然破土而出。


第八章 杀

　　荒漠中，突然发生的异象吓得三人一狐魂不附体，当听到那声从沙漠深处传出的咆哮时几人已经意识到了什么，可是他们怎么也不会相信自己这么倒霉。

　　“师兄……这……这究竟是怎么了！”古一终于掩饰不住自己内心的恐惧，吓的大叫起来，再无半点蜀山之人的脱俗的气质，在生死面前，什么东西都是虚的，只有活下去才是人们真正想要得到的东西。当今世界人人皆是如此，蜀山术士当然也不会例外。

　　钟元双眼这时闪过一丝难以察觉的震惊之色，喋喋自语：“难道……真的是他？”

　　钟一困惑不解的看了看钟元，问道：“师兄，你在说什么？”

　　钟元深吸了一口气，说道：“你们还记得那个传说吗？”

　　“传说？”钟一与钟古同时一愣，接着面色失惊：“难……难道是那只恶尸吗？”

　　“呜……”银狐仰天一声长啸，似乎在宣泄心中强烈的不安，但这声长啸瞬间便被寂灭在雷声的咆哮中，变得微不足道，犹如蚊呐。

　　尸眠荒漠传出的巨大尸吼声传遍了方圆千里，远远看去，荒漠内部阴云澎湃，电闪雷鸣，宛若魔神降临，威震四方天地，不少修为高深的道家在同一时间睁开双眼，掐指一算，脸上俱是不可置信的震惊之色。

　　“吼！”尸眠荒漠中部的太极图已经是沟壑纵横，漫天的尸气滚滚涌出，一个高大的黑色身影低吼着自地下爬了出来，两只眼睛闪烁着足以冲天的赤芒，干枯的青黑色皮肤紧紧的贴在骨骸上，四颗寒光闪闪的獠牙突出唇外，全身上下披着破破烂烂的衣服，真如从地狱的恶魔一般，令人望而生畏。

　　这只古尸望了望四周，迷茫的喃喃自语道：“这是哪里？我又是谁？”接着抬头看向不断撕裂长空的赤色电芒，蓦然狂吼道：“我是谁！”巨大的音波狂卷四方，天地为之失色。

　　三人一狐听到这声来自荒漠深处的怒吼，吓的全身颤栗，沙漠中的那些骷髅更是一股脑的钻入了地下，再也不敢探出头来。

　　古尸这时突然安静了下来，吸了吸鼻子，喃声道：“这里还有人？告诉我，这是哪里？我又是谁？”说着便向荒漠外挪动了脚步，在他背后，隐隐可以看到有一个常人大小的红色虚影，脸上带着一股残忍的冷笑。

　　银狐此刻忽然从喉间发出阵阵低吼，那五条光带更是剧烈挣扎起来，欲挣破这股大力对自己的束缚。但一切终归徒劳。

　　注意到了银狐的异常举动，钟元面色一变，说道：“完了，那家伙来了！”

　　钟古与钟一同是面色惨白，绝望道：“师兄，我们死定了，我们……我们活不来了。”说着说着钟一那眼泪便很不争气的流了下来。

　　看着钟一的哭样，钟元顿时怒不可遏，要是能动的话他一定会狠狠踹上钟一一脚，怒声斥道：“看你那没出息的样儿！我们是蜀山的人，就算死也要有个死样！”

　　说话间，一股崇山般的巨力便迎面压来，压的三人一狐喘不过气来，眼睛心惊胆战的扫着四方。

　　“呵……”一声沉闷的呻吟从漫天的黑雾中传出，如同一口催命大钟回荡着几人耳旁，一双赤芒自黑雾中射出，紧接着一个高大的身影便从中缓缓显现出来。

　　当看清来人的真面目后，钟元不由绝望了，惨笑出声：“看来，我们真的在劫难逃了，两位师弟，我们下世再见。”说着便闭眼不言，不管钟一与钟古如何叫喊，钟元也不再睁开双眼，宛若死人一般。

　　银狐此刻双眼绿光大盛，颇有一股拼命三郎的架势，时不时的冲这身影龇出几颗锋利的獠牙。

　　古尸看了看银狐，对它的示威性动作根本没放在眼里，又扭头看向钟元几人，微微一愣，似乎在回忆着什么，就这样静静的过去的三分钟，突然，僵尸抱头长吼了一声：“五行！五行！我是谁！”一圈肉眼可见的巨大音波席卷四方，将三人一狐抛出老远。

　　“噗！”钟元心头一阵翻滚，吐出一口鲜血，钟古与钟一更是被这音波当场震晕了过去，银狐幸亏有五行光带护体，才幸免于难，从沙土中探出头来，见那古尸并没有注意到自己，又连忙缩回头，化为人身，正是景浩。

　　景浩将自己埋在厚厚的沙子中，自语道：“算了，还是呆在这里装死吧，传说中僵尸不吃腐肉的，希望这个传说是真的，丫丫的，我这次真的是连我孙子的霉也倒了，竟遇上这只千古一尸，玄皇保佑，不要让你这个小玄狐就这样稀里糊涂的挂掉啊。”

　　古尸瞬间来到钟元面前，一把死死掐着钟元脖子，低吼道：“你是谁？我又是谁！说！告诉我！这是哪里！”

　　钟元看着古尸那一双充满暴戾煞气的双眼，虽然心中极度不想示软，但自己的嘴却违背了自己的意志，颤声道：“我是……蜀山的剑士，这里是……尸眠荒漠。”当一个人真正站到生死边缘的那一刻时，什么尊严、荣耀统统都会被抛到脑后，因为没有什么东西比活下去更现实，这也是“留着青山在，不怕没柴烧”这句话的完美展现。

　　“蜀山……”古尸眼中浮出一丝迷茫：“蜀山……好熟悉啊……”

　　就在古尸心神恍惚之际，钟元突然一反常态，眼中掠过一丝狠厉之芒，狂吼道：“反正难逃一死，不如拉你做垫背！”说着手中突然暴闪亮芒：“剑灵斩！”钟元右手劈出一道璀璨剑芒，自古尸胸前划出一道火光。

　　“吼！”古尸猛然遭袭，不由惨嚎一声，身体向后倒飞而去，恰好砸在景浩的头上。

　　“哎呦！丫丫的！老子没这么倒霉吧，这样都能被砸！”景浩低声哀叫不已，却偏偏不敢乱动，心中的那个郁闷啊。

　　见偷袭成功，钟元右手一伸，旁边被沙土半掩埋的飞剑发出一声响亮剑鸣，“嗖”的一声回到了钟元手中，钟元单手持剑，体内真元运转，剑身顿时霞光异彩，无形之中给人一种攻无不破的犀利感。

　　“孽障！拿命来！”钟元一跃而起，一剑直接刺向古尸胸膛。众所周知，僵尸之所以能跑能跳，凭的都是胸前的那团尸气，只要僵尸体内这团最精纯的尸气被放，那么这只僵尸就会变回一具普通的尸体，从此再也不会四处作恶。可是钟元之前身体已经遭受重创，再加之古尸尸身的强悍程度确实超出了他的意料，所以平时犀利无比的飞剑竟没有伤到这只僵尸。

　　钟元一剑刺中古尸胸膛，只听得一阵鸣金声，飞剑竟然被弹飞了出去，钟元愕然一愣，还没有反应过来便觉自己的脖子被一只堪比钢铁的利爪死死掐住了，掐的自己几乎窒息。

　　没错，正是这具古尸，古尸连番遭袭，双眼中的暴戾煞气四溢，一手狠狠掐住钟元脖子并将其高举起来，一阵狂风自天边卷来，古尸的长发迎风肆舞，露出了那张恐怖至极的干枯脸庞，尸口大张，沉声低吼道：“我想起来了！你是道士！可恶的道士，将我封印千年之久！如今还不放过我，是可忍孰不可忍！去死！”说着尸爪猛然用力，只听一阵骨骼碎裂声想起，钟元的脖子顿时鲜血乱迸，惨不忍睹，头颅无力的耷拉下来，“呵！”古尸发出一声兴奋的吼叫，一口咬住了钟元鲜血淋漓的脖子。

　　不一会儿，古尸扔掉了已成干尸的钟元，双爪一伸，钟古与钟一的身体也被吸了过来，胸膛被古尸当场贯穿，毫无意外，两人在昏迷中也纷纷步了师兄的后尘，于是在尸眠荒漠的群沙中，又多了三具干尸。

　　景浩在沙中目睹了这整个过程，已是吓的身若筛糠，颤抖不已，不由喃喃祷告道：“大慈大悲的观世音啊，无敌的天帝大老爷啊，万能的主啊，圣明伟大的真神拉啊，请你们都睁开眼看看我这个可怜的孩子啊，保佑我有惊无险渡过此劫，我出去后给你们塑金身，为你们免费传道。”

　　古尸吸干了三人的精血与真元后，仰天低吟了一声，似乎十分舒服，接着又怅然的低下头来自语道：“我叫叶飘零，已睡千年，世间还会有我的位置吗？我现在要去哪里？天下之大，何处是我家啊。”正说着，叶飘零却忽然一愣，继而吸了吸鼻子，用含糊不清的声音道：“怎么……还有一股生气？”说着又吸了吸鼻子，扭头看向了景浩藏身的地方。

　　他这一扭头可是吓的景浩险些没跳起来，但是为了保险起见，景浩还是趴在原地继续装死，当然也有一股侥幸心理在作怪。

　　叶飘零看着景浩藏身的沙堆，双眼的红芒变弱了一些，没有了刚才的暴戾之气，沉声道：“出来！”

　　景浩微睁开眼偷偷看了叶飘零一眼，见叶飘零还是目不转睛的盯着自己，不由吓的全身一颤，又连忙闭上眼睛装死。

　　叶飘零沉声道：“再不出来我可就要动手了！”

　　听到叶飘零的话，景浩心中也在暗自琢磨着，既然会说话，就说明这只僵尸还有神智，不想一般的僵尸无情无欲，既然有神智，那自己待会儿施展哀兵政策说不定还会起作用。

　　见对方还是不出来，叶飘零似乎想起了什么，心念一动，暗中施展那神秘女音传授给自己的“尸身活化术”，只见一股墨黑色的尸气从叶飘零体内涌出，转瞬将叶飘零包裹的严严实实，不一会儿，尸气又尽敛体内，一个与常人无异的高大青年站在原地，刚毅的脸庞，一双炯炯有神的眼睛犹若黑夜中的两颗寒星，透着一股历经千年的无尽沧桑，四颗獠牙也消失了，整个看起来就是一个再普通不过的青年罢了。

　　景浩此刻已经是目瞪口呆，这只僵尸都已经拥有了变幻相貌的本领，那他岂不是最低也有旱魃期的修为！我的乖乖，如今的尘世经过了两次声势浩大的灭尸之战，现在能看到一只普通僵尸都算运气罕见的不错，当然，也可以说是运气罕见的背。现在自己却见到了一只修为如此之高的僵尸，真不知道自己是修来了八辈子的福，还是倒了八辈子的霉。

　　其实叶飘零现在的修为并没有景浩心中想象的那么惊人，勉强算得上是跳僵初阶的修为，这还是经过了天地元气千年熏陶的结果，这个境界的僵尸，虽然在世人眼中已是很恐怖的存在，但在尸族中只是一个刚刚步入修行正轨的小僵尸而已。

　　叶飘零再次将目光投向了景浩，幽幽叹了口气，说道：“你出来吧，我不会伤你。”

　　见实在躲不过了，景浩这才认命的爬起身，站在那里一言不发，只是警惕的看着叶飘零，看见景浩那一头闪亮的银发时叶飘零微微一愣，问道：“你不是人类吗？”

　　景浩点了点头。

　　叶飘零释然道：“我想起来了，你是刚才的那只银狐？”

　　景浩继续一言不发的点了点头。

　　叶飘零无奈的看了看景浩，说道：“我说过了，我不会害你，你不用这么害怕。”

　　笑话，僵尸说的话谁敢信？你说不害我，万一尸性大发把我吸成排骨，有谁会知道啊？景浩心里暗自想着，嘴上却没敢发一言，只是目不转睛的看着叶飘零。

　　叶飘零被景浩的举动逗笑了，继而又怅然说道：“看来不管是人还是妖，都不会接受我们这些僵尸啊，唉……僵尸啊僵尸，三界六道真的不会容纳你的存在啊。”言语间竟透着一丝孤寂的伤感。

　　景浩看着仰天长叹的叶飘零，一双淡淡的绿眸中浮出一丝不解，这真是只僵尸吗？

　　叶飘零感慨的一阵，扭头看向景浩，忽然微微一笑，道：“谢谢你救我出来。”

　　“我？我什么时候救你出来的？”景浩听到叶飘零的道谢声心中大惑，忍不住问道。

　　叶飘零微微笑道：“要不是你吸走了那五道聚元符上的天地元气，我根本没有可能突破五行封印大阵，所以是你救了我，我欠你一个人情。不过让我不解的是，你是用什么方法可以夺走聚元符上的元气？”

　　景浩这时想起了自己疗伤时所吸收的那股精纯的天地元气，当时自己还困惑不解，现在竟叶飘零这么一说，应该就是聚元符上的天地元气了。景浩看了看叶飘零，觉得他并没有什么恶意，于是说道：“我也不知道自己为什么会夺走聚元符上的元气的。”

　　叶飘零看了看景浩，点头说道：“看来在你身上也有很神秘的东西存在啊，竟然可以从聚元符中强行夺走天地元气，的确不简单。好了，不聊这个了，如今你救了我，我便欠你一个人情，能不能告诉我你的名字？”

　　“我……我叫景浩。”景浩犹豫了片刻，还是说出了自己的名字。

　　和叶飘零待的时间久了，景浩也渐渐的恢复了心态，与叶飘零坐在一座沙丘上谈天说地，再无半点的拘束。

　　叶飘零扒了钟元的衣服，换下了自己那破破烂烂的布衣，试了试，还挺合身，呵呵笑道：“真是给我送衣服来了，唉……虽说很讨厌这身衣服，但还是将就的穿着吧。”

　　景浩此刻坐在沙丘上说道：“老大，你被茅山的那几个老头封印的千年啊？”

　　叶飘零点了点头，说道：“是啊，千载岁月在梦中悠悠逃去，如今的世间恐怕早已是物是人非了吧。”言罢看了看阴暗的天空，喃喃自语道：“这个地方，也因为我的一时之怒，就再也看不见繁星闪闪的美丽夜空了，再也看不到小桥流水和蝶舞花间了，我还是真是罪孽深重呢，千年后，我该去哪里落脚呢？”


第九章 魔禽

　　看着叶飘零一副怅然若失的样子，景浩心中渐渐泛起了一丝同情，的确啊，千年啊，当自己一觉醒来却突然发现尘世已过千年，认识的人都早已离去，所有的一切都和自己没有丝毫的关系，自己仿佛就是一个被世界抛弃的孤儿，到那时，自己恐怕也会崩溃吧。

　　叶飘零这时却又忽然苦笑一声，似在自语，又似说给景浩听：“对啊，我是僵尸嘛，既然是僵尸就应该适应这一切，适应这个没人会接近自己的世界。”

　　景浩这时说道：“老大，世人皆是如此，见不得别人比他强，见到比自己强的人，人们先是羡慕，羡慕到了一定程度就会变作嫉妒，嫉妒心有时会吞噬掉一切的人性，唉……现在不得不说啊，人性真的很不堪一击啊，大哥，你知道吗？我的父母就是被蜀山的人杀死的，父亲亲手将我送走……”说的这里景浩的眼圈已经微微泛红，声音也开始哽咽：“其实我到现在还想不通，为什么蜀山的人要杀我父母，我们连大山都没出过，他们为什么要一口咬定我们危害人间？难道就是因为我们是妖吗？”

　　叶飘零深吸了一口气，说道：“世事就是如此，在世人眼中，你们妖也许就不该存在吧，当然，我们僵尸也不该存在，我们的存在对他们造成了威胁，所以我们就得死。”

　　景浩摇着头道：“我不懂……我真的不懂……”

　　叶飘零长叹了一口气，说道：“你会懂的。”说着站起身问道：“对了，你现在要去哪里？”

　　景浩想了片刻，说道：“我还是想回昆仑山修炼，尘世太危险了，人类比世上任何一个物种都要危险，所以我要潜心修炼，争取变的更强，才能在这个世界上变的更强。”

　　叶飘零点了点头，笑道：“说的也是，那我们就此别过，以后有缘再见。”

　　景浩重重的点了点头，说道：“嗯！等我变强后，我会在尘世中找你的。”

　　“呵呵，再会。”叶飘零冲景浩抱拳别过，转身向尸眠荒漠外走去。

　　景浩看着叶飘零的背影渐渐消失在了视野，暗中握了握拳，自语道：“景浩加油，你会重新回来的。”说完向另一个方向大步离去……

　　就在两人走后不久，一个曼妙的身材便凭空显现出来，竟然没有引起一丝的波动。由于尸眠荒漠中光线太暗，所以看不清女子的真实面目，女子幽幽叹息道：“血魔，玄狐，你们怎么会走在一起啊……唉……万物相生相克，希望你们以后是相生，而不是相克啊……”说着身形一阵扭曲便又消失了踪迹，依然没有一丝的波动，可见其修为之高……

　　叶飘零走了有半个时辰终于来到了尸眠荒漠的边缘地带，但叶飘零明显感受到了荒漠外传来的阵阵烧热感，知道外面还是白日，于是没敢走出去，坐在了原地，望着荒漠外杂草丛生的荒野发呆，自己出去要到哪里去呢？去吸血？还是算了吧，千年以前就是因为吸血才被封印，他可不想千年之后出来再被封印。

　　就这样，叶飘零坐在原地炼化体内的尸气，使其变得更加精纯强悍，在叶飘零内视之时，却蓦然发现在自己的上丹田，有一团被尸气团团包裹住的红雾，不由心中一阵迷惑，因为僵尸的尸气都是墨黑色的啊，还从来没有红色的尸气，自己这是怎么了？又连忙仔细观察了一会儿红雾，突然，叶飘零发现红雾中竟显现出了一张带着邪恶笑容的恐怖脸庞，同是一阵令人毛骨悚然的声音断断续续的在叶飘零内心深处响起：“放我出去……放我出去……我需要杀戮，我需要鲜血……你太善良了，我要……出去，可恶的血印……我是……大人！”

　　“啊！”叶飘零一声惊叫从冥想状态中清醒过来，只觉得胸前一阵不适，仿佛被什么东西狠狠撞击了一下似地。

　　叶飘零一手捂着胸部，心里依然在回想着刚才的一幕，心中依然是阵阵发毛，那个声音是谁的？难道真的是那团红雾？可那团红雾又是什么？叶飘零想着想着，忽然想起千年以前五行道长口中的“血印身”，顿时喃喃自语道：“难道那团东西是血魔？血魔难道不是血印身吗？那血印身又是什么？”叶飘零隐隐感到自己身上并不是只有一种思想，比如刚才体内的红雾，它就拥有自己独立的思想，不过还好，那团红雾控制不了自己的身体，要是能控制住自己的身体，那后果可不堪设想啊。

　　叶飘零此刻仔细回想着那个神秘的声音，眉头紧锁道：“我是……大人？是什么大人？难道那团血雾是一个人？怎么会啊！”叶飘零突然被自己的想法吓了一跳。连连摇头否认了自己的想法，可是那个神秘的声音似乎穿越了时空。从洪荒大地远远飘来，久久回荡在叶飘零耳旁：“放我出去……我要出去……我渴望杀戮……鲜血……”这声音仿佛带有魔力一般，扰的叶飘零头部隐隐作痛，而且疼痛感越来越明显。

　　叶飘零不由一手捂住额头，但仍没能阻止住继续疼痛的额头。

　　“啊！你究竟是谁！”叶飘零终于忍不住剧痛，仰面大叫起来。

　　“唉……”一声女子的叹气声幽幽响起，似远在天边，却又好像近在耳旁，叹气声响起的同时，那神秘的声音顷刻便消失了，头痛的感觉也随之消失。

　　叶飘零使劲甩了甩头，喃喃自语道：“我这是怎么了？”两个神秘的声音，一男一女？到底他们在自己身上做了什么手脚？他们究竟是谁？叶飘零一概不知。

　　就在这时，一阵猫头鹰的悲啼声隐隐约约传进了叶飘零耳中，叶飘零定睛一看，原来黑夜不知何时已经降临了。

　　甩头晃掉了心中的胡思乱想，叶飘零起身向外走去，他倒要看看时过千年，世上到底都发生了何许变化。

　　叶飘零出了荒漠，站在荒野上发了好长时间的呆，他不知道自己应该向哪边走，在原地犹豫了片刻，叶飘零还是直直向前走去，反正自己也不属于这个时代的人，这个时代的一切都和自己没有关联，所以不管到哪里也是一样。

　　可没想到叶飘零走了还没有百米，忽然狂风大起，沙飞石走，叶飘零差点被这一阵突如其来的狂风吹倒在地，不由暗自心惊，下意识的匍匐在地。

　　就在叶飘零刚刚趴在地上的那一刹那，只见一个长着双翼的巨大黑影几乎贴着叶飘零头顶掠过，迎着夜空发出一声鸣叫。

　　叶飘零险之又险的躲过了这一击，继而一个鲤鱼打挺站起身来，定睛一看袭击自己的怪物，不由楞住了，不解道：“这是什么怪物？”

　　只见一只长着两个头颅的巨大怪鸟立于一块巨石之上，全身的黑色羽毛的似乎被大火烧过一般，显得凌乱不堪。

　　大鸟直起身子，竟有十几丈长，双翼展开有二三十丈，真可谓是一只大家伙啊。

　　叶飘零不由暗中警惕起来，对方如此大的个头，要是真打起来自己还真的没有多大把握，就是不知道对方的攻击力如何，要是攻击力不高那自己就没有什么可怕的了，因为跳僵期的僵尸是出了名的钢筋铁骨，除非是道家法器，一般的兵刃根本对跳僵产生不了什么威胁。但如果这只怪鸟的攻击力超强，那自己可就真是倒霉了。

　　大鸟的两只头颅不断左右摇摆的打量着叶飘零，四只火光熊熊的眼睛忽然露出一丝贪婪之色，似乎叶飘零身上有它想要的东西一样。

　　看到大鸟露出了如此眼神，叶飘零不由叫苦不迭，因为他刚刚解封，实在不想这么快就干架，但是从现在的情形来看不打也不行了，想到这里，浑身的尸气已经隐隐渡出体外，将叶飘零包裹其中，尸气一动，叶飘零的双眼霎时便的血红，宛如暗夜中的恶魔一般。

　　大鸟见叶飘零突然被一股凭空出现的黑雾包裹，不由愕然一愣，呆了片刻后忽然像想起什么似地惊鸣一声，竟要落荒而逃。

　　叶飘零不知为何，运转尸气的那一刻，自己内心深处便充满了一股对杀戮的渴望，对鲜血的疯狂，只不过他并不是想吸鲜血，而是他想看见鲜血染红青天的那一副血腥场景。可是至于自己为什么会心性大变，叶飘零也想不出头绪。

　　见大鸟展翅欲逃，叶飘零想也没想，身体一纵便跳到了大鸟的背上，大鸟顿时惊慌不已，仿佛自己背上被人安放了定时炸弹似的，在空中不住的翻滚，欲将叶飘零从背上甩下去。

　　大鸟的这一举动吓了叶飘零一跳，该开始还真的差点被摔下去，见大鸟不住的发狂，叶飘零也不敢有丝毫的大意，一手抓住了大鸟粗壮的脖子，不料用力过猛，鸟脖子竟被自己抓出了一道大伤口，鲜血顿时喷涌而出，溅了叶飘零一脸。

　　叶飘零一愣，双眼顿时血光大盛，最后的一丝清明也被嗜血的光焰淹没了。叶飘零突然发出一声尸吼，吓的大鸟全身一颤险些没有从半空中坠落下来。

　　叶飘零此刻嘴里已经突出了四颗獠牙，虽然皮肤没有什么变化，但这样子也够骇人的。大鸟似乎感觉到了叶飘零的变化，更加的惊恐不安，在半空中四处乱荡，黑色的羽毛纷纷洒洒，叶飘零真如同变了一个人似地，双手生出了尖利的指甲，狠狠的插进了大鸟的背部。

　　“呃！”大鸟发出一声凄惨的怪鸣，鲜血顿时又溅了叶飘零一口，再次闻到了血腥味，叶飘零彻底陷入了疯狂，只见他兴奋的长吼一声，一爪便将大鸟的一只头颅抓的粉碎，东方僵尸的超强攻防能力，是毋庸置疑的。

　　大鸟遭到重创，不顾一切的回头喷出火焰，叶飘零尸口一张，一股滚滚尸气喷涌而出，将烈焰包裹其中，可谁知烈焰只是闪动了一下，继而便突破了尸气的重重包围，疯狂的卷向叶飘零，叶飘零吃了一惊，连忙跳了下去，伸手抓住了大鸟的一只巨爪避开了火焰，紧接着怒吼一声，右手如同一把利剑似地刺进了大鸟的腹部，将大鸟的五脏六腑统统拉扯了出来，鲜血顿时如同决堤的洪水一般将叶飘零从头浇到尾，叶飘零完全变成了一个“血人”。

　　大鸟此刻五脏被掏空，鲜血也几乎流尽，只能不甘的悲鸣一声，无力的坠向地面，叶飘零连忙跳上大鸟的背部，虽说自己现在钢筋铁骨不怕摔死，但他也不愿意给大鸟做个垫背的。

　　在距离地面还有五六米的时候，叶飘零低喝一声，脚下蓄力猛然跃起身形跳到了地面上。

　　“轰！”大鸟那如小山般的巨大尸身重重的砸在叶飘零背后不远的地面上，顿时一阵地动山摇，碎石四溅，一股劲风横扫四周，将叶飘零的长发吹的肆意舞动，颇有一股煞神再世的味道。

　　叶飘零缓缓站直身，回头看着将地面砸出一个大坑的怪鸟，怪鸟不甘的看着叶飘零，眼中的火光渐渐消失了。

　　叶飘零此刻收敛了尸气，双眼的血芒也淡化而去，四颗獠牙缩回唇内，就在这时，怪鸟那巨大的尸身却闪出一丝亮芒，叶飘零一愣，警惕的小心翼翼靠了过去，要是这怪鸟还没有死绝自己就再给她两下，不信它不死。

　　可走到跟前，叶飘零才发现放出亮光的是一块拳头大小的紫色结晶，看起来晶莹剔透，宛如一颗集水晶，煞是漂亮。

　　叶飘零捡起晶石看了看，可以感觉到这颗水晶中有一股怪异的力量在缓缓流动着，只不过这究竟是什么东西？叶飘零绞尽脑汁也想不出原因，最终就把这个怪鸟定为小偷，偷了某个大户人家的宝石，只不过现在归自己所有了。

　　叶飘零心中顿时窃笑不已，没想到刚出沙漠就发了笔小财，看来千年后的世界也不是多么差嘛。叶飘零小心翼翼的收起宝石转身欲走，可又看了看那怪鸟的巨大尸身，眼珠一转，走过去抓住怪鸟的一只爪子将它拖走了，就像是在拖一座小山，不得不说僵尸都是天生巨力啊。这么多肉，应该也能卖不少钱吧。叶飘零这样想着，心中便又是一阵欢呼。只不过他始终也不会料到，这具庞大的尸身，却给自己带来了杀身之祸。

　　叶飘零拖着大鸟的尸体渐渐走远了，而散落一地的大鸟内脏，却被一只凭空出现的干枯利爪缓缓拖向了尸眠荒漠深处。


第十章 回忆传奇

　　叶飘零拖着大鸟的尸体一边走着一边思量着该用多钱出售自己怀中的那块紫宝石，那么大的宝石如果销售成功，那自己一辈子的生活费想来就足够了吧。叶飘零想着想着，心中不由窃笑不已。

　　荒野外围。一列列高大的木质哨塔一座紧挨着一座，上面设有巨大的弓弩，每个哨塔都有四名全副武装的卫兵，警惕的看着荒野的一切动静。

　　在哨塔的下方，是一些临时搭建起来的帐篷，不少士兵手持长枪来回巡逻着，在另一边还放有一排随时可以使用的投石器，看起来气氛十分紧张。

　　弯弯的月儿孤寂的挂在夜空中，时不时的还被不知是从哪儿飘来的乌云遮住，一切都显得静悄悄的，偶尔会听见远方猫头鹰传来的凄厉鸣叫，夜风缓缓拂过荒野那一望看不到边儿的杂草，发出一阵阵“飒飒”之音，听得人不由一阵毛骨悚然。

　　就在月牙又一次冲开乌云时，一声惊叫打破这令人窒息的死寂：“啊！那是什么！”哨塔上的一名士兵突然指着前面的荒野大叫出声。

　　士兵这一声惊动了整个营地，所有士兵全部顺着这名士兵的手势望去，也不由一阵目瞪口呆，天啊，那到底是什么？

　　“怎么了？发生什么情况了吗！”一个长的五大三粗，身穿铠甲的将军从帐篷中走出。

　　哨塔上的一名士兵叫道：“将军，前面有一个巨兽！”

　　“不！那是魔禽！不过这次它没有飞！”另一名士兵也叫着。

　　这一个消息使得全营官兵惊奋不已，立即做好了战斗准备，将军嘿嘿一笑，说道：“在地上爬，说明它已经受伤飞不起来了，等了它这么长时间终于把它等出来了。”接着高声叫道：“弓箭手准备！”

　　上百名弓箭手立刻搭弓拉箭，箭头上还冒着熊熊火焰。

　　“放！”随着将军的一声大喝，百箭齐发，宛如百颗流星划过夜空，呼啸着射向荒野……

　　叶飘零此刻回头看了看身后的大鸟尸身，似乎看到了漫天的银票向自己飞来，不由心中暗喜，自语道：“这么大的个，应该可以买不少钱吧，哈哈！没想到我刚出来就快成富豪了，哈哈哈！呃？”

　　就在叶飘零暗自窃喜的时候，却忽然听到了一阵破空音，不由微微一愣，四处张望，无意中抬头一看，顿时被吓的屁滚尿流，只见一片火光当头冲自己压来，要不是自己感觉不到道家的存在，一定会认为自己遭到了道家的袭击。

　　“啊！”叶飘零吓的惊叫一声，想也没想“嗖”的一下便藏到了大鸟身后，一把把燃有熊熊火焰的利箭毫不留情的刺进了大鸟的尸体中，大鸟的尸体顷刻燃烧了起来，叶飘零顿时惊了，这怎么能行？这可是自己的钱啊！叶飘零大叫着就像上前扑火，可是跳僵初阶的自己对火焰还有一种天生的畏惧，只能站在不远处眼睁睁的看着大鸟的尸体被烧的焦黑。

　　看着慢慢变为焦炭的大鸟，叶飘零仿佛看见了一张张的银票长着翅膀飞向了天边，不要啊！钱！

　　“哪个混蛋这么缺德！竟连死鸟也不放过！#￥@……&*@#@￥％@”叶飘零终于忍不住破口大骂起来。

　　“咦？将军，我好像听到了那里有人在叫喊。”一名士兵站在哨塔上看着远出的火光疑声说道。

　　“有人？”将军一愣，接着说道：“我们去看看。”

　　叶飘零沮丧的坐在地上，不死心的看着眼前还冒着屡屡青烟的“焦炭”，心中已经将元凶的祖宗问候了百遍不止。这时，一阵马蹄声引起了叶飘零的注意。

　　叶飘零站起身举目望去，隐约间看到有一大队人马浩浩荡荡的冲自己这边赶来，叶飘零当下就一阵警惕，怎么了？难道我刚解封就被发现了？叶飘零不住的一阵心惊。

　　就在叶飘零想要逃遁的时候，却看见来人竟是一对士兵，旗上还绣有一个大大的“漢”字，他们来干嘛？叶飘零愣住了，一时却忘记了逃遁。

　　那队人马来到了叶飘零面前，将军跳下马来，先是看了看那只已经变为焦炭的大鸟，接着打量了一下正直勾勾看着自己的叶飘零，问道：“这只大鸟……是阁下杀死的？”

　　叶飘零郁闷的点了点头，说道：“是啊，刚才的箭是你们放的吗？”

　　将军不由一阵尴尬，讪讪笑道：“阁下请见谅，我们不知道有人在这儿，还以为这只大鸟又来了，于是就放箭了。”

　　叶飘零不禁一阵汗颜。

　　那将军微微顿了一下，试探性的问道：“呃……这位壮士，你拿什么证明这只鸟是你杀死的呢？”

　　叶飘零微微一愣，不解的看向将军，只见那将军嘿嘿一笑，说道：“听说这只魔禽体内有一颗魔石，你既然杀了这只鸟，想必那魔石就在你身上吧？”

　　叶飘零心中升起一丝不妥，说道：“你问这话什么意思？”

　　将军呵呵笑道：“壮士别误会，我别无他意，皇上有旨，只要谁杀了这只魔禽会有重赏，已经有不少人进了这荒原找这只魔禽，但是没有一个出来的，十之八九被这魔禽害了，今天竟然被壮士所杀，理应进宫领赏。”

　　“进宫领赏？”叶飘零愣住了，他连这事想都不敢想，自己竟还有进宫的一天。叶飘零此刻似乎又看到刚才离自己而去的银票们又飞回来了。

　　叶飘零惊愕之际，一名士兵将马牵到了自己面前，说道：“壮士请上马。”

　　“等等！”叶飘零还是有些不放心的看着将军。

　　“壮士还有什么问题吗？”将军勒住马头，回头问道。

　　“呃……这个……没了。”叶飘零支支吾吾了片刻，却又没说出什么，他总感觉有些地方不妥，但具体是什么自己又全然想不到。

　　叶飘零上了马，回头见士兵已经将大鸟的尸体装上了一辆特制的大木车，十几人合力才将车子推动，最后让有些骑兵用马拉着，这才将大鸟拉走。

　　士兵们此刻如看怪物一般的看着叶飘零，实在想不通他是如何一人将着大鸟的尸体从荒野深处一直拉到这里来的。

　　众人先是回到了营地，欲明日动身赶往帝都，一听要白日动身，叶飘零顿时连连摇头。

　　军营里，将军见叶飘零极力反对白日动身，不由疑声道：“叶少侠可有什么难言之隐吗？”

　　“呃……”叶飘零沉吟了一会儿，胡乱的说道：“是这样的，我从小得了种怪病，就是不喜欢光线太强，否则眼睛很痛，所以……”

　　将军哈哈笑道：“叶少侠放心，这个简单，只要我们不让叶少侠见光线不就可以了？”

　　叶飘零一愣：“怎么个不见法？”

　　将军说道：“这个简单，只不过要委屈一下叶少侠，就是待在箱子里，箱子很大，叶少侠不用担心挤的慌。”

　　叶飘零无奈的翻了翻白眼，顿时对这个名为霍达的将军佩服的五体投地，别人进皇宫都是高头大马的，就自己特别，钻进箱子里进皇宫，得了，自己还是不去了吧。

　　想到这里，叶飘零对霍达说道：“承蒙将军好意，只是我这个乡野粗人实在不适合去皇宫那种圣洁的天子之地，所以还是不去的好。”

　　霍达微微一愣，问道：“可是叶少侠还有什么顾虑？可以当面提出来。”

　　叶飘零连忙摇了摇头：“没有没有，只是我不敢去罢了，还是就此告辞。”

　　见叶飘零要走，霍达连忙说道：“叶少侠，如果你没要大汉的保护，很容易遭遇不测。”

　　叶飘零不解的看向霍达，疑声道：“将军何出此言？”

　　霍达顿了片刻，才微微叹了口气，讲述了一段叶飘零丝毫不知情的事情……

　　事情还要从五百年前东西修炼界大斗法时讲起，五百年前，东方为了反抗来自西方的欺辱，趁着东方修炼界至强纷纷出关的时候，不少苦修多年的后起之秀也纷纷现身尘世，其中有一个令西方修炼界胆寒的人物——东方鬼才吴断风。

　　吴断风出现以前，甭说西方修炼界，就是东方修炼界也没有人听过这个名字，可是当他这个名字第一次出现在人们耳中时，他已经成为了一代风云人物。

　　在那次有史以来最为盛大的东西方的斗法大会上，身穿狼皮黑衣，长发肆意舞动的青年武者吴断风第一次出现在众人眼前时，没人会注意到他，因为人们根本感受不到他身上的元气波动，只当他是一个看热闹的凡人而已。

　　当他手持黑亮的鬼面战刀站在擂台上时，众人皆是愣住了，不知道这个凡人为什么敢向西方强大的魔法师挑战，而且是一个中阶的高级魔法师。

　　世人皆知，魔法师分为魔法学徒、见习魔法师、准魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师六种境界，传说中之上还有魔法宗师、魔法之神与魔法之祖，但那只存在于传说中，至于有没有谁也不敢确定。

　　尘世中一般来说大多都是准魔法师，准魔法师在尘世来说已经算是真正的魔法高手，更何况是眼前的这个高级魔法师，可以说以吴断风这个“凡人”的实力，挨不住高级魔法师一下便会被杀的无影无踪。

　　就在众人以为吴断风必死无疑之际，结果却震惊了全场，那名高级魔法师刚刚施展“浮空术”飘到空中时，看着面无表情的吴断风露出一丝残忍的冷笑，可是还没等他动手，全场观众却看到了惊人的一幕：高级魔法师竟无缘无故的从高空中掉落了下来。

　　在魔法师即将坠地的那一刹那间，吴断风突然动了，身形一晃已经出现在了魔法师面前，战刀一挥顿时血染长空，魔法师的头颅飞出老远，掉下了擂台，只有那具无头的尸体躺在吴断风脚下有一下没一下的抽搐着，断颈还不停的溅出鲜血，染红了擂台。

　　全场顿时鸦雀无声，久久忽然爆发出了一阵欢呼，东方的看台上沸腾了，一刀斩杀一名高级魔法师，这一战注定要震惊修炼界。可是那名高级魔法师为什么会突然掉下来？这个谜恐怕只有吴断风一人知道吧。

　　吴断风持刀立于擂台之上，傲然瞥向西方看台，冷声道：“谁还敢来！”

　　“可恶！”一声怒喝传来，一柄大斧劈空看向吴断风，吴断风余光一瞥，身形暴退，只听得一声轰鸣，碎石四溅，擂台为之一阵颤抖。

　　吴断风眯眼看着眼前的灰尘，继而冷笑一声，欺身而上钻进了灰尘之中，急的观众们纷纷起身看去。

　　“啊！”只听得一声惨叫自灰尘中传来，接着便看见一道血箭射出，灰尘渐渐散去，只见吴断风依然面无表情的持刀而立，而刚才的那名西方大汉右臂此刻却在吴断风的脚下。西方大汉捂着断臂伤口，苍白的脸上满是惊恐，神智似乎已经错乱了，只见他不断地向后挪着，双眼依然紧盯着吴断风，嘴里喃喃道：“不会的，不会的，这不是人！是鬼，是鬼！”大汉几乎崩溃的大叫一声，忽然白眼一翻，倒地而亡。

　　全场又是一片死寂，没有人看清灰尘中发生了什么，只不过短短的十几秒钟，有一个西方修炼者永远的倒在了吴断风脚下。如果刚才魔法师的死是巧合，那么现在这个西方武者难道也是巧合吗？

　　“找死！”众人还没有从刚才的震惊中缓过神来，就只听得一声怒喝，紧接着便看见从西方看台上跳出来一名金发大汉，手持一柄巨剑，巨剑上有丝丝赤炎纹路，一看就知道不是凡品，吴断风眯眼看了看大汉，估摸着大汉的实力至少为绿级。

　　吴断风知道，西方武者以斗气作战，西方的斗气与东方的真气有明显的不同，东方的真气是存于经脉之中，即可攻击敌人，又可治愈本体。可西方斗气存于肌肉中，这也是为什么西方武者肌肉发达的主要原因之一，是专门用于作战的，充满着爆发力，如果同等级的西方武者与东方武者拼持久战，大多都是以惨败收场，但是东方武者在攻击力上，确实稍逊于西方武者。斗气分为七种，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、银、金九种等级，一般来说黄级在尘世已算高手。

　　看着眼前这个来势汹汹的绿级西方武者，吴断风手中战刀闪过一丝亮芒，吴断风缓缓抚着刀身，双眼爆出一丝好战的嗜血光芒，冷声说道：“热身结束了，现在就让你们这些西方小崽见识一下什么叫做东方的恐怖！”

　　丝丝冷风自场间吹过，场中的血腥味似乎更浓了，吴断风也做好了大战准备。战斗，才刚刚开始而已。


第十一章 误入狼群

　　且说西方武者大战东方武者吴断风，那名西方武者冷冷说道：“我是西界武者麦卡锡，你叫什么！”

　　吴断风战刀一横，用阴冷无比的声音道：“你可以叫我死神。”

　　麦卡锡愕然一愣，接着哈哈笑道：“死神？哼！能带走我的死神还没出世呢！”说着手中巨剑高指向天，剑身上不断吞吐着青色斗气，发出阵阵令人心悸的“嗤嗤”声。看起来充满了威胁性。

　　吴断风单手持刀，浑身上下黑气愈盛，似乎有生命一般的滚动着，阵阵寒风自吴断风脚下刮起，吹得吴断风身上的黑衣猎猎作响。

　　麦卡锡巨剑一挥，一道耀眼的斗气破空而来，将地面上的石板纷纷破开，呼啸的卷向吴断风，吴断风眼中寒芒乍现，手中战刀冒着滚滚黑焰迎了上去，顿时与麦卡锡战做一团。青色的斗气与黑色的魔炎相互交织着，撕扯着，狂风大作，包裹住了两人，而吴断风身上的黑气也是越来越盛，不一会儿便将自己与对手淹没了，观众们只能看到黑气中时不时暴起的绿芒与阵阵鸣金声，从四周乱纵的劲风可以明显看出两人的战斗都多么的惊险。

　　就在两人打得难解难分之际，忽然之间，只见黑气中出现了一只黑色巨爪高举着抓了下去，紧接着众人听到了一声惨叫，一道赤芒冲出了黑气，在空中突然爆的粉碎，正是麦卡锡的那把巨剑。

　　黑气渐渐敛回吴断风体内，两人激战地方早已是一片狼藉，土地似乎都被翻了一遍似地。吴断风一手掐着麦卡锡的脖子高举而起，两只眼睛已是乌黑一片，仿佛是蒙上了一层黑雾，看不清他眼中究竟是什么神情，只不过从他嘴角那丝残忍的笑容人们知道，麦卡斯绝对是凶多吉少。

　　果然，就在几名西方武者刚刚登上擂台准备强行救人的时候，吴断风冷冷一笑，手指猛然用力，只听“咯嘣”一声脆响，麦卡锡身子一阵抽搐，喉间发出几声痛苦的“咕咕”声，鲜红的血液便顺着嘴角流了下来，双眼渐渐失去了光彩。

　　吴断风嗜血的一笑，猛然将麦卡锡的尸体砸向了数名赶来的西方武者，接着狂吼一声，全身黑气再次喷涌而出，化为数把长矛刺向众武者，空间壁似乎都在为之颤动，几名西方武者顿时大惊失色，还没来得及做任何反应便被长矛刺中，长矛这时又纷纷爆开化为黑雾包裹住了众人。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“有鬼！魔鬼！魔……唔！”数声惨叫从黑雾中传出，在场观众随后便听到了一声恐怖的咆哮，接着便是一阵令人毛骨悚然的咀嚼声幽幽传出，期间还夹杂有阵阵脆响，宛如将骨头硬生生咬碎的声音一般，像一把吧重锤砸在在场众人的心头。

　　不一会儿，令人浑身颤栗的咀嚼声消失了，黑雾如同退潮一般回到了吴断风体内，吴断风缓缓仰头望天，显出了一幅尤为享受的神情。

　　而那刚才的数名西方武者此刻已消失的无影无踪，原本站着的地方现在也只剩下了一滩滩令人触目惊心的血迹，血迹中隐隐可以看见有好多的白色斑点，仔细一看众人皆是倒吸了一口凉气，那分明就是骨渣！再想起刚才诡异的咀嚼声，不少人的脸色立刻变得苍白，看吴断风的眼神已不再有那种仰视英雄的崇拜感，而是一种对恶魔深深的惧怕感，刚才的咀嚼声，绝对是真的！那就说明，吴断风在吃人！

　　“天啊！他练得是什么功法！”

　　“我看他……他那八成是邪功啊。”

　　“对啊，竟然活生生的把人吃掉了！这……这根本就不是人！”众人仿佛炸开了锅议论纷纷。

　　吴断风丝毫没有理会那些人的议论声，只是冷冷的看向了西方看台，傲然高声道：“谁有不服！可自行下台挑战！”

　　吴断风此话一出，立刻便有数名魔法师手持魔杖飞到了空中，居高临下的看着场中的吴断风。

　　吴断风斜眼看了看这三名魔法师，呵呵而笑，没有一丝的畏惧之感，继而猛然面目变得狰狞，咬牙切齿说道：“魔法师！老子要杀的就是魔法师！魔法师！一群伪君子！”吴断风状若疯癫的狂吼一声，其背后立刻暴起一团黑雾。

　　“呵呵呵……”一阵仿佛是来自九幽地狱的冷笑声从黑雾中传出，紧接着黑雾中渐渐显露出一个黑色的半透明的巨大魔影，手持一柄大刀，两只深邃的眼眶冒着闪烁的蓝芒，带给人一种无尽的恐怖之感。

　　魔影附在吴断风身后，冷冷而又贪婪的注视着那三名魔法师，三名魔法师此刻看到魔影时也是脸色大变，只不过事已至此，他们也不可能不战自败，纷纷念动咒语，空气中顿时传出一阵阵强烈的魔力波动，万钧的雷霆、炽热的火焰、呼啸的风刃齐齐向吴断风头顶刺来，吴断风持刀而立，嘴角露出一丝令人琢磨不透的笑意。

　　就在魔法攻击即将击中吴断风的那一刹那，令人瞠目结舌的一幕发生了，吴断风竟然消失了。

　　对！是消失了！凭空之间消失的无影无踪，仿佛是穿越了一般，如此怪异的功法，众人还是第一次看见，不少至强的老者看着吴断风消失的地方喃喃道：“此子不凡呐，如此古怪的功法，世人皆未见，他是从哪里得到的呢？”

　　在观众议论不休的时候，一名魔法师却突然心中大骇，因为他发现自己被一块阴影笼罩了，不由面无人色扭过头去，只看到了一双杀机四溢的纯黑色眼睛，接着便觉腰部一轻，似乎少了什么……

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从空中传向四方，只见吴断风此刻一刀讲一名魔法师处以腰斩极刑，一团血水瞬时在空中溅开，映着阳光竟现出一丝妖艳的美感。

　　看着被吴断风一斩为二的魔法师自高空掉落，在场的所有人已经彻底被震撼了，这是什么速度？竟然瞬移至高空之上而众人皆不知，此等修为，天下难寻啊，此子究竟为何人？竟有如此实力？场中所有人都在心中猜疑着。

　　吴断风在空中狂吼一声，长发迎空舞动，巨大的魔影手持几十丈长的大刀默默的附在吴断风身后，使得吴断风看起来更像一个天地巨魔一般可怖。

　　“今日，我吴断风要杀光你们这些魔法师！”吴断风怒吼一声，手中战刀横劈而出。

　　“呵！”魔影发出一声沉重的喘息声，手中大刀也是迎面一挥，以横扫千军之势袭向两名魔法师，两名魔法师大惊失色，只来得及惨叫一声便被魔影手中的大刀狠狠击飞出去，当即在空中喷出一口鲜血，如同两颗流星坠落向地面。

　　西方看台上立刻窜出数名武者前去营救，吴断风见了顿时大怒，如同一只陷入狂暴的雄狮一般，咆哮道：“给老子滚开！”说着手中战刀劈出数道犀利刀芒，魔影也是举刀一阵乱砍。

　　只听得一阵阵惊天动地的轰鸣声响起，一股狂暴的能量波自魔影手中大刀四处肆虐，场地上一阵剧烈的颤抖，碎石瓦砾四处乱溅，吓的不少老百姓观战者纷纷惊叫出声。片刻后，吴断风才心满意足的停下手来，烟尘散去场地早已是一片狼藉，一道道深达数十丈的巨大沟壑纵横交错，很明显这些沟壑是魔影手中的大刀硬生生劈出来的，如此大的破坏力当场再次震撼了所有人。

　　看台上已经有不少人双眼放着异彩盯向傲气冲天的吴断风，心里不知在打着什么鬼主意……

　　叶飘零听霍达讲这么多，顿时心中犯疑，尤其是吴断风身后的巨大魔影引起了叶飘零的兴趣，因为这使他想起了千年以前他背后的那只血魔虚影，现在听到吴断风也有魔影，虽然不是血魔影，但能有如此大的破坏力也绝非凡魂，难道吴断风也是血印身？但是如果是血印身那他的魔影就应该是红色的，又怎么会是黑色的呢？叶飘零迷茫了。

　　看着叶飘零沉思不语，霍达笑道：“叶少侠是不是也觉得吴断风很不可思议？”

　　“啊？”叶飘零抬头看向霍达，知道霍达误会了自己的意思，可也没有争辩什么，只是点了点头敷衍道：“呃……是啊，他的功法太怪了！”叶飘零嘴上这么说，心中却暗自想着要是给霍达说自己也有魔影，霍达会不会把自己当做疯子赶出军营？

　　叶飘零忽然问道：“对了霍将军，您说了这么多……似乎还没有讲到关于那只大鸟的事情吧。”

　　霍达可能有点渴，连着喝了三大碗酒，摸了摸嘴继续说道：“现在就说到这只巨鸟了，这只巨鸟实际上已经在大汉待了五百多年了。”

　　“什么？五百多年！”叶飘零惊叫一声，不由暗自咂舌，活了五百年理应说会有很大的力量啊，为什么自己和它打斗时却没发现它的力量有多大呢？

　　霍达没有注意到叶飘零的沉思，说道：“据传说，这只鸟来自于西方，是一只懂得魔法的魔禽。”

　　……吴断风大败西方修炼界后，却为自己惹来了一个强敌，西方的青年高手卡隆。

　　卡隆是一名武者，修为已达到蓝级，在修炼界中青年一代中绝对在前五之列，而魔禽就是他的宠兽。

　　卡隆与吴断风约战东西海峡中的星点岛，在星点岛上爆发了好一场恶战，不少观战的人都涅灭在两人决战时所产生的那股毁天灭地的能量波中。

　　据传两人一直激战了三天三夜，最终结果无人得知，因为在决战的第二天星点岛便已经被打的粉碎而沉入海底，而两人也在海底展开了激战，当第三天时，两人却失踪了，活不见人死不见尸。只不过过了半个月，吴断风便突然出现在了西方教廷大闹了一番，接着扬长而去，从此消失了。

　　一年之后，有人在东方大陆上的决天峰上发现了卡隆的宠兽，也就是魔禽。

　　魔禽似乎非常仇视东方，尤其是关于吴断风的一切，见之必毁，但却又不离开东方，五百年来经常在决天峰和尸眠荒漠之间徘徊，曾经有人相传在尸眠荒漠中发现了卡隆，但是真是假无人可知。

　　据传说，卡隆已被吴断风击杀，而魔禽也被吴断风重伤，并在其体内的魔晶上动了某种手脚，历代传说都认为吴断风可能将自己那诡异的心法藏于其中，所有不少人都想得到它。所以魔禽上次便遭到了东方众多修炼者的重围，只不过最终还是逃脱并飞进了荒野。

　　修炼者都忌讳紧邻荒野的尸眠荒漠，害怕打扰到荒漠中的那个恐怖存在，就放弃了追赶，汉国才派兵镇守荒野四周，看到大鸟立刻击杀，所以才发生了之前那火烧鸟尸的一幕。

　　霍达说完后说道：“叶少侠，如果你带着那魔晶出去一定会遭到袭杀，因为想得到它的人实在是太多太多。”

　　“呃……”叶飘零顿时面露难色，为了一块魔晶而遭到全世界“围捕”，似乎有点不换算啊……

　　霍达看着一脸沉思的叶飘零，还以为他的心思有所动摇，于是说道：“其实叶少侠不进宫也可以，不如……把晶石交给我，我替少侠将晶石献给皇上，如何？”

　　叶飘零看了看一脸微笑的霍达，却忽然看见他眼中有丝丝寒光闪过，心中不由“咯噔”一声，顿时升起一股不祥。

　　这时，叶飘零想起了霍达刚才说的一句话：“因为想得到它的人实在是太多太多。”对啊，就是因为想得到它的人太多，所以霍达也不会例外，如果这块晶石真的有那么重要，如果霍达将晶石献给皇上，那不知会得到过大的好处，升官加爵，赐地封侯也不是没有可能。如果自己此刻将晶石交给他，那自己恐怕就不会活着走出兵营，虽说自己不怕，但是这么多人对于现在的自己来说也的确很难缠，万一招来修行之人就糟了。但如果要是不给，自己也难走出这座兵营。

　　现在的叶飘零突然有一种误入狼群的感觉，自己干怎么办？要如何安全出去呢？叶飘零心中快速打起了算盘。


第十二章 再入荒漠

　　叶飘零笑道：“霍将军，实话说了吧，我也想得到魔晶，因为大家都是凡人，所以就请霍将军高抬贵手，放我离去。”

　　霍达微微一笑，说道：“这个……请叶少侠体谅一下我们这些做下属的，我这次也是奉命行事，普天之下，莫非皇土，皇上要是想得到这块晶石，你这不是在抗旨吗？呵呵，叶少侠，这可是要杀头的啊。”

　　叶飘零心中不由将霍达的八辈祖宗齐齐问候了一遍，刚开始还以为他是好人呢，没想到现在竟变得这么快，照现在的情况来看，自己就算交出了魔晶霍达也不会放过自己，自己该怎么办？

　　霍达看着沉思中的叶飘零，笑道：“还请叶少侠想想清楚，要是将魔晶献给皇上，那什么高官、美女、财富岂不是手到擒来？”

　　叶飘零心思急转，双眼光芒不定，思忖了片刻才忽然悠悠而笑，说道：“是啊，那就依霍将军所言，明日我们一起赶往帝都？”

　　霍达这才笑了，说道：“叶少侠如此的识时务，以后的前途不可限量啊！以后发达了希望叶少侠不要忘了在下啊。”

　　“呵呵呵。”叶飘零笑道：“借霍将军吉言，以后还请将军多多关照才是。”

　　霍将军哈哈大笑，举起酒杯道：“来！喝！”

　　叶飘零心中虽然早已有将霍达一把拍碎的冲动，但表面上依旧是春风荡漾，举杯笑着喝下了杯中酒，心中却有另种打算。

　　又向霍达打听了一下这个千年后世界的大背景，叶飘零心中才对这个世界有了一个大致的了解。

　　如今的世界与千年以前大致上并没有什么太大的变化，依然是东西两块大陆，只不过在东大陆的南边海域出现了一座面积不小的岛屿，人称“巫咒陆”，巫咒陆并没有什么武者、道家、魔法师之类的修炼者，而是一个崇拜巫术的地方，信奉着一个名为“安拉”的主神，据说上面还有一种恐怖存在——木乃伊。

　　在东西方大陆上，经过了千年的洗礼，国家早已不是以前的国家，向曾经叶飘零所在的秦国，现在早已经是灰飞烟灭，彻底的消失在历史的长河中。

　　在东方大陆就有近百个国家，其中便有大汉、大月氏、大夏、大商这四个超级大国，大汉与大商接壤，两者之间互为对方的假想敌，又为对方的盟友，只不过国与国讲的是利益，不知道这两个大国什么时候便会撕破脸皮。

　　大月氏与大夏位于西部，环境多是荒凉的戈壁滩，在这种环境下艰苦的长大，所以这两国的人都十分的彪悍，其余众多的小国坐落在这四国之间，整天只能看着这四个超级大国的脸色行事，生怕打过一个不爽干掉自己。

　　东大陆有太多的神秘，吸引着一代又一代的修炼者，直到五百年前东西关系紧张之际，大批西方的高手与非人类潜入东大陆，像武者，魔法师、传教士、吸血鬼以至于狼人，不过之后却渐渐的销声匿迹了。近百年来东西大陆恢复了正常关系，但在大陆双方的人依然存有一种敌意。

　　至于西大陆，也是一个拥有悠久历史的大陆，但容日后详解。

　　大致了解了一下这个世界，叶飘零便借口自己困了，霍达立刻派人将叶飘零送到位于营地中央的单人帐篷中。

　　看着叶飘零进入帐篷，霍达脸上的笑容立刻消失了，眼中掠过丝丝杀机，招手对一名小卒说道：“去看紧他。”

　　“遵命！”士兵应了一声，与几名士兵把守在了叶飘零帐前。

　　叶飘零送走那位将自己带到帐篷的士兵，便坐在地铺上想着对策，没有一会儿，叶飘零起身走出帐篷，可没想到刚刚掀开帐篷便被数名士兵拦住了，只见一名将士笑道：“叶少侠，这里濒临荒野，不是很安全，虽说叶少侠身怀神力，但万一有个三长两短，我们也不好向将军交代，所以还是请叶少侠会帐篷里去吧。”

　　叶飘零眼中寒光一闪，险些出手将这些家伙全部吸为干尸，可是一想这是兵营，况且自己刚刚解封不想节外生枝，于是强压心头怒火，微微一笑：“谢谢提醒，我会注意的。”说着转身回到了营房。

　　回到营房后叶飘零眼中已经溢出森寒杀机，僵尸都不是什么好脾气，他现在真想出去将这个军营中敢阻挡自己的一切灭光，然后大摇大摆的走出去。

　　丫丫的，刚刚解封就受这窝囊气，憋屈死僵尸了。

　　叶飘零在营房来回踱步，最后回头看了看营门，暗暗点了点头，自语道：“别怪我了。”

　　随着时间的流逝，夜渐渐深了，兵营四周一片死寂，只有一牙发着惨淡月光的月牙孤寂的挂在天空，静静的俯视着整个尘世。

　　黑暗中，叶飘零缓缓睁开了他那双散发着森冷寒光的双眼，吸了吸鼻子，皱眉低语道：“这么大的生气，这里的人真不少啊……该怎么溜出去呢？”

　　静静的思忖了片刻，叶飘零捶了一下自己的脑袋，愤然自语道：“你怕个屁啊！一个僵尸如果连一群凡人都打不过那还混什么啊，行动！”

　　叶飘零蹑手蹑脚的走到帐门前，吸了吸鼻子，从生气上判断，自己营房外有五名士兵，又怎么才能将这五名士兵全部敲晕呢？尸气！叶飘零眼前一亮，对了用尸气！尸气可以吞噬生灵身上的生气，轻度的尸气可以让凡人晕倒，重度的就可以直接感染凡人，将其变为僵尸。

　　想到这里，叶飘零嘿嘿一笑，身子一抖，墨浪般的尸气自体内滚滚涌出，迅速充满了整个营房……

　　营房外，一名士兵忽然激灵灵的打了个冷战，暗自嘟囔道：“这鬼天气，怎么越来越冷了。”

　　“怪了啊，怎么越来越冷了……”；另一名士兵也自语道。

　　这时，从营房中突然窜出五道墨黑的劲气，五人只觉全身一冷，接着便眼前一黑不省人事了。

　　叶飘零成功敲晕了五人，但他并没有出去，而是伸出手将这五人拽到了营房，伸手扒下了一人的战甲穿在身上，然后手持长矛，大摇大摆的走出营房，刚出去便遇上了巡逻的，叶飘零连忙装模作样的站在营房门口，等巡逻队一过，叶飘零立刻向外跑去，几次都险些被巡逻兵抓住。好不容易到了营地门前，叶飘零抬头看了看瞭望塔上的哨兵，由于魔禽已死，所以营地中的戒备也不是很森严，现在只有两名士兵在哨塔上，叶飘零想了想，接着左右看了看，没人，那就好办多了。

　　叶飘零纵身跃起，悄无声息的落在左侧的哨塔上，二话不说一拳将哨兵打晕过去，哨兵闷哼一声，瘫软在地。

　　右侧塔上的哨兵似乎听到了这边的动静，扭头看来，见那哨兵依然如古松似地站在哨塔上，就又扭回头。

　　见那哨兵的注意力离开了自己，叶飘零暗暗松了口气，站在哨塔上整个营地都在叶飘零的视野之内，叶飘零看了看兵营，还是一片寂静。正当他有所行动时，忽听一声惊叫似惊雷一般在营中炸响：“啊！人跑了！人跑了！”

　　这一声不打紧，整个军营都乱了，叶飘零也是大惊失色，只不过他并没有动，而是依然站在哨塔上，装模作样的东张西望，似乎在寻找那个“人”的踪影，与此同时他偷偷的瞥了一眼右边哨塔上的哨兵，发现他也在俯视着整个兵营，并没有注意到自己这边，不由心中大喜，暗道一声好机会。

　　当下不再犹豫，纵身跳下了哨塔落到荒野上，拔腿便跑，他并没有去别的地方，而是向尸眠荒漠直奔而去，因为他知道自己很快就会被追，在之前与霍达的交谈中，叶飘零得知现在世人最忌讳的地方之一便是自己的老家——尸眠荒漠。

　　叶飘零一直跑到了尸眠荒漠边缘才停下脚步，看着军营所在的方向，嘿嘿笑道：“和老子斗！你们还嫩点。”

　　说完叶飘零坐在地上，伸手掏出自己揣在腰间的紫色魔晶，看着魔晶中那缓缓流动的魔法力量，叶飘零郁闷了，这个东西到底有什么值得世人争夺的地方，难道这上面真的有什么所谓的奇功秘诀？

　　叶飘零双手将魔晶翻来覆去就是不知道那个所谓的奇功秘诀在哪里，就在叶飘零准备砸开魔晶的时候，尸眠荒漠深处却突然传来一股可怕的力量波动，叶飘零脸色剧变，下意识的一个翻身站了起来，警惕的看着近在咫尺的尸眠荒漠。

　　他手中的魔晶仿佛受到了某种召唤似地开始剧烈抖动起来，险些逃离了叶飘零的双手，叶飘零连忙更加用力的抓住魔晶，可谁知魔晶抖动的更厉害了，而且紫光大盛，其中便有一束紫芒直直的射进了尸眠荒漠，隐没在了尸眠荒漠那无尽的黑暗之中。

　　难道有东西在召唤魔晶？叶飘零心头大惊，立刻释放尸气包裹住了魔晶，魔晶似乎意识到了尸气的危险，渐渐停止了抖动，只不过紫芒依旧，一道紫色光束宛如指路明灯似地指向尸眠荒漠。

　　叶飘零立刻释放出自己的感知，可是周围根本没有什么生命存在，“难道尸眠荒漠中还有我不知道的存在？”叶飘零喃喃自语着，接着便顺着魔晶指示走进了尸眠荒漠，他倒要看看，在这个尸眠荒漠中，除了自己还有什么样的存在……

　　传说，就此展开……


第十三章 离奇古尸

　　叶飘零手捧着魔晶缓缓向前走着，但那束紫光始终向前延伸着，隐没在空气中那厚厚的灰尘里面，仿佛是通向了另一个世界。

　　叶飘零越走越心惊，因为他已经发现这个地方自己都未曾接触，之前自己以为世人对尸眠荒漠的恐惧都是因为这里封印着自己，现在他才觉得事情并没有那么简单，在尸眠荒漠中绝对还有别的东西存在，这个神秘的存在，说不定远远在自己之上。

　　尸眠荒漠就是千年以前的灵户县古地，在千年以前自己并没有听说过灵户县有着什么神秘之事，那么这个神秘的存在就是在千年之后也就是自己被封印的时候来到了这里，这到底会是什么呢？竟然让自己感到了一丝不安。

　　叶飘零边走边打量着四方，愈加的胆战心惊，他已经明显感觉到这里的阴气已经化为了死气，自己幸亏是僵尸而不是活物，否则这么浓重的死气一定会在瞬间将自己的灵魂掏空吸干。

　　就在叶飘零暗自心惊之际，被尸气包裹的魔晶却忽然一阵剧烈颤抖，险些突破了尸气的束缚，叶飘零连忙用力制住了躁动的魔晶，魔晶又渐渐安静了下来，叶飘零下意识的停下了脚步，低头看了看几乎将土地掩埋的惨惨白骨，都是人骨，不知道有多少人命丧于此，从这些遗迹来看这些尸首不可能时千年之前的灵户县老百姓，那就是之后。叶飘零静心感受了一下四周的波动，嗯，有一丝淡淡的能量波动，说明在这里曾经爆发过一场大战。

　　这时叶飘零惊愕的发现自己双手泛出了隐隐血雾，难道是这片地方是自己体内的血魔感到了兴奋？叶飘零右手举起魔晶，发现无论如何也不再射出紫芒。

　　试了几次，叶飘零见魔晶还是没有反应，就干脆将魔晶又揣回了腰间，徒步向前走去，走了没有十米，叶飘零忽然发现前方伫立了一个黑影，不由吓了一跳，那个黑影绝对不是活物，因为叶飘零感不到一丝的生命波动，而此刻叶飘零的双手已经泛起了血光，就像两把血淋淋的屠刀。

　　叶飘零小心翼翼的向前走去，黑影离自己并不远，也就是十米的距离，只不过尸眠荒漠中常年阴云笼罩，始终如黑夜一般，再加上空中浮动着厚厚的灰尘，能见度非常的差。

　　等看清黑影的真面目后，叶飘零长长的松了口气，因为那黑影只不过就是一尊石像，石像的原型是个青年男子，长发高扬，面色冷峻，左手握拳，右手持刀，一双怒睁的双眼似乎还泛着阴冷杀意，宛如一尊凶神之像，显得十分凶悍。

　　在石像后面，叶飘零却发现了一座坟墓。其实这坟墓经过岁月的磨砂只流下了一个很小的土堆，而让叶飘零能够确认他是一个坟的原因是：它的面前有一块墓碑。

　　墓碑斜斜地倒插在泥土里，不仔细看，就像那野草堆里的石头一般容易让人忽视。墓碑的正面并没有写墓主人的姓名，也没有记载墓主人生前的事迹，但在正中央的位置，却篆刻着八个苍劲的大字，“浴血而生，生亦为天”。这八个大字虽然经历岁月的冲刷，变的斑驳不堪，却依然清晰无比！

　　“浴血而生……生亦为天……”叶飘零喃喃读着，全然不懂这八字的含义，而在墓碑的右下角，叶飘零又发现了一段话，缓缓读道：“天遗九魂，魂魂相连，吾已堕落，不配为天，长眠于此，永镇邪灵。”叶飘零看着这个奇异的墓碑如坠云雾，满面困惑的挠头道：“天遗九魂，魂魂相连，吾已堕落，不配为天？吾已堕落……不配为天……”

　　叶飘零越看越糊涂，尤其是这句“吾已堕落，不配为天”这是什么意思，难道这个墓主人是天吗？叶飘零又扭头看向了背后的石像，难道这个人是天？不可能不可能，叶飘零连连摇头打消了自己的想法，人成天？这是不可能的。

　　就在这时，叶飘零忽觉脚下一松，这个人立刻便陷了下去。

　　“哇！”叶飘零惊叫一声，立刻双手撑住地面，在双手还没有陷进沙土的那一刹那猛然用力撑起了身体逃出了被流沙吞噬的厄运。

　　叶飘零心有余悸的暴退数十米，目瞪口呆的看着前方不断下陷的流沙，只不过令他奇怪的是，坟墓与石像却丝毫不受影响。

　　不一会儿，只听得一声骏马的嘶鸣，只见一匹身披铠甲的战马从地下一跃而出，双眼放出两道幽幽绿芒，在战马背上还骑有一员武将，武将身穿战甲，腰间挂剑，单手持戟，看不清其真实面容，只能看到他的眼部放着红光，全身上下死气缭绕，看起来好生恐怖。

　　在武将现身后，叶飘零看见又有无数名身穿战甲，手持长矛的骷髅，眼中亮着两团惨淡的鬼火，其中有一个骷髅扛着的一面旗引起了叶飘零的注意，虽然旗子看起来破破烂烂，但叶飘零还是勉强的辨认出了上面的旗号——漢。

　　看着这个“漢”字，叶飘零只觉心头一阵狂跳，因为他想起了霍达给自己说的那件大汉建国初期曾经有一支大军离奇消失在了尸眠荒漠，难道就是这一支？想到这里叶飘零不由一阵胆颤心惊，机械般的看了看四周对自己虎视眈眈的骷髅，如果真的是那支失踪的军团，那就说明现在自己最少被三十万骷髅包围！

　　叶飘零不由一阵目眩，三十万啊，就是自己数也要数上好几天呢，现在竟然要自己去杀，就算自己是僵尸也得累死啊。

　　就在叶飘零胡思乱想之际，那名骑在战马上的武将说话了，只见他手中的战戟直指叶飘零，用低沉阴冷的语气说道：“天之禁域，来犯者，杀无赦！”

　　“呜”武将话音刚落，周围的三十万骷髅立刻仰面发出一声声鬼啸之音，一圈圈实质性的音波从它们那大张的白骨口中发出，空中浮动的灰尘也被着音波搅的一阵混乱。

　　叶飘零蓦然觉得体内的血魔魂一阵躁动，似要脱体而出，不由暗自心骇，直到此刻叶飘零才直到这些骷髅在使用音功，并且是一种招魂术，还没等叶飘零有什么反应，他的身体却自行爆出一片赤芒，一道道古老神秘的血色符咒从叶飘零体内窜出，并且围着叶飘零周身开始快速旋转，叶飘零只觉得自己内心响起一声不甘的怒吼：“血印！血印……血印！”接着便陷入了平静，那些神秘的古老符咒又消失在了叶飘零体内，红芒渐渐变淡消失，叶飘零一个激灵回过神来，吃惊的看着自己的身体，不明白刚才的一切是幻觉还是真实发生了的。

　　“天……”那名武将喃喃的自语一声，眼中的那团红芒暴盛，“天！天又来了！”武将忽然惊叫一声，立刻陷入了沙土之中，顿时无影无踪，而那些骷髅也争先恐后的钻入了地下，仿佛叶飘零身上带着某种可怕的传染病似地。

　　顷刻之间，三十万骷髅消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般，叶飘零此刻已经石化了，武将消失前惊叫出声的那句话依然回荡在他耳边，“天！天又来了！”这句话是什么意思？难道自己是天？开什么玩笑！

　　叶飘零自嘲的笑了笑，看向那面墓碑，却突然发现在经过刚才的事情后，墓碑旁竟然出现了一个小洞，一条通往墓穴的洞。

　　叶飘零上前翻开了墓碑，果然一个洞口出现在叶飘零面前，一股浓重的死气扑面而来，但叶飘零本就是僵尸，根本没有灵魂，跳僵的尸体也是强悍无比的，所以死气对他造不成任何伤害。

　　叶飘零犹豫了片刻，还是纵身跳了下去，他倒要看看那个自称“不配为天”的会是何方神圣，竟会口出如此“狂言”。

　　随着叶飘零来到墓道，他已经被这里的景象惊呆了，墓道中竟然有许多魔晶，将墓道映衬的五彩缤纷，要是放在平常那一定煞是美丽，但现在叶飘零所在的地方是一个不知已存在了几百年的古老墓穴，这些散发着七彩光芒的魔晶不但没有将这里变得美丽起来，在常人看来却还是愈加的恐怖。

　　叶飘零捡起一颗散发着幽幽蓝光的魔晶，虽然可以感觉到里面所蕴含的魔力波动，但是却给了叶飘零另样的感觉。叶飘零取出从魔禽体内爆出来的紫魔晶，强烈的紫芒立刻将墓道映的通亮，墓道内所有的魔晶都黯然失色，叶飘零不由暗自诧异，看来这块紫魔晶真的不同于一般的魔晶，其内必定有某种神秘的存在。

　　叶飘零这样想着，将紫魔晶重新揣回自己腰间，在他拿紫魔晶和手中的一般魔晶做过对比后，他终于发现，紫魔晶有种灼热之感，放佛具有灵性，而一般的魔晶冷冰冰的，摸起来除了阵阵的魔力波动，就和普通石头没有两样了。

　　只不过就是将这些魔晶拿出去卖也应该能没些好价钱，因为他之前已从霍达口中得知，西方魔法师在创造魔法时是需要魔晶的，而这里的魔晶随便拿出一块也是上等魔晶，这对叶飘零来说吗，无疑就是一个金矿，看来自己以后不愁没钱花了。

　　叶飘零并没有急着捡魔晶，因为整条墓道上都是散落的魔晶，也不知道有多少魔兽死在了这里，看来墓主人的确够强悍，竟然在死后也能将这些魔兽干掉，真牛啊。

　　叶飘零这样想着，手中把玩着一颗不小的绿色魔晶走在墓道里，墓道很长，起码也有三四百米，让叶飘零感到这并不是墓道，而是一条小路。

　　走了约摸三四分钟，叶飘零才来到了墓室，进入墓室叶飘零才真的傻眼了，这哪是什么墓室啊，分明就是一个洞穴，在洞口正前方的石壁上，赫然有一个金色长发的人被一支长矛钉在了上面，正胸插着一杆长矛，四肢被石锥钉着，可为死相惨极。

　　在洞穴的一角还有一具尸体，同样是金发，只不过上面结满了蜘蛛网，和上面的没什么两样，更令叶飘零感到惊异的是，此墓穴已经存在了数百年，可这两具尸体并未腐烂，只是皮肤略显青黑而已。

　　想要尸体不腐烂，除了某些特定神通外，还有就是这尸体所在的地方为养尸之地。

　　养尸地在东方的传说已久，叶飘零死时也是在养尸地待过的，有关“养尸地”的记载在东方大陆上比比皆是。诸如“死牛肚穴”、“狗脑壳穴”、“木硬枪头”、“破面文曲”、“土不成土”等山形脉相，均是形成主养尸的凶恶之地。东方的墓穴秘笈中有首“辨阴宅美诀”曰：“天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴秀嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。此是阴坟尊贵格，留为后代作真传。”

　　但是如果说这里是养尸地，那么这两具尸体极有可能就是僵尸了，可是叶飘零在这两具尸体上却没有发现任何的尸气波动，也就是说明这不是两只僵尸，只是两具普通的尸体罢了。

　　叶飘零来到位于洞穴角落的尸体，蹲下身来仔细看了看，从外表上很容易就可以知道这个人是西方人，在他面前的地上，叶飘零发现了一行扭扭歪歪的字体，是汉字，只不过看起来很别扭，应该是刚刚学会的吧，叶飘零这样想着，地上写的是“我死的好不甘心，我不会就这么死去的，我会……”后面就没了。

　　叶飘零看了看尸体，心道：“难道他还会在活过来？”但是他也没有在意，因为人在死之前会很神经质的。

　　现在叶飘零已经知道这不是一座坟墓，只是一个千年前被自己的愤怒埋掉的洞穴罢了，叶飘零又在洞穴中转了一圈，觉得并没有什么发现，对他来说，洞穴里的两具尸体还没有外面的魔晶分量重。

　　叶飘零随手丢掉了手中的绿色魔晶，转身出了洞穴，那绿色魔晶在地面上滚啊滚，正好滚在了尸体的手边，一缕绿光便涌入了尸体体内，尸体的手指渐渐动了……

　　叶飘零丝毫没有意识到自己做了什么，他现在正饶有兴趣的挑拣着比较好的魔晶，而将那墓碑上的“天遗九魂，魂魂相连，吾已堕落，不配为天，长眠于此，永镇邪灵”这句话忘的是一干二净，他不会知道，就是自己这次无意中的一个举动，却给修炼界带来了多大的浩劫……


第十四章 前往昆仑

　　且说叶飘零在那墓穴中捡了数颗上等魔晶收好，心想着先去试试价格如何。

　　在叶飘零爬出墓穴的那一瞬间，一只沾满鲜血的手却从那洞中探出……

　　叶飘零此刻的口袋鼓囊囊的，里面装满了魔晶，在经过墓碑的时候，叶飘零却突然发现墓碑产生了裂痕。

　　要知道在民间，墓碑生裂是一件及其不祥的预兆，并且墓碑的裂痕还在不断地变大，叶飘零收回了迈出去的脚步，目不转睛的看着裂开的墓碑，他已经感觉到了墓碑内有一件不祥之物，因为在墓碑裂开的刹那，叶飘零明显感到一缕凶气冲天而起。

　　“咔嚓……咔嚓……”不断破裂的墓碑发出一阵阵令人毛骨悚然的闷响声，一把血雾缭绕的黑色战刀便呈现在了叶飘零眼前。

　　叶飘零此刻两眼瞪得溜圆，自己这是走鸡屎运了？不仅发现了大量的上等魔晶，而且现在还出现了一把不知是什么年代的战刀。

　　刀身几乎和叶飘零的身高差不多，叶飘零是一米八的个头，那么这把刀最起码也有一米五六，宽约半尺，厚约两指，表面上泛着淡淡的血雾，刀刃看起来异常锋利。叶飘零一眼便看出这把刀属魔兵而非神兵，因为在这把刀身上，叶飘零感到了一股十分浓重的血灵之气，很明显死在这把刀下的人恐怕已是一个天文数字了。

　　叶飘零在原地站了一会儿，最终还是忍不住诱惑走上前去捡起了战刀，本来以为这把刀会很重，没想到等叶飘零捡起这把刀时才发现这把刀很轻，简直是轻若鸿毛，而且这把刀与自己似乎有一种心有灵犀的感觉，简直就是上天为自己准备的一把称手魔兵啊。

　　叶飘零单手持刀试着四挥了几下，只听得一阵“呼呼”破空风声，刀身所到之处划过层层血刃，荡起阵阵能量波动，将空气中的灰尘搅得翻滚不已。

　　“哈哈哈！”叶飘零忍不住心中的狂喜大笑出声，但是惊喜还没有完，就在叶飘零挥手试刀的时候，刀风将石像脚下的沙土卷起，叶飘零这才发现在石像脚下还踩着一块石台，叶飘零像发现新大陆似地蹲在石像面前，拨开石像脚下的沙土，果然，石像是站立在石台之上的，在石台上，叶飘零发现了一个人体图，只不过又不是纯粹的人体图，因为那个图乍一看的确是人体图，只不过上面所画的体内能量运转却不是人类的，既没有经络也没有任何的身体组织，只有几处大穴而已。

　　叶飘零试着按照图上的标示运转体内的尸气，竟发现这套离奇的功法十分适合自己。

　　“难道……这就是传说中的尸族功法？”叶飘零瞠目结舌道，连忙暗自记下了这套功法，以便日后修炼，也就是此时，叶飘零终于掌握了早已失传数万年的尸族战技，譬如屠神爪、血缚咒、暗灵鬼指，还有几样以自己目前的修为还无法掌握，叶飘零也就没有强求，只是暗暗记下所有的战技，待自己日后强大了再行使用。

　　就在叶飘零大撞鸡屎运的时候，大汉国境内却已经布满了叶飘零的画像，但并不是缉拿的画像，而是告之天下，魔禽已死，而杀死魔禽的壮士就是叶飘零，目前叶飘零下落不明，魔禽体内之魔晶更是不知所终。

　　顿时，“叶飘零”三字在东方修炼界传开了，甚至某些西方修炼者也盯上了叶飘零，人人都想得到那块魔晶，而叶飘零杀死了魔禽，就等于说魔晶就在叶飘零手中，叶飘零在毫不知情的情况下已经成了修炼界“捕杀”的对象。

　　一块魔晶也能引起修炼界的动荡，可见人性的不堪，一场腥风血雨在无形之中逐渐形成，就等着叶飘零这个导火线出场了……

　　让时间倒退两个时辰，就在刚才，霍达率领大军赶回了皇都，当天便急匆匆的进宫面圣，在金碧辉煌、气势宏伟的皇宫宫殿中，大汉国国君刘羽端坐龙椅，魁梧的身体和威严的面容给人一种不怒自威的压迫感，真不愧为一国之尊，单单就是这份王者之气，也不是一般的小国君主所能拥有的。

　　此刻宫殿中的人并不多，只有几个宫女和太监，再者就是当朝赫赫有名的文官武将，只不过也就十余人。

　　霍达将魔禽被杀这个振奋人心的消息说出来以后，大殿上议论纷纷，众人都显得很高兴，只不过霍达的下一个消息就让刘羽刚刚高兴的心情有跌落低谷，那就是杀死魔禽的人居然带着魔晶潜逃了！要知道刘羽最想得到的就是那块魔晶，人人都想得到至强的力量，不管是神力还是魔力，只要能击败对手，在人们心中就是至上的力量，刘羽虽然是一国之君，但首先他也是个人，所以他也有世俗的一面。

　　为什么在洪荒时期就能涌现圣人，而现在却不可以了，就是因为洪荒时期人心大善，一切皆为众生而做，而现在的人们，皆是为独而活，为此人们还说出了许多掩饰自己丑恶心理的名言，比如“人不为己，天诛地灭”、“一将成而万骨枯”之类的。

　　听到魔晶没有到手，刘羽的脸立刻便拉了下来，大殿内的温度立刻降至零点。刘羽的双眼宛若两道犀利的刀子在霍达身上游荡。

　　霍达此刻跪在地上满头冷汗，连大气也不敢出一下，而其余各官顶多只是同情的看上霍达一眼，并没有一个人敢出来为其求情，生怕龙颜大怒，不禁自己乌纱不保，恐怕性命也难以保全，多一事不如少一事，还是静静的站在原地一声不吭。

　　刘羽此刻缓缓开口了，语气异常的森寒阴冷，说道：“霍将军，我让你将魔晶想尽一切办法搞到手，你就是这样令寡人满意的吗？”

　　霍达已经听出了刘羽语气中的丝丝杀意，不由吓的全身一颤，连忙俯身道：“回皇上，微臣已经想出了对付那叶飘零的方法。”

　　刘羽淡淡开口道：“说。”

　　霍达没有迟疑，开口说道：“皇上，能杀死魔禽定然不是凡人，就是我们派出大军也不一定能捉得住他，不如我们将这一消息公布于世，让天下的修炼者全部知道这件事，那么定会有人前去和叶飘零展开激战夺取魔晶，到那时我们只需渔翁收利即可。”

　　这时一个文官站出来说道：“皇上，霍将军说的办法可行啊，让修炼界自己狗咬狗，我们的大军只需收取渔翁之利即可，到那时，魔晶岂不是唾手可得。”

　　刘羽沉思了片刻，才说道：“好，霍将军，寡人就再给你一次机会，尽可能的让天下人知道这件事，尽快的将叶飘零捉拿，让他知道，寡人的意志谁也不许违背！”

　　“遵旨。”霍达闻言长舒一口气，自己又在鬼门关转了一圈，大难不死必有后福，自己这次一定要不择手段的拿到魔晶，否则自己下次就真的要进鬼门关了。

　　叶飘零此刻丝毫不知道自己已经成为了全天下的猎物，人们都想得到那块魔晶里面的奇异功法，可是叶飘零始终也没有发现魔晶里面存有吴断风当年那威震东西两大陆的绝世功法，他不禁都怀疑这个传说是不是假的，可是他怀疑归他怀疑，外界众人可没有一丝的怀疑。人们就是这样，在有些事上都是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头的闷头劲。

　　在尸眠荒漠又待了三天，叶飘零才动身前往外界，只不过在做准备的时候叶飘零却发现了一个惊人的事——那把战刀竟然隐入了自己体内，内视一下可以看到，那把刀就在叶飘零胸前的那团血雾中，只要想用它它又会自行出现，不过为什么战刀会自行隐入自己体内而且偏偏呆在了血雾中，叶飘零最后给出了一个看似合理的解释：就是刀上的血灵之气收到了体内血魔的吸引而隐入自己体内。只不过情况真的如此吗？

　　叶飘零收回战刀，大踏步的向尸眠荒漠外走去，就像是一个对未来充满希望的大汉，雄赳赳气昂昂的向前走去……

　　就在叶飘零走后没有半个时辰，一声大笑猛然从石像背后的洞穴中传出：“吴断风！你当年没能杀得了我！我这次就要杀死你！”

　　且说叶飘零来到距尸眠荒漠最近的一座城镇时已是深夜，大街上静悄悄的，没有一个人影，叶飘零的第一件事就是在一家卖衣服处“拿”了一件合身的蓝色长衫，将身上的汉国兵甲扔的远远的，免得给自己带来不必要的麻烦。

　　叶飘零穿着长衫重新回到大街，却发现了街上的公示栏处贴有告示，在好奇心的驱使下他走过去想看上几眼，因为他想知道千年后的世界与千年前的世界会有何不同，可当他真的看清上面的文字时却大吃一惊，这简直是将自己往死路上推。

　　叶飘零不是傻子，他已从霍达口中知道了世人尤其是修炼者有多想得到这魔晶的，现在皇宫将自己杀死魔禽的事情公之于众，不是明摆着要自己成为这个修炼界的公敌吗？

　　叶飘零当时就傻眼了，现在扔了魔晶估计说出去根本不会有人相信，要是继续揣在怀里那也打不过整个修炼界，就算是藏起来自己也是一样的命运，该怎么办呢？思来想去，叶飘零终于想到了一个人——狐妖景浩。

　　景浩是昆仑山的灵狐，而昆仑山在东方修炼界的地位也是一座圣地，很少有人敢在那里放肆，要是将魔晶放在昆仑山中，然后向外界公布魔晶被昆仑妖族夺走，应该不会有人敢去昆仑山闹事吧？

　　叶飘零这样想着，又看了看告示上自己的画像，当下便将自己的长发剪成短发，又蒙上了面，如果不仔细观察，人们还真的认不出叶飘零本人来。

　　叶飘零在大街上继续游荡者，时不时可以看见一两个孤魂野鬼仓皇逃窜的身影，刚开始叶飘零并不知道这些野鬼为何逃窜，直到反反复复发生好几次后叶飘零才知道是自己吓着那些野鬼了，因为自己是僵尸，僵尸都是只有魄而没有魂的家伙，有些僵尸为了得到更加强大的力量，就会将魔爪伸向那些无辜的孤魂野鬼，吸收它们的魂力从而增加自己的精神攻击力，而那时的尸也不再是僵尸，而是妖尸。

　　所谓的妖尸，就是僵尸在修行途中放弃了强悍的战体与武技，而是转向了法术攻击，精神力都要大大高出僵尸，但妖尸永远也不会有修回人身的那一天，而僵尸在修为达到一定程度时，会将尸体重新修回人身，在利用天地元气重塑魂体，这样做无异是逆天至极的，会引来最为严厉的天罚，所以从古至今也没有一个僵尸成功过，据说四大尸祖中最强大的存在将臣已经接近了这重修为，只不过却神秘消失了踪迹。

　　究竟将臣会不会走向妖尸这条道路，世上没有人知道，但在世人看来，四大尸祖就是魔神，死了正好，可是没有人想过，僵尸是为何而出现在人间，为什么在洪荒时期众多的上古正神都默认了尸族的存在，而在上古正神隐退之后，四大尸祖也接连消失了踪迹呢？难道这仅仅是巧合？

　　最早的僵尸传说是黄帝之女女魃，女魃虽说不是最强大的僵尸，却是声望最高的僵尸，传说她是唯一一个拥有神体的僵尸，而就在女魃出现不久，尸族中最强的存在将臣也忽然现身了，没人知道他是从哪儿出现的，将臣就像是从另一个世界穿越过来的一般，忽然出现在了东方的神话之中，上古洪荒，究竟发生了什么？

　　言归正传，叶飘零此刻凭着自己千年以前的记忆向昆仑山所在的方向走去，他不知道自己今后在尘世会如何，只不过他知道，绝对不会好过，原因很简单，自己是僵尸，东方修炼界损失了多少修炼天才才将纵横修炼界数万年的僵尸一族灭尽，怎么可能容忍僵尸一族又死灰复燃呢？

　　叶飘零知道自己的命运不会是一帆风顺，可是他还是没有想到自己竟这么快的就遇上了千年后的第一个对手，竟是西方的怪物！

　　叶飘零前往昆仑山寻找景浩寻求帮助，在夜晚将尽的时候找到了一处乱葬岗，便急急忙忙想进去躲躲阳光，可没想到乱葬岗已经被一个怪物霸占了，是怪物霸占也就没什么了，可竟然是个西方的怪物，叶飘零这可不干了，我们东方什么时候轮到你们这些西方小鬼发话了？精彩内容，请看下章！


第十五章 魔晶中的女BOSS

　　叶飘零一路急匆匆的赶往昆仑山，在天亮之前终于找到了一处乱葬岗，乱葬岗位于深山密林之中，茂密的大树遮住了阳光，使这座乱葬岗常年见不到阳光，阴气异常浓郁，再加之光线阴暗，很是受僵尸喜欢。

　　叶飘零看着鬼火森森的乱葬岗，欣喜地笑道：“这简直就是为我准备得嘛，哈哈！”说着连忙跑了上去，向前走了没有两步，叶飘零却听到了一丝女人的呻吟声，好像很痛苦，只不过又有一丝的快感。

　　汗……叶飘零当时就懵了，谁这么不要命？竟然三更半夜的跑到这种地方风流？还真是不要命，可就在叶飘零感慨万分之际，一股淡淡的血腥味从乱葬岗深处飘入了叶飘零鼻腔，要知道僵尸对血腥味可是异常敏感的。

　　“呃……”一声微弱的女性呻吟又传入了叶飘零耳中，同时血腥味再次传来。

　　叶飘零立刻提高了警惕，看来自己理解错了，连忙释放神识，在死气沉沉的乱葬岗中终于捕捉到了一缕生气，那就是说里面有人！可是这缕生气正在急剧的减弱，随时都有消逝的可能，不好！

　　叶飘零心叫一声，立刻向乱葬岗奔去，乱葬岗杂草丛生，时不时会蹿出一两条花蛇来，阵阵的阴风掠过乱葬岗内一尺多高的杂草，使人看起来里面鬼影重重，好生恐怖。

　　但叶飘零不会管这些，他是僵尸，鬼魂见了自己只有跑路的份儿，自己还怕什么？

　　叶飘零顺着呻吟声一路找来，终于在一座小坟旁看到了一团黑影，窸窸窣窣不知在干什么，但是血腥味和呻吟声都是从那里传来的。

　　黑影这时也感到有东西接近了自己背后，忽然转过身来，两只眼睛放着妖异的红芒，四颗尖利的獠牙透出唇外，苍白的脸庞，金色的长发，这是……

　　叶飘零呆住了，惊叫出声：“吸血鬼！”

　　西方吸血鬼可以说和东方僵尸一样，在修炼界不会有人不知道它的存在，叶飘零生前没有见过吸血鬼，关于吸血鬼的传说也只是听了一点点，只不过从这黑影的摸样看来，定是吸血鬼无疑了。

　　还没等叶飘零这只僵尸有什么动作，那吸血鬼已经咆哮的扑了上来，宛如一只巨大的蝙蝠，一把便将叶飘零扑倒在地，叶飘零惊叫一声，便觉颈部被四个尖利的物体咬住了。

　　吸血鬼一口狠狠的咬住了叶飘零的脖颈，却意外的发现自己竟然像咬在钢铁上一般，再不能咬进去分毫。

　　明白吸血鬼在吸自己血后，叶飘零当场就怒了，一脚便将吸血鬼踹飞出去，一个鲤鱼打挺站起身来，看着满面惊愕的吸血鬼骂骂咧咧道：“妈的！平日里只有老子吸人血的份儿，还没见过有谁敢吸老子的血，你这只西方的破蝙蝠，竟然在我们东方放肆，真的是活腻了。”说着叶飘零探头看了一眼草丛中昏迷不醒的少女，顿时又骂道：“妈的！”一记尸爪便破空袭来。

　　众所周知，跳僵期的僵尸在防御力和攻击力上都是成倍的向上翻，在尘世已经是一个真正恐怖的存在了。

　　而吸血鬼虽然有着极强的自愈能力，但在防御力上却十分的垃圾，可以说跳僵期的僵尸可以一把将一名不足百年的吸血鬼捏碎。

　　吸血鬼已经从刚才的震惊中醒过神来，虽然知道面前的这个家伙很难缠，但出于西方血族那天生的贵族气质，他可不会在叶飘零面前认输。

　　见叶飘零一爪袭来，吸血鬼风衣飘起，宛如一对巨大的蝙蝠肉翼般向后滑行了数米，接着口一张，一阵腥臭的血雾喷涌而出拢向叶飘零，叶飘零正欲闪躲，却忽闻血雾之中那浓浓的血腥味，当下心中莫名的一阵兴奋，没有多想，本能的尸口一张将血雾尽数吸收。

　　吸血鬼大惊失色，没想到自己的攻击竟会被对方这么简单的化解。

　　叶飘零咂巴咂巴了几下嘴，说道：“虽然不精纯，但还有写能量可以吸收。”

　　吸血鬼似乎看出了叶飘零眼中的那丝戏虐之色，不由勃然大怒，因为吸血鬼是不容被挑战的，因为他们自认为自己是世界上最高贵的种族，人类就是他们的食物，其他的就不用说了。

　　吸血鬼说了一句叶飘零听不懂的西方语，估计也不是什么好话，接着只见吸血鬼右手一伸，一圈血色光芒自手中亮起，凝为了数把血刃，呼啸的刺向叶飘零，叶飘零这次可不敢有丝毫的托大，身形暴退，立刻施展了自己刚学会不久的几个战技。

　　叶飘零体内尸气疾转，右手立刻被尸气包裹，“屠神手！”叶飘零怒喝一声，右手凌空探出，只听得一声怪响，叶飘零的右手忽然从尸气中冲出，竟然化为了一只黑色的巨爪，携带的劲风将两旁数十座无名之坟削为平地，巨爪一把将血刃拍得粉碎，又去势不减的抓向吸血鬼，吸血鬼披风一抖，飘至空中，双手迎空劈出数道血气。

　　叶飘零见东方已泛起了鱼肚白，顿时无心恋战，全身尸气喷涌而出，两只眼睛也爆出两团红光，虽然獠牙与身体都没有发生变化，但即便这样吸血鬼也着实被东方僵尸的惊人煞气震呆了。

　　搞什么鬼？东方僵尸不是都灭完了吗？这只又是从哪里冒出来的！不仅拥有与常人无异的神智，而且还拥有东方已经失传了数万年的尸族战技，这究竟是谁？吸血鬼心思急转，他很有自知之名，以自己的实力根本无法击败面前的僵尸，要怎么办？逃走吗？

　　叶飘零仰头看向空中的吸血鬼，低吼一声单手连抖，甩出了数十道尸气刃，数十道尸气宛如一张大网，纵横交错的扑向空中的吸血鬼。

　　吸血鬼双眼厉芒闪现，猛然仰天厉啸一声，一股狂暴的能量波动席卷四方，不少坟包都被能量波掀的无影无踪，露出了寒气森森的棺木。有的尸骸甚至都已经滚出了棺材。

　　叶飘零全然不知道这只吸血鬼在用什么怪招，一个不慎被能量波卷飞数米之远，紧接着便见一个血色人头从天而降，魔口大张的欲将自己吞下。

　　看着这面目狰狞的魔头，叶飘零不由大惊失色，这是什么怪物！是血魔吗？

　　但叶飘零的血印身向叶飘零提供了答案，这并不是血魔，瞬间，叶飘零似乎想起了什么，这个战技和千年前自己所见到的一个西方巫师的战技十分相似，那个战技是叫——献祭！

　　竟然是献祭！叶飘零当下就急了，如果被对方献祭成功，那自己就死翘翘了，当真的活不见人死不见尸啊，现在叶飘零也不得不承认，西方吸血鬼还真有两把刷子。

　　叶飘零右手一抖，只见乌光一现，叶飘零手持黑色战刀怒吼着劈向魔头，魔头也发出一阵厉啸，一圈圈实质的音波四荡开来，叶飘零只觉全身一震，接着眼前一黑，被魔头一口吞了下去。

　　吸血鬼见叶飘零被吃，不由一阵虚脱，全身的赤芒渐渐消失了，而那魔头也逐渐变淡……

　　再说叶飘零被吞入了魔头体内，却意外的发现有十八个血色古老符咒在自己周身旋转，魔头的力量根本不能伤害自己分毫，可是自己要怎么出去呢？

　　叶飘零看了看自己手中的战刀，猛力的四挥起来，一道道犀利无比的刀芒呼啸而出，但皆伤害不了魔头，叶飘零心思急转，该怎么办？西方吸血鬼还真是恐怖，刚才自己似乎还占尽上风，可仅仅一瞬间便被“吃”掉了，自己现在该怎么办？

　　“唉……”一声叹息幽幽响起，吓了叶飘零一跳。这时一缕紫光引起了叶飘零注意，叶飘零低头一看，发现那缕紫光竟是从自己腰间射出的。

　　“这是……”叶飘零迟疑了一下，忽然心中一震，是那块魔晶！叶飘零连忙取出魔晶，魔晶此刻紫光大盛，而且还有丝丝光雾笼罩，看起来煞是美丽，但是叶飘零已无心欣赏，命都不保了还欣赏什么啊。

　　“大神啊，是你吗？是你就救我出去啊，好歹咱们也待了这么长时间了吧，你不至于见死不救吧？”叶飘零冲着魔晶急喊道。

　　“我为什么……要救你……你是僵尸……我是……”一声飘渺异常的女音又断断续续的回荡在叶飘零耳边。

　　叶飘零愕然一愣，接着诧异的看了看手中的魔晶，确定声音真的是魔晶发出的，顿时欣喜若狂，仿佛是抓住了一根救命稻草一般：“喂！你怎么能这样啊？我们相处的时间虽然不是很长，但也总该有点感情吧？你怎么能见死不救？”

　　声音沉默了片刻，说道：“那你告诉我，我为什么会在你手中？”

　　叶飘零顿时有一种晕厥的冲动，急喊道：“大姐啊！这一言两语的说不清楚，这样吧，你想办法让我们出去我再告诉你，行吗？”

　　声音又沉默了，就在叶飘零准备抓狂的时候，那声音又说道：“你现在在一只魔的体内，想要破解很简单，你是血印身，体内拥有强大的血魔，用血魔可以轻而易举的击败这个魔头。”

　　叶飘零哭丧着脸道：“能用我早就用了，可是我现在还掌控不了血魔啊。”

　　“给我传点力量。”

　　叶飘零一听这话精神一振，听这话似乎魔晶里面的这个BOSS要出战啊，连忙点点头，将尸气转为纯能量渡入了魔晶之中，魔晶顿时光雾大盛，在耀眼的紫光中，叶飘零只看见一个曼妙的紫色身影凭空现出，紧接着万道紫芒齐射而出……

　　“吼！”正在消失的魔头突然发出一声凄惨的嚎叫，紧接着万道紫光透体而出，吸血鬼大惊失色，还没来得及与魔头切断联系，魔头便已被这强大的力量炸得粉碎。

　　“噗！”吸血鬼吐出一口心血，身体像断了线的风筝一般向后倒飞而出，将乱葬岗中唯一的一面墓碑撞得粉碎，狼狈的倒在荒草之中。

　　叶飘零也随着这爆炸被炸了出来，而那魔晶已经恢复了原样，看起来与普通魔晶没什么两样，叶飘零现在知道这魔晶的好处，连忙一手抓过魔晶揣在怀里，立刻引起了一阵不满：“慢点好不好？我很累了，不要再打搅我。”声音说完便消失了。

　　叶飘零小心翼翼的藏好魔晶，之后手持战刀走向受伤倒地的吸血鬼，他知道吸血鬼的自愈非常的强，所以不能给他任何的休息机会。

　　吸血鬼见叶飘零满面凶气的冲自己走来，呼呼的喘着粗气，心中不知在想着什么。

　　叶飘零本以为自己完全可以一刀砍死吸血鬼，可是他依然失算了，叶飘零在走近吸血鬼的那一刹那，猛然大喝：“去死吧！”说着一刀破空而下，宛如一只咆哮的猛虎，就在要砍中吸血鬼的时候，谁知吸血鬼竟然化为了成百只吸血蝙蝠，“呼啦”一声向四周逃窜，顷刻间便消失的无影无踪。

　　“呵！”叶飘零一刀将地面劈出了一道沟壑，将人家一座无辜的荒坟一分为二，可是竟然没有伤到吸血鬼。

　　叶飘零扛着战刀看着众多蝙蝠消失的方向，无尽感慨道：“妈的，有了这些怪招，谁能杀得了他们。”说完没有再多停留，连忙找了一座坟躺了进去，对着棺材中的白骨说道：“老兄，借宝地一用。”于是仰面躺在棺材中。

　　就在这时，那块诡异的魔晶再次亮出紫芒，竟将乱葬岗中的无尽阴气尽数吸了过来……


第十六章 战血猎

　　叶飘零在一阵莫大的压力中苏醒了过来，却愕然发现自己似乎被什么东西死死的压住，试着挣扎了一下竟没有挣动，叶飘零当场就慌了，难道被抓了？不可能啊？有人来的话自己应该会察觉的。

　　不对！叶飘零心中暗叫一声，这好像是一股泥土的味道，再感觉一下，叶飘零终于知道了自己被什么压住了，那是被捉了，根本就是被泥土埋了，叶飘零来不得多想，猛喝一声，身子拔地而起，将身上的泥土冲起了百米之高，碎石土块纷纷洒洒的掉落在荒坟四周。

　　叶飘零看了看四周，夜幕已经再次降临了，看来是自己赶路的时候了但当叶飘零将目光落在乱葬岗的众多荒坟中时却着实吓了一跳，因为不知道什么原因，所有的荒坟都陷下去了，只剩下了一个个毫不起眼的小土堆，再加之这遍野的荒草，谁也不会看出这里曾是一座乱葬岗。

　　又想起了自己刚才被埋于地下的事，叶飘零越发觉得奇怪，因为他之前明明的是钻进棺材的，为什么只过了一个白天棺材就变成了粉末？害得自己被泥土埋了个严严实实。

　　心疑之下叶飘零取出了藏于怀中的魔晶，果然魔晶之前的紫色现在已经变为了墨黑色，仔细感应一下会发现里面竟蕴含了无尽的死气，阴气过分聚集便会形成死气，难道是魔晶吸走了乱葬岗所有的阴气才造成了现在这个局面？可是魔晶中的女BOSS究竟是什么人？竟会吸收如此的多的阴气，身在死气中依然安然无恙，她究竟是谁？

　　叶飘零也没有过多的想这件事，就在他抬脚准备继续赶往昆仑山时却忽然意识到了什么，那就是自己还干嘛要去昆仑山？之前是为了找景浩藏起魔晶的，但现在看来完全没有这个必要，因为这魔晶比自己都厉害，说不定以后遇上个什么生死攸关的节骨眼，这魔晶会再一次将自己从死神手中拉出来呢。

　　如果是这样的话，那自己就没有再去昆仑山的必要了。

　　这样想着，叶飘零又打消了自己前往昆仑的想法，可是这时他才觉得自己竟然没有一点的目标，不去昆仑那现在自己干嘛呢？乱逛？

　　叶飘零摇了摇头，漫无目的的向山下走去，心中却还在为自己以后做打算，千年后的世界对自己来说就是一个全新的环境，需要自己一点一点的去认识，去熟悉，听到的不一定是真实的，万事需要自己去尝试才会知道。

　　想着想着，叶飘零忽觉一股淡淡的血腥飘入了鼻中，不由精神一振，毕竟叶飘零是僵尸，凡是僵尸对血腥味都有一种天生的喜爱，但叶飘零的神智尚存，可以克制住自己，一般情况下跳僵期的僵尸见到血液便会陷入疯狂状态，会不顾一切的吸食血液，端的恐怖异常。

　　叶飘零警觉的抬起头，见前方的有一座小山村，由于距离较远，再加之夜色已落，山村显得有些飘渺，宛如海市蜃楼似地，叶飘零收敛了自己所有的气息，如同一道黑夜之影向山村快速掠去。

　　僵尸的恐怖之处在这里就能显露出来，因为没有人可以察觉到他的存在，因为僵尸说白了就是一具尸体而已，没有灵魂，当然也就没有了生命波动，但他可以在暗中窥视人类的存在，试想一下，你在明，僵尸在暗，如果展开突袭，后果可想而知。

　　越接近村庄血腥味就越浓，同样的叶飘零的内心也就越兴奋，但并不是那种对于鲜血的强烈需求，而是血腥味会令自己的内心很活跃，无法平静下来。

　　“这么大的血腥味，一般情况下根本不会有的，到底发生了什么？”叶飘零喃喃自语着，心中又生出了丝丝不祥，脑海中蓦然闪过昨晚的吸血鬼，顿时双眼冷光一凛，他早就听说吸血鬼受伤后会吸食大量的鲜血来恢复伤势，难道那只吸血鬼被自己打伤之后跑到这里吸食人血来了？叶飘零简直不敢再想下去，只能再次加快了自己的速度向前掠去……

　　“天啊，这、这……这发生了什么事……”叶飘零站在村口目瞪口呆的看着挂在树上的几具死尸，惊讶的已经有些口齿不清了。

　　在村口的大树上，被人挂了七具尸体，从死尸狰狞的面孔可以看出他们死前看到了多么恐怖的一幕，叶飘零右手手指一挥，一道尸气激荡而出，割断了绑着尸体的草绳，一具尸体“扑通”一声掉在地上，叶飘零上前查看了一下尸体，果然，在尸体的颈部，叶飘零发现了四个小血洞，当下叶飘零便怒了，可恶的吸血鬼！

　　但下一刻叶飘零又愣住了，因为他发现这具尸体中的灵魄消失了，灵魄是不会离开人体的，就算是人死后灵魄也不会离开人体，只有尸体腐烂后，无法承载灵魄，灵魄才会化为能量消散于天地之间。

　　人类的一切行为都要靠灵魄完成，思考却是有灵魂完成，所以人们便将这两个合称为“魂魄”，二者缺一不可没，人死后，魂离而魄留，如果尸体位于养尸地，造成尸体无法腐烂，灵魄不能消散，那么这具尸体只要凝有足够的尸气就是变为僵尸。

　　但是这具尸体的灵魄为何也消失了呢？难道这只吸血鬼也吸灵魄？但是吸血鬼吸食灵魄有什么用？不像东方僵尸，僵尸吸食灵魄是因为要强化自己体内的灵魄，但敢吸食灵魄的僵尸最起码也要有跳僵高阶的修为，因为到那时僵尸的本体灵魄已经足够强大，完全可以吸食一个凡人的灵魄，要是修为过低的僵尸强行吸食别的灵魄，很有可能因为吸食不了而使两种灵魄在体内相互排斥，最终会爆体而亡。

　　但是吸血鬼好像不需要灵魄在强化自己吧？叶飘零百思不得其解，又纷纷将其他六具尸体放下来一一查看，都是灵魄丢失，滴血未存。

　　叶飘零眉头紧皱的站起身，心思急转，这只吸血鬼为什么要吸食这些村民的灵魄？还有为什么要将尸体挂在树上？难道是想某人或者某势力示威？还是在炫耀自己的强大？

　　等等！叶飘零猛然之间灵光一闪，要是这件事不是吸血鬼做的呢？那么……就是说还有僵尸！对啊！吸食血液和灵魄者，非僵尸莫属！叶飘零茅塞顿开，要是僵尸的话，那关于死者为何会丢失灵魄也说得过去了。

　　叶飘零连忙蹲下身再次查看尸体的伤口，结果却令他失望了，伤口上并没有尸毒，连一点点也没有，这点就又说不通了，僵尸吸食过的尸体怎么会没有尸毒？这不可能啊，除非有旱魃高阶的修为，否则都会或多或少的留下尸毒，但是有那么高修为的僵尸BOSS应该不会做这种无聊的事情，况且叶飘零坚信，当今世上拥有如此之高修为的僵尸，除了四大尸祖，恐怕不会有第五个存在，但是四大尸祖已销声匿迹上千年，这事情不会和他们有关联，这不是那不是，那这事会是谁做的？

　　叶飘零思前想后也没有找出半点头绪，最后干脆进村找找，说不定可以找出蛛丝马迹，进入山村后，身为僵尸的叶飘零都有了一种毛骨悚然的感觉，这哪是村庄，分明就是一个人间地狱。

　　这个村庄的道路上死尸遍地，面色异常惊恐，这也与吸血鬼不同，因为被吸血鬼吸食的人类尸体，看上去都十分祥和，甚至是享受，但这些尸体全部的惊恐状，有些尸体的双眼瞪得大大的，映着惨淡的月光更是显得恐怖非常。

　　而且这座村庄有种被洗劫一空的迹象，叶飘零进入一座屋子，里面显得非常凌乱，有一具老奶奶的尸体横卧在地上，全身血液没有被吸食，但是灵魄却丢失了。

　　叶飘零在村庄转了一圈，很明显，这座山村被某人或某种势力屠村了，无一活口，而且叶飘零还发现了一个可疑点，那就是整个山村没有一个强壮大汉的尸体，都是些老人妇孺的尸体，那些强壮的山里大汉去哪里了？叶飘零越想心中越是难解，这到底是吸血鬼干的还是僵尸干的？

　　就在这时，一个黑影从叶飘零头顶快速掠过，顷刻消失在了不远处的一间民房中，叶飘零没有多想，立刻追了上去。

　　在民房中，叶飘零终于看到了这个黑影，却是一个身穿紧身黑衣，后背短刀的金发女郎，很明显是西方人，从那曼妙的身材可以看出这个女郎的容貌应该也差不到哪里去。

　　女郎感觉到身后有动静，立刻警觉的拔出背后短刀，扭身看向叶飘零，双眼中的一丝赤芒一闪而过。

　　“吸血鬼！”见到女郎双眼闪过的那一丝血光，叶飘零顿时惊叫出声，不自觉的后退一步，连忙做好了战斗准备。妈的！这些人果然是吸血鬼杀的！可恶的西方弃儿！

　　那名女吸血鬼皱眉看着叶飘零，不仅是因为叶飘零那种骇人的敌意，更多的是她竟然感觉不到面前这个人的生命波动。

　　还没等吸血鬼有什么反应，叶飘零的尸气刃便以呼啸而来，吸血鬼吃了一惊，似乎是搞不懂叶飘零为何突然向自己出手，手中短刀连忙爆起一团血雾挡住了尸气刃。

　　叶飘零怒吼一声，欺身而上，十指那如钢刀一般的指甲迅速生了出来，破空抓向吸血鬼，吸血鬼不敢多想，立刻举刀挡住了叶飘零的双爪，两人顿时打成一片，四处激荡的劲气将地面的杂物纷纷绞的粉碎，叶飘零全身尸气澎湃汹涌，而那吸血鬼周身也缭绕着层层血雾，尸气与血雾相互撕扯着，发出阵阵“哧哧”之音，狂暴的能量波动四卷而出，房屋轰然倒塌。

　　“啊！”叶飘零一身怒喝破顶而出，右手乌光一现，黑色战刀已然在手，叶飘零单手持刀，在空中身形立刻倒转，头下脚上持刀劈向吸血鬼，吸血鬼刚刚从倒塌的房屋中探出头来便见一把黑色战刀迎面而来，顿时骇然失色，左手本能的甩出一片血光，血光撞上叶飘零手中的战刀，竟将叶飘零炸飞出去，战刀也被震得嗡嗡直响，有那么一刹那，叶飘零看见战刀刀身上快速的闪过了一丝红芒，似乎是一道符咒，但仔细一看却什么也没有。

　　“你到底是谁！我们之间有什么深仇大恨，对我处处下杀手！”吸血鬼站稳身看着前面的叶飘零，用纯正的汉语怒问出声。

　　听到这个西方吸血鬼用一口纯正的汉语说话，叶飘零愕然一愣，如果只是听声音的话他一定认为这是东方人。

　　听到吸血鬼的话，叶飘零恨的咬牙切齿，说道：“哼！你这只十恶不赦的吸血鬼，杀了村庄这么多人！难道还不该杀吗！”

　　吸血鬼一愣，继而连忙说道：“原来你是为了这个啊，不过你误会了，这些人不是我杀的，虽然我是吸血鬼，但我现在已经退出了血族，人类世界称呼我们为，血猎。”

　　血猎：说白了就是吸血鬼猎人，简称“血猎”。他们多半是为了维护人类种族长存，对抗吸血鬼而存在的人类；也有少数是厌倦血族生活而投奔血猎的吸血鬼。这只吸血鬼便是属于后者。

　　但是叶飘零没有听过所谓的“血猎”，冷笑出声道：“得了吧，不是你所干，难道还另有其人？”

　　吸血鬼冷冷的看了一眼，淡声说道：“我叫艾瑟儿，一周前才来到东大陆，这件事的确不是我干的。”

　　“是吗？嘿嘿……”叶飘零阴笑出声，他才不会相信一个吸血鬼说的话。右手一动，手中战刀再次呼啸劈出。

　　艾瑟儿纵身跃起，手持短刀主动攻向叶飘零，既然说不明白，那也就不用废话，一时间，赤红的血雾与墨黑的尸气再次交锋，远远看去只能看见一黑一红两团劲气中有两个身影在激战，气劲撞击声与轰鸣声不绝于耳，四周的房屋也被狂暴的能量波动纷纷震塌，土砾木屑纷纷洒洒，一片片的璀璨光华自山村中爆出，好不炫眼。

　　看得出来艾瑟儿也不是一般的小吸血鬼，竟能与跳僵中阶的叶飘零硬战至此而不落下风，实力当真超凡。

　　而在一处断崖上，站着两名俊俏的青年，一名后背长剑，一名手持硬弓，身姿挺拔，相貌端正，但是那双眼中却散着阵阵冷芒，似乎都可以将面前的空气凝固住。

　　持弓者冷视着山下村庄正在激战的叶飘零和艾瑟儿，淡声说道：“还是被我们找到了啊，一个僵尸，一个吸血鬼，真是一个也不落下。”

　　负剑者看着艾瑟儿，面无表情道：“这只自称为‘血猎’的吸血鬼不止一次坏了我们的计划，这次一定不能放过她，至于那个僵尸，估计也就是叶飘零了，没有茅山那帮老头的太极罗盘，我们还真的认不出他来。”

　　持弓者道：“错了，如果他不施放自己的尸气，即使我们有了罗盘也于事无补，这只僵尸不简单啊，趁着他还未成气候当立即诛杀，否则以后将是修炼界的一大威胁。”说着右手一伸，只见手心内光华一闪，一支散发着淡淡白芒的利箭便出现在持弓者手中，继而弯弓搭箭，箭尖准准的直指叶飘零。


第十七章 险极，遭遇强敌

　　叶飘零此刻丝毫也没有感觉到自己已经成了人家眼中的猎物，但艾瑟儿却忽然警觉了起来，因为她感到了一股很熟悉的魔法波动，不由娇容一变，断喝一声，手中短刀蓦然血芒大盛，发出阵阵“哧哧”之音，生生与叶飘零手中的战刀硬撼一记，只听得“轰”的一声巨鸣，一道肉眼可见的狂暴冲击波将半个村庄夷为平地，而叶飘零所站的地方赫然出现数道骇人的裂缝。

　　叶飘零没想到艾瑟儿突然发飙，被一股巨力掀的连连后退，险些跌倒，看着自己似乎没有占到任何上风，叶飘零再也不敢大意了，自从他变为僵尸之后，除了和茅山五行道长对阵被封后，似乎还没有打过这么吃力的战斗，这只吸血鬼究竟是什么修为的。

　　就在叶飘零准备再打之时，忽觉心头一阵狂跳，下意识的抬头看去，果然见有一点白光在头顶断崖上的密林中若隐若现，不仔细看还以为是夜空中的繁星似地。

　　持弓者双眼渐渐眯了起来，一缕冷光从眼中逼出，捏着利箭的左手微微一松，只听得“咻”的一声脆响，利箭宛如一道划开夜空的白色闪电一般呼啸而出，挟带着强大的魔法力量袭向叶飘零。

　　“小心！快闪开！”艾瑟儿看着急速射来的利箭惊叫出声。

　　她不说叶飘零也没打算硬接，因为他不是傻子，从那破空之音就可以看出这支来历不明的利箭有多么的强悍，身体急忙横飞出去，但不料那诡异的利箭忽然加速，如一道充满杀气的白光贯穿了叶飘零左肩。

　　“啊！”叶飘零闷哼一声，身体被利箭那巨大的冲力带飞出去，重重的摔在地上又向后滑了近二十米才堪堪停了下来，再看看左肩，已经被破开了一个碗大的洞口，但是并没有鲜血流出，只是被一团尸气包裹着，但是还有一点白光留在伤口中，庆幸的是已经被尸气团团裹住，不然还真不知道会有什么后果。

　　叶飘零暗骂一声，伸手欲把还插在自己左肩的利箭，可谁知在他手掌刚刚触摸到利箭的那一刹那间利箭却化为点点荧光消失的无影无踪，呃……叶飘零一阵愕然，不知这是何方神圣射出的凶器。

　　一旁的艾瑟儿一见叶飘零中箭倒地，顿时心中大惊，因为叶飘零刚刚和她交过手，实力她也略知一二，能将跳僵中阶的叶飘零一箭重创，来人实力可见一斑。

　　连忙跑上前去问道：“哎，你没事吧？”

　　见艾瑟儿跑来，叶飘零立刻翻身站起，一手握住战刀警惕道：“你还有帮手！”

　　“我！”艾瑟儿现在恨不得一掌拍死面前这个笨到令自己也无语的东方僵尸，但是无奈她没有那个实力，但是紧接着的一幕令叶飘零知道了艾瑟儿的清白，因为有一支同样的利箭自断崖之上射向艾瑟儿。

　　幸好艾瑟儿心中防备，立刻纵身跃起，拉起叶飘零惊叫道：“快跑！我知道他们是谁了！”

　　那利箭如同一颗重磅炸弹射中地面，只闻“轰”的一声巨响，原本就大坑小洼的地面顿时被炸出了一个深达数十米的大坑。

　　叶飘零被艾瑟儿的巨力拉的一个踉跄，跌跌撞撞的跟着艾瑟儿跑进了密林，闻着艾瑟儿淡淡的体香味，叶飘零并没有被迷醉，而是心中暗自提防着艾瑟儿，因为他不知道艾瑟儿为什么要救自己，刚才两人还斗作一团，现在她又不顾一切的救自己，不符合常理啊。

　　这样想着，叶飘零更是握紧了手中的战刀，因为只有一种解释，那就是艾瑟儿对自己有某种企图，也许就是因为那块魔晶。

　　断崖之上，负剑者看着在树林中逃窜的两人，淡然说道：“他们要跑路了啊。”

　　持弓者嘴角浮出一丝不屑的冷笑，说道：“呵呵，能在我箭下活命的人，只有一个，那就是吴断风，其他人，只有死，包括这个僵尸。”说着再次弯弓搭箭，箭尖随着密林中两人的位置而缓缓移动着，而那持弓者嘴角的那一丝冷笑此刻也变作了戏谑，仿佛在看着自己的猎物一般。

　　“咻”的一声厉响，持弓者射出了自己惊天动地的第三箭，利箭在夜空中拖出一道长长的白色残影，箭尖与空气都摩擦出了点点火花，可见威力之大。

　　叶飘零在逃跑间忽觉背后再次涌来一股强大的能量波动，回头一看顿时惊叫出声，左手立刻探出，“屠神手”呼啸而出，破空抓向来袭的利箭，但谁知利箭上蕴含的力量如此惊人，巨大的爪影刚刚接触到利箭，便被狂暴的能量波击散，而叶飘零也被一股巨力掀飞，带着艾瑟儿一起狼狈的滚到了草丛中。

　　叶飘零闷哼一声，不仅是因为这一下引动了左肩上的伤口，还因为体内的尸气也被这股巨力冲乱，当真是苦不堪言。

　　“你傻啊！你根本不是他们的对手！”艾瑟儿长发凌乱叫出声来，说完再次拽起叶飘零，身体横飞而出，避开了利箭。

　　“轰！”又是一声惊天动地的响声，叶飘零与艾瑟儿齐齐被强大的冲击波掀飞出去，密林中那些生长不知多少年的大树纷纷被冲击波绞碎，木屑混着汁液四溅，刚才还郁郁葱葱的大树，顷刻被夷为平地。

　　“呃！”叶飘零皱了皱眉头，胸前又是一阵绞痛，而一个声音也回荡在了叶飘零内心：“被打得这么惨，那就释放我，我来帮你，只要释放我，你便可无敌。”但再仔细感觉时那声音却又消失了。

　　“这次被你害死了！”艾瑟儿恨恨的看了看叶飘零，继而又紧张的看着前方。

　　叶飘零没时间和艾瑟儿比嘴上功夫，沉声问道：“攻击我们的是什么人？”

　　艾瑟儿微微喘着气，说道：“是两个老怪物，据说在五百多年就死了，没想到他们又活过来了。”

　　“什么？”叶飘零吃了一惊，简直不敢相信自己的耳朵，结结巴巴道：“五五五……五百年？有没有搞错？”

　　艾瑟儿没有在理会叶飘零，两只赤红色的眼珠滴溜溜转个不停，有一瞬间给叶飘零一种奸诈的感觉，而不是聪慧，直觉告诉叶飘零，这个女吸血鬼不简单，以后还是离远点好，否则迟早一天自己得栽大跟头。

　　就在叶飘零在暗暗告诫自己时，却见两条人影从远处的山村徐徐走来，看似速度不快，但转瞬已至面前，叶飘零甚至都没看清他们是怎么过来的。

　　借着月光，叶飘零终于看清了这两道人影，乍得一看像是两名富家公子，但是仔细看他们的眼睛，叶飘零却感到了一股犀利的杀气，不像是人类的眼神，难道他们真的是活了五百多年的老怪物？叶飘零愕然了。

　　“真的是他们，死僵尸，我们现在都完蛋了！”艾瑟儿眼中升出一丝无助，似乎已经认命了。

　　叶飘零丝毫不怀疑艾瑟儿的这句话，他心有余悸的看了看自己已经被对方破出一个大洞的左肩，来人实力有多恐怖，他不知道，他只知道要是对方想杀死他和艾瑟儿，就像捻死一只蚂蚁那样简单。

　　“两个小娃娃，你们出来吧。”持弓者面上带着淡淡的微笑，但是他眼中的那缕精光却使叶飘零不寒而栗，这两个虽然都是一副东方青年的面孔，但是叶飘零总感到这两个青年异常的诡异，但具体什么地方诡异他却说不出来。

　　艾瑟儿此时认命的从草丛中走出，叶飘零没有办法，只能跟着站起身，但他并没有认命，手中紧握的战刀就可以说明这一点。

　　持弓者先是看向艾瑟儿，笑道：“美女之前的所作所为可令我非常的生气，你将我们的猎物纷纷杀死，害得我们不得不用东方秘术借尸还魂，你真该死啊。”

　　艾瑟儿连忙急道：“两位前辈，这全是误会，我真的不知道那几只吸血鬼是两位前辈的猎物，否则我一定不会动他们的。”

　　持弓者只是微微笑了笑，并没有理会艾瑟儿的解释，而是扭头看向叶飘零，当看到叶飘零手中的战刀时不由皱了皱眉头，但一瞬间便又舒展开来了，问道：“小僵尸，你想活命吗？”

　　废话！叶飘零在心中暗骂一声，但表面上却不敢表露出来，连忙强颜欢笑道：“当然想了，还请二位前辈高抬贵手。”

　　持弓者笑道：“十分简单，你只要告诉我你和吴断风是什么关系，他现在在哪儿，还有将你手里的魔晶和那把刀留下，你就可以走了。”

　　“吴断风？”叶飘零愕然一愣，茫茫然道：“前辈说的是五百年前的那个吴断风？”

　　持弓者俊美微挑，冷冷的看着叶飘零，毫无感情道：“我没兴趣将问题说第二遍。”

　　见对方忽然之间杀意大盛，叶飘零不由吃了一惊，连忙道：“前辈啊，我真的不知道啊，我根本就没有见过吴断风，您想想啊，他是五百年前的人物，我怎么可能见到他老人家啊，您说是不是？”

　　持弓者看了看一脸无辜的叶飘零，又问道：“那你刚才的那招‘屠神手’是谁传给你的？”

　　叶飘零犹豫着该不该说，但看到持弓者眼中的那道冷光时便没敢再犹豫，将自己前往在尸眠荒漠中的事情全盘托出，不管怎么说先保住性命，虽然看目前的形势活下去的希望似乎很渺茫，但是叶飘零心里还有那么一丝的侥幸。

　　持弓者默默听完叶飘零的叙述，一脸愕然的看了看自己身旁的负剑者，那负剑者眼中也是一片震惊，满面狐疑的看着叶飘零。

　　叶飘零以为二人不信，连忙发誓道：“我所说的句句属实，如有一句假话，天打五雷轰，走路都摔跤。”

　　持弓者看着一脸坚定的叶飘零，忽然哈哈笑了起来，继而双眼却死死盯住了叶飘零，眼中的狠厉之色令叶飘零激灵灵的打了个冷战，持弓者恨声道：“那就十分抱歉了，你必须要死！”

　　“啊！”叶飘零闻言大骇，见持弓者已经举起了手中硬弓，急叫出声：“哎哎哎！前辈，晚辈有什么地方得罪您了，您可以……啊！竟然是你们！”

　　在看到持弓者头顶现出的灵魂面目后，叶飘零的脑中仿佛被炸了个精光，下意识的大叫出声，他知道这两人是谁了，就是自己上次在墓穴中见到的那两具尸体，现在真的又活过来了，这究竟是怎么回事！死亡了五百多年的人竟然在五百年后活了过来！

　　持弓者的灵魂重新归体，冷声笑道：“本来我该谢谢你救了我们，但是你知道了做太多的秘密，所以必须要死！”说着左手上已经出现了一支幽幽白箭，强大的魔法波动立刻覆盖了这片地域。

　　见对方杀心已定，叶飘零自知多说无益，既然跑不掉，那就拼了！想到这里，叶飘零不顾左肩的伤势，一式“屠神手”再次袭出，顿时墨黑的尸气漫天卷起，犹如末日降临一般，好生煞人。

　　持弓者冷冷看着袭来的巨爪，哈哈冷笑道：“即使你身怀与吴断风相同的功法，但你仍然不会是我的对手！”说着手中利箭破空袭出，带着强大的魔法力刺穿了巨爪，就像是捅破一层纸那样简单。

　　而叶飘零在施展了“屠神手”之后便纵身跃起，手中大刀迎空劈向持弓者的脑袋，持弓者冷哼一声，一道风刃快速凝成，继而袭向来势汹汹的叶飘零，叶飘零脸色大变，急忙抽身窜向一旁躲开风刃。

　　看着叶飘零吸引了那两人的注意力，艾瑟儿没有太多的迟疑，慢慢的向后退去，正欲转身逃走，但是当她真正转身的那一刻却被吓住了，因为不知在何时那名负剑者已经站在了她身后，此刻正冷冷的注视着她。

　　艾瑟儿愕然，急忙回头看了看身后，根本没有负剑者的影子，难道在一转身之间，这名负剑者便已出现在了自己身后，这是什么样的速度？艾瑟儿几乎不敢想象。

　　持弓者此刻右手指向叶飘零，淡声道：“事实永远是事实，你的事实就是倒地。”

　　叶飘零刚刚站起身，便又被一股凌厉的气劲击飞，体内的血魔魂开始躁动不安，但又被那十八道诡异无比的血色符咒压制住了，而叶飘零嘴角也流出了一丝乌血。

　　僵尸一旦漏红，就表明他已经受了很严重的内伤，因为僵尸所吸的精血一般都会被僵尸吸走其中的精气，而那血液则会存于胸前的尸气中，供尸气享用，一旦血被打出体外，就说明僵尸胸前的尸气已经被打乱了，如果不及时凝聚便很有可能会造成尸气外泄，僵尸失去了尸气，就会变为普通的尸体。

　　看着倒地不起的叶飘零，持弓者嘴角露出一丝残忍的笑容，自语道：“五百年过去了，东大陆修炼界难道还是如此的不济吗？”说着弯弓一箭射向叶飘零。

　　目视着魔法箭快速接近自己的胸膛，叶飘零似乎已经看到了自己被魔法箭一箭贯穿的下场，不由苦笑出声，没想到自己做僵尸会是这种结局，但就在叶飘零万念俱灭的时候，一片忽如其来的乌光却遮住了叶飘零，紧接着叶飘零便隐隐约约听到了一阵轰鸣……


第十八章 古文明之物

　　“汝等之力，弱也。”一声熟悉的女音回荡在无尽的夜空之中，听到这声女音，叶飘零险些没有感动的哭出来，因为这不是别人，正是魔晶中的那个女BOSS。

　　叶飘零睁开双眼，见一团黑色雾气飘荡在自己面前，持弓者已经倒在了地上，那原本不可一世的硬弓此刻也已断成两截，负剑者更是遍体鳞伤，嘴角挂着淡淡的血迹。

　　“你们已亡五百余年，今日借尸还魂，已然逆天至极，难道还要损人性命吗？”女音中有着一股不可抗拒的威严，令持弓者与负剑者大骇失色。

　　持弓者心有余悸的看了看自己手旁的断弓，刚才这个诡异雾团是如何攻击自己的都不知道，只感到眼前一晃便被一股巨力打飞出去，负剑者亦是如此，二人惊愕的相视一眼，似乎都不敢相信东方修炼界还有如此强悍的高手存在，当下不再多说什么，纵身向远方掠去。

　　见两人快速消失在夜空中，叶飘零先是松了一口气，紧接着又忽然叫道：“哎呀！不能让他们跑了！否则下次我还要倒霉啊！”说着便欲起身追赶。

　　“小僵尸……”雾团徐徐叫住了叶飘零。

　　“嗯？”叶飘零一愣，扭头不解的看向那雾团，但无奈看不清这个女BOSS的真面目，因为黑雾将女子包裹的严严实实，叶飘零愣了片刻，问道：“干嘛？”

　　女子缓缓说道：“小僵尸，感谢你将我救出来，我能帮你的就只有这些了，现在我要走了，你以后好自为之吧。”

　　“什么？”一听女子要走，叶飘零顿时有些急了，再怎么说这魔晶也是自己的一个暗藏保镖啊，如果就这么走了，万一自己再遇上一个什么变态的敌人，岂不是只有被挂的份儿，连忙问道：“你要走？去哪儿？”

　　女子沉默了一会儿，说道：“去做我该做的事情，我的世界已不复存在，在这个我一无所知的世界中，我厌倦了，小僵尸，你只要将你的心法潜心修炼，待到大成之日，便是你俯视群雄之时，珍重。”说着雾团便一阵扭曲，继而在空中留下了一个淡淡的螺旋状图案，随风远去。

　　“哎哎！”叶飘零急的大叫，但无奈那雾团已经消失，不管自己如何呼喊也再唤不回了，叶飘零大叫道：“喂！你是谁啊！起码让我知道你是谁啊！”

　　但回答他的只有习习的夜风声和木屑四扬的声音，叶飘零站在原地怔了半晌，当反应过来那女BOSS已经离去的时候，心中不免一阵怅然。叶飘零正欲转身，又觉得腹部一阵躁动，伸手一摸却抓出一把晶莹的粉末，叶飘零一时还没反应过来，不过也只是刹那间的功夫，叶飘零便知道这些粉末是什么了，无疑就是魔晶破碎后形成的粉末了。

　　“唉……”叶飘零颇为惋惜的叹了口气，将粉末洒在地上，漫天的粉末在明月的映衬下辉辉相映，再经夜风吹动，宛如成千上万只萤火虫在起舞一般，煞是绚丽夺目，叶飘零一时看呆了，嘴角不知不觉间露出了淡淡的微笑，也只有在这一刻，他才感觉到了人世间的一丝美好，也只有在这一刻，他的内心才是最平静的。

　　就在叶飘零观看那些起舞的“萤火虫”时，却没有感到自己左肩上的伤口正在一团粉末的包裹下快速的恢复着，而他体内的尸气也自行凝聚于胸前，一切似乎又变回来了。

　　“呃……”艾瑟儿睁开自己那沉重的眼皮，刚才那凭空而出的黑雾将自己瞬间给震晕了过去，所以发生了什么事她一无所知，只不过当看到眼前平静惬意的一幕时也不由愣住了，估计她也很长时间没有看到这么美好的场景了吧。

　　听到身后有动静，叶飘零扭头一看，只是瞥了一眼艾瑟儿便又看向还在继续飞舞的晶莹粉末，似乎不希望艾瑟儿破坏自己难得的好心情。

　　艾瑟儿摇摇晃晃的站起身，使劲甩了甩浑浑噩噩的脑袋，这才傻傻的看向叶飘零问道：“你……你是吴断风的后人？”

　　“不是。”叶飘零面无表情的答道，本来就对这个妖娆的西方吸血鬼没有什么好感，现在危险消除叶飘零自然也不会给她什么好脸色看。

　　艾瑟儿似乎也感到叶飘零对自己的那种不冷不热的态度，耸肩道：“我不知道我什么地方做错了让你这么讨厌我。”

　　叶飘零转身看向一脸无辜的艾瑟儿，说道：“我没有讨厌你，我只是……小心！”叶飘零忽然之间脸色大变，不管自己内心是如何讨厌眼前这个艾瑟儿，但是毕竟人家之前救过自己，所以自己欠了人家一个人情。

　　听到叶飘零的惊呼声，艾瑟儿没敢大意，立刻纵身闪向一旁，同时在半空中身形疾转，因为她并没有感到身后有人，但是确实有杀气袭来。

　　艾瑟儿刚刚落到叶飘零身边，她刚才站着的地方便忽然腾起一片火焰，艾瑟儿不由一阵后怕，要知道吸血鬼也是怕火的，因为火焰可以令吸血鬼烟消雾散，除非吸血鬼的修为达到了一定的修为，才不会害怕火焰的袭击。

　　叶飘零与艾瑟儿齐齐抬头望去，见在前面不知何时站有一个怪人，之所以说他是怪人，是因为他虽然有人类的体态，但仔细看看就知道他并不是人，因为他全身都是金属零件，有些已经锈迹斑斑了，看来这个“人”已经很古老了。

　　“怪人”机械般得抬起头，两只眼睛冒着蓝光，不过这蓝光却不住的闪动，最终消失了，而那“怪人”也无力的垂下头去，再也不动了。

　　叶飘零一脸愕然的面面相觑，这是什么怪物？两人站在原地警惕的打量了怪物半晌，叶飘零终于按捺不住心中的好奇，缓缓的凑了上来，右手紧握战刀，左手试探性的伸出去碰了碰怪人，谁知在刚刚碰到“怪人”的那一瞬间一道微弱的电流却袭上了叶飘零手臂，即使是微弱的电流也将叶飘零吓了个不轻，只见叶飘零惊叫一声，右手战刀横空扫出，只听得“嚓”的一声，火星四迸间“怪人”便被叶飘零处以了腰斩极刑。

　　“呃……”叶飘零看着一片狼藉的草丛顿时蒙了，傻傻的蹲下身捡起一个螺丝，惊愕道：“竟然是……金属做的……”

　　艾瑟儿此刻也走上前来不可置信的看着满地的金属零件，目瞪口呆道：“这、这……这是什么怪物？难怪我们都没有感觉到什么，竟然是金属做的，天啊，谁有这么大的本事？”

　　叶飘零皱眉思忖了一会儿，自言自语道：“难道是……传说中的机关术？不对，机关术也没有这么霸道的，那这个到底是什么呢？”

　　艾瑟儿此刻捡起一块金属片，说道：“这个怪人好像被造出来很长时间了，到底是谁有这个本事能建造出这样的机器。”

　　“机器？”叶飘零赫然一愣，脱口而出道：“机甲战士！”

　　“啊？你说什么？”艾瑟儿一脸困惑的看着叶飘零，对于“机甲战士”这个词语艾瑟儿还是第一次听说。

　　叶飘零叫出这四个字后也是微微一愣，因为他也不知道自己为什么会说出这个古怪的词语，机甲战士是什么自己也不知道，于是干笑道：“没什么，没什么啊。”

　　艾瑟儿“哦”了一声，站起身向后退了两步，叶飘零并没有注意到艾瑟儿的小动作，艾瑟儿不动声色的来到叶飘零身后，原本清澈的双眸忽然掠过一丝贪婪与狠厉，而她的目光也渐渐移至到了叶飘零右手中的战刀。

　　人都有贪婪之心，吸血鬼也不例外，谁不想自己可以拥有强大的力量在世间横行，艾瑟儿将自己变强的垫脚石选为了叶飘零，在刚才艾瑟儿与叶飘零交战时，艾瑟儿其实就已经看中了叶飘零的手中的战刀，虽然看不出那刀的来历，但是那把刀绝对是件罕市珍品。

　　叶飘零似乎丝毫不知道艾瑟儿已经将主意打到了自己身上，仍然兴致勃勃的看着地上的这些金属残片，怎么看都不像是这个世界的产物，难道是异界人？叶飘零心中忽然冒出了这个一个奇怪的想法。

　　因为在东方传说中，人类在上古时期的确与异界某些势力发生过冲突，还爆发了好几次惊心动魄的大战……上古！古文明！叶飘零瞳孔猛然收缩，对啊！说不定这个就是古文明的产物，难道那个灭世的古老传说是……是真的？叶飘零在千年以前就听到过很多奇人异士讨论古世界，说的是人类世界曾经被毁灭了不止一次，但是世人只把这个当做饭后的笑谈罢了，并未真正探查过，因为能灭世的力量，真的太不可思议了，况且除了一些来历不明的古书记载外，并没有一点可以证明上古文明存在的证据，如果自己将今天的这个怪人宣布出去，在天下肯定会掀起轩然大波。

　　“不行不行。”叶飘零自言自语的连连摇头，因为现在自己已经成为了世人的狩猎对象，如果再将这个古文明信息透漏出去，那自己岂不是没事找事？还是算了，毁尸灭迹，就当这事情从来没有发生过，“嗯，就这么办。叶飘零呢喃一声，持刀站起身来。”

　　艾瑟儿此刻已经握住了背后的短刀，忽见叶飘零站起身来，连忙松开刀柄，叶飘零回头异样的看了看艾瑟儿，暗中皱了皱眉，因为他总感到这个吸血鬼看自己的眼神是那么的虚伪，看来，自己还要远离她的好。

　　叶飘零左右看了看，将战刀插在地面，右手握拳蓄力，突然断喝一声，一拳狠狠的打在了地面上，“轰隆”一声撼天动地的巨响，艾瑟儿趁此刻正欲上前夺刀，却被叶飘零这一拳的冲击波掀的连连后退，一张倾城俏脸顿时骇然色变，只见眼前沙土四扬，看不清到底发生了什么事，但叶飘零这一拳的威力却深深震撼了艾瑟儿。

　　“这……这就是东方僵尸……”直到现在艾瑟儿才知道东方僵尸的战体到底有何等的强悍，犹豫再三之下，艾瑟儿打消了强行夺刀的念头，因为自己用尽全力的一刀并非可以一举击杀叶飘零，如果被僵尸有了可趁之机，那自己的下场谁也不敢保证，还是以后在慢慢想办法吧。

　　片刻过后，烟尘四散而尽，一个深达五米，直径可达两米的大坑显露了出来，而却不见叶飘零的踪影，艾瑟儿嘴巴张的几乎可以塞下一个鸡蛋，只是一拳便有如此的威力，她终于知道僵尸一族为何会被东方修炼界灭族了，并不是他们有吸血的天性，恐怕东方修炼界也就是以“替天行道”作为幌子屠尽东方僵尸，最根本的原因就是因为东方僵尸的实力太过于惊世骇俗，正所谓“木秀于林，风必摧之”，谁也不会将一只凶猛的老虎放在自己床边，当然，东方修炼界也不会，有了僵尸一族，人类修炼者将很难抬头。

　　实在没想到啊，强大的实力最终却成为了僵尸一族被灭的根本原因，看来，太过于强大未必就是无敌。艾瑟儿颇为感慨的叹了口气，就在这时叶飘零忽然从坑底蹦出，惊的艾瑟儿险些抽刀便砍。

　　叶飘零将机甲战士的残骸掩埋的不留痕迹后才放下心来，抬头看了看东方天空的闪闪发光的启明星，知道黑夜将尽，于是没有多说什么，淡然瞥了一眼艾瑟儿，将战刀收回体内，转身走向一望无际的横断山脉。艾瑟儿看着叶飘零远去的背影，两只赤色的眼珠转了转，略微思忖了一会儿，立刻追了上去……


第十九章 暗斗

　　叶飘零此刻闭目躺在一处幽深潮湿的洞穴中，而艾瑟儿就倒挂在他的头顶，宛如一只巨大的蝙蝠，洞中显得静悄悄的，就像是一个没有生命的死地。

　　“干吗要跟着我？”黑暗中叶飘零语气平淡的问道。

　　艾瑟儿闻言张开双眼，黑暗中立刻暴起两抹赤红，继而艾瑟儿那带有一丝娇嗔的声音传出：“别臭美了，谁有跟你啊，我只不过是躲避阳光罢了。”

　　叶飘零沉默了片刻，又忽然问道：“对了，之前那两个人是谁？”

　　“他们啊……”艾瑟儿闻言声音便有少许的颤抖，看来那两个人在她心里的确留下了不小的阴影。

　　艾瑟儿沉默了许久，才缓缓说道：“我小时候只在古籍中看到过有关他们的记载，相传他们都是五百年前在西方修炼界名动一方的人物，持弓者名叫科特，是名魔法师，只不过他的战体却比一般魔法师要强悍得多，据说他的修为已经达到了大魔法师的境界，据魔导师只有一步之遥，曾经一头巨龙三招毙命，负剑者名叫贝瑞，是名西方武者，相传他也十分精通雷系魔法，修为紧逼蓝剑境界，总之他们两个都是怪胎，五百年前在四方大战群雄而不败，你说恐不恐怖？”

　　叶飘零缓缓睁开双眼，一道赤芒一闪而逝，这就是僵尸与吸血鬼的区别，吸血鬼总会将自己的实力显露在外，而僵尸则是将自己实力压在体内，等到实战之时才会爆发出他那压制已久的恐怖实力，这也是东方文化与西方文化最大的一处不同，也可是说这就是东方文化的神秘所在，因为外人从来不知道在东方的阴影中，到底有着多少惊世骇俗的高手。

　　叶飘零疑声道：“既然他们那么厉害，为什么……为什么他们会死在东方？”

　　艾瑟儿幽幽叹了口气，说道：“就是因为他们太厉害了，在西方没有多少人愿意和他们两个比试，但就在这个时候，东方却出现了一个罕世高手，就是吴断风，他们不远万里来到东方寻找吴断风想与之一较高低，结果被吴断风一起击杀，从此便渺无踪迹，没想到如今竟然用你们东方秘术借尸还魂了，按照他们两个的性格，绝对会在东方掀起一场腥风血雨。”

　　叶飘零没有说话，没想到自己无意中竟然放出了这两个恶魔，如果按照艾瑟儿所说的，他们一个是大魔法师，一个是青剑武者，再加之他们两个诡异的战体，那东方还有谁会制住他们？

　　沉寂了数分钟后，艾瑟儿终于支支吾吾的问道：“呃……那个……你的功法是不是在魔晶中得到的？”

　　“不是。”叶飘零十分干脆的说着，继而又闭上眼睛，说道：“好了，我要休息了。”说着不再言语。

　　艾瑟儿现在真的想一举击杀叶飘零，然后夺过战刀与功法跑到一个人烟罕至的地方潜心修炼，直至自己功法大成之日再横空出世，到那时，世上还有何人敢小瞧自己？那些自认为神圣的教廷修士，还有那些自认为强大的狼人、自认为高贵的人族血猎，到了那个时候只能倒在自己脚下颤抖着请求自己宽恕，想到这里，艾瑟儿便不由一阵心血澎湃，但是又想起叶飘零之前那威力霸道的一拳，艾瑟儿还是强压下了内心的冲动，还是以后找机会再下手。

　　叶飘零哪能不知道艾瑟儿的心思，因为现在自己身上最有价值的东西恐怕就是自己的心法和战刀，虽然魔晶已经碎了，但是说出去绝对不会有人信，叶飘零之前也听到过吸血鬼境界的划分：男爵、子爵、侯爵、公爵、领主，其后还有长老、亲王、血皇之境，但也只是存在于传说之中。

　　从之前的交手可以看出艾瑟儿的修为至少要在侯爵，而自己现在的修为是跳僵中阶，虽然在明战中自己毫不畏惧她，但就害怕艾瑟儿对自己下黑手，所以自己现在有两条路可选，第一在艾瑟儿还没有动手的情况下杀掉她，第二就是想办法甩开她，甩开她不容易，那就只能想办法干掉她。这样想着，叶飘零嘴角渐渐浮出一丝残忍的冷笑。

　　大汉国的地域一分为五，分为中原、东土、西域、南疆与北荒，叶飘零所在的地方正是以荒凉贫穷著称的北荒之地，而横断山脉就是北荒与中原的分界线，只要越过了横断山脉，那么就会到达大汉国最富饶的地域——中原之地，大汉国的皇都也正是坐落在中原。

　　中原虽说是大汉国最富饶的地方，但同时也是最危险的地方，四方术士大多聚集于此，叶飘零这只僵尸如果身份暴露，那很快便会成为天下术士群起而攻之的目标，但是中原却又是叶飘零不得不去的地方，因为中原汇聚了天下四方的奇人异士，消息也相对十分灵通，叶飘零现在急需知道的就是吴断风，还有就是传说中消逝的古文明。

　　从之前贝瑞与卡特的眼神中可以看出他们对吴断风还是存有着一丝畏惧，可是他们又问自己和吴断风有什么关系，这点让叶飘零很是困惑，他想知道的事情太多太多了，留在这北荒偏僻之地根本不会知道什么，所以叶飘零要去中原，去皇都。

　　中原地区，毋庸置疑是东大陆最富饶的地方之一，光是皇都便有数千万的人口，当真是世界中位居前列的大都市，再加之皇都周围的个大小城镇，人口随便扒拉一下也有几亿人，其繁华程度在天下也是赫赫有名的，如今世上，不管是东方还是西方，谁不知道大汉国的威名。

　　但是繁华只是中原的表面现象，在暗处却是危机四伏，各种势力错综复杂，犬牙参差交错，东方各大门派大多都坐落于中原地带，幸而有大汉国政府的威严压制，各门派当然也不敢犯天下之大不为去反对皇宫。

　　不知不觉中一天又这么过去了，当叶飘零重新睁开双眼时天空已是繁星点点，艾瑟儿却不见了踪影，叶飘零并没有在意，起身来到洞外，对着圆月长吐一口尸气，接着又徐徐吸回体内，反复数次只觉尸气变得愈加精纯，月阴之气不管在何时，都是黑暗力量所喜欢的滋补品。

　　就在叶飘零准备抬步离去的时候，却注意到了一阵水花溅动的声音，心中当下一惊，本能的扭头四望，但是除了葱郁的古树就是宛如盘龙的粗藤蔓，再别无他物，叶飘零心中稍稍放宽，这几天发生的这些事都使自己有了一种草木皆兵的感觉，无奈的苦笑两声后，叶飘零细细辨别了一下声音的来源，发现声音是从一块巨石传来的，好奇之下叶飘零探头看去，不看还好，这一看叶飘零险些狂喷鼻血。

　　这是一幅多么美好的画面啊，艾瑟儿此刻一丝不挂的在小湖中洗着澡，一层淡淡的水雾在艾瑟儿周身缭绕，如梦似幻。清澈的水滴顺着艾瑟儿那如凝脂一般的雪白肌肤上淌下，那一头金色的长发紧紧贴着艾瑟儿火辣的娇躯，少了一丝飘逸，但却多出一份性感；艾瑟儿如玉一般的纤手擦拭着自己傲人的身子，随着偶尔的转身，使得坚挺美丽的酥胸忽隐忽现；时不时的艾瑟儿还会俏皮的伸出自己那如白玉雕琢而出的性感小腿，引起一阵水花四溅声。

　　叶飘零此刻都已经看呆了，艾瑟儿虽说是西方面孔，但也是一个世间罕见的极品美女，一张倾城美貌不知迷翻了多少自诩为“美女杀手”的富豪公子、金钱绅士，更何况叶飘零还是一个从未接触过女身的傻小僵尸。

　　叶飘零此刻只感到自己那颗已经千年未跳的心脏似乎又开始狂跳起来，一股空前的欲望使得自己险些不受控制的跳进小湖，但就在这时，叶飘零只感到胸前仿佛被重锤狠狠砸到了一般，闷哼一声清醒了过来，回想起自己刚才失控情绪，不由一阵后怕，连忙缩回头来爬上一处迎风口。

　　艾瑟儿微微扭过头来，得知叶飘零已经离去时不由皱了皱眉，不满的嘟囔道：“真是个胆小鬼。”说着眼中升起一丝不甘，不仅是因为自己的计划没有成功，还因为叶飘零是第一个可以抵挡住自己媚术的男子，艾瑟儿不相信这世上还有自己迷不倒的男人，想到这里艾瑟儿嘴角又浮出一丝冷笑，自语道：“叶飘零，我就不信你能跑出我的手心，哼！”

　　叶飘零此刻闭目站在一处高地，任由冰冷的夜风拂面而过，在冷风的冲刷下，叶飘零刚才那燥乱的内心渐渐平静下来，胸前的尸气也逐渐的恢复安宁，体内又变的有条不紊。

　　想起刚才的那一瞬间，叶飘零仍然是心有余悸，刚才艾瑟儿那惊艳人心的一幕竟然牵动了自己体内的尸气，造成了尸气逆流，如果不是自己及时清醒过来，现在恐怕已经爆体而亡了。

　　“没想到她竟然精通媚术，而且是如此强大的媚术。”叶飘零喃喃自语着，两只眼珠滴溜溜转个不停，最后打定主意，还是趁现在赶快跑，不然自己迟早得命丧这只恐怖的吸血鬼手中。

　　想到这里，叶飘零没有迟疑，连忙纵身向横断山脉的高峰跃起，只要登上高峰，那么就等于自己已经走出北荒，进入中原了。

　　但是令叶飘零没有想到的是，当自己爬上横断山脉时，却意外的发现在一块岩石上站着一个身材火辣的金发女郎，在圆月的映衬下给人一种诡异的妖媚之感。

　　就在叶飘零愣神之际，那女郎自己转过身来，露出自己那一张倾城倾国的绝美容颜，娇笑出声：“小僵尸，我们还真是有缘呢，离开没有多长时间就又见面了。”没错，这名妖艳女郎正是吸血鬼，也可以说是“血猎”——艾瑟儿。

　　叶飘零不由一阵头痛，他承认要是比速度的话，跳僵期的自己还真不是侯爵期艾瑟儿的对手，因为跳僵期的僵尸注重的是攻击力与防御力，只有到达飞僵期的僵尸才有超高的速度，并且拥有飞行的能力；而吸血鬼则是子爵期便已掌握飞行，而艾瑟儿是侯爵高阶的吸血鬼，速度自然不是自己可以超越的。

　　艾瑟儿笑眯眯的看着眉头紧皱的叶飘零，顿时不满的撅起小嘴，娇哼一声道：“看来你不喜欢我找你啊。”说着双眼之中流露出了一丝淡淡的幽怨，那一瞬间的惊艳令漫山的鲜花和静美的圆月也为之黯然失色。

　　但叶飘零并没有被艾瑟儿惊世的容颜所迷惑，经过刚才那惊险的瞬间，叶飘零再也不敢小瞧面前这个吸血鬼，心中的警惕性拉高到了极点。

　　看着叶飘零不为所动的神情，艾瑟儿眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，继而又恢复了往日的平淡，既然色诱法不奏效，那就只能想别的办法了。艾瑟儿甩了甩自己那还湿漉漉的金灿长发，款步来到叶飘零面前问道：“你是去中原吗？”

　　废话！都走到这里了不去中原还能去哪儿！叶飘零在心中没好气的说着，但表面上只是点了点头，然后便绕开艾瑟儿向山下走去，他心中现在一直在想一件事情，那就是媚术属于精神系的攻击术，而精神系的攻击术只能对有灵魂的生物奏效，或是单体灵魂奏效，而自己是僵尸，僵尸是没有灵魂的，可自己刚才为什么会中艾瑟儿的媚术？真是诡异。

　　见叶飘零对自己不冷不热，艾瑟儿心中顿时有种抓狂的感觉，因为自己的血媚术从来没有失败过，可今天叶飘零一再破自己的记录，要知道血媚术可是世间最厉害的媚术了，因为血媚术是用天地之精、万物之本的血精发动的，对死灵之物尤为奏效，古语有云：“天地虽大，无血不生；万物虽强，无血不立。”可是面对这只僵尸时，血媚术竟然失灵了，这让一心想要得到战刀与心法的艾瑟儿怎能不恼？

　　就在叶飘零与艾瑟儿暗中斗智之际，在尸眠荒漠中的墓穴之旁，一座已被黄沙半掩埋的石像忽然睁开了双眼，那就是一双真正的眼睛，眼白与瞳孔十分明显，眼珠四处转动了几圈后，石像各处开始纷纷破裂，不多时，一个身穿皮衣的高大男子从沙土中爬了出来，全身骨骼发出一阵爆响，使人不寒而栗。叶飘零要是看到这一幕时一定会大惊失色，不仅仅是因为石像复活，更是因为这尊石像，就是自己之前在墓穴旁发现的那尊自称“不配为天”的石像……


第二十章 阴谋

　　尸眠荒漠，这片被世人称之为“千年死地”的天之禁域，仿佛就是一只盘卧在北荒的一只凶兽，时刻窥视整个天下，令世人惶惶不可终日。

　　一个高大的男子站在尸眠荒漠中，周身魔气滔天，宛如惊涛骇浪滚滚涌动，男子一头长发肆意舞动，眼中射出两道足以开天的乌芒，仰天长吼一声，天地为之色变，引得不少人间至强纷纷睁开自己那一双数年都没有进过光线的眼睛，细细感应一下顿时骇然失色，纷纷惊叫道：“是他！他又出现了！”

　　蜀山如此，茅山如此，峨眉如此，昆仑亦是如此，让这么多的人间至强闻之色变的神秘人，究竟是何方神圣？

　　叶飘零此刻面对着渐渐升起的朝阳，任凭阳光照在自己的身上，并不是他想不开自杀，而是他刚才偶然发现朝阳照射在自己身上时自己竟然没有感觉，难道跳僵高阶的僵尸就开始可以接受阳光了吗？

　　这样想着叶飘零便站在阳光下，试试自己可以承受多强烈的阳光，而在他身后的小黑屋中，艾瑟儿倒挂在房梁上目瞪口呆的看着叶飘零，她实在不敢相信跳僵期的僵尸便开始可以接受阳光，而吸血鬼至少要有领主境界的修为才可以渐渐接受阳光。

　　叶飘零此刻迎着朝阳，沐浴着晨风，脸上不自觉的浮出一丝淡淡的微笑，因为这是自己做僵尸以来第一次感到了太阳的温暖，在他看来并不是自己的身体接受阳光，而是阳光接受了自己，阳光接受自己就等于世间开始容纳僵尸，虽然叶飘零知道要让世人容纳僵尸，那和天方夜谭没什么区别，但他还是忍不住这样想着，有时候自欺欺人一下，内心或许会舒服点。

　　就这样，叶飘零在阳光的照耀下度过了整整一个早晨，等时间推移至中午时，阳光变得愈加强烈起来，终于叶飘零忍不住全身的灼痛感仓皇退回屋内，“嘭”的一声重重的关上屋门，在阴冷的黑暗中，叶飘零身上的灼热感渐渐消失，看来自己还是无法完全融入这个尘世，自己该怎么办？

　　当不知道自己可以接受阳光时，对回归尘世这种想法还没有多大兴趣，可现在知道了自己可以接受阳光，叶飘零回归尘世的想法猛然之间急剧膨胀起来，有什么办法可以让自己尽快的回归尘世，有什么办法呢？

　　看着叶飘零一脸的痛苦，艾瑟儿竟然有了一种于心不忍的感觉，说道：“其实……你也不必这么强迫自己，如果你变的更强当然就会接受更强烈的阳光，总有一天你会像正常人类一样完全接受阳光的。”可话一出口艾瑟儿便后悔了，自己这不是在给自己找麻烦嘛，本来对方就已经够强了，现在自己这么一说不是使他变得更强？可是转念一想艾瑟儿又释然了，帮他对自己来说不一定就是坏事，因为自己帮他的次数多了，叶飘零对自己一定就会放松警惕，那么自己就有更多的下手机会。

　　叶飘零此刻并没有注意到艾瑟儿嘴角的那一丝冷笑，反而因为艾瑟儿的一句话对艾瑟儿生出了少许感激之意，茅塞顿开道：“对啊！只要变的更强，不就可以接受更多的阳光吗？对！我要变得更强！”叶飘零说着，两只眼睛忽然暴起一团赤芒。

　　从叶飘零变僵尸至今，想要变强的念头从来没有像现在一样这么强烈，僵尸虽然力量变态的强，但是叶飘零其实并不喜欢做僵尸，当初自己是因为报仇心切，再加上不想就那么死去，所以才让那个神秘的女音将自己变为僵尸，但是做了僵尸之后叶飘零才发现僵尸是那么的孤单，世界上没有任何一个种族愿意容纳你，甚至是追杀你。

　　在你被追杀至死的时候，也没有人会同情你，更别说是帮你，从始至终，僵尸总是一个人，孤孤单单的一条孤影，独自在这个危机四伏的尘世中生存，说不定哪天就会被世人围杀在某个角落，接着被历史的长河迅速掩埋，不留任何的蛛丝马迹。

　　就像叶飘零之前被茅山五行道人封印了一千年后，世上还有谁记得“叶飘零”这个名字？还有谁知道那件灵户县灭绝事件背后的真正原因，在世人眼中，一千年前灵户灭绝事件的罪魁祸首就是那只十恶不赦的僵尸，而五行道人、冷灵子与孟圣道俨然成了为民除害而不幸牺牲的茅山英雄人物，殊不知那场惊世之战的罪魁祸首是日益肤浅的人心，但是尘世是不会承认这一点的，这就是人性的黑暗之处，不管在何时，人类总保持着万物之灵的眼光去定夺其他种族的存亡，人们不会认错，因为在人类世界的眼中，人类是不会错的，因为人就是世界的主宰。

　　神消失了，魔不见了，妖退隐了，尸也被灭了，不管在上古时期世界发生了什么大事，总之这件事却成就了人族，让人族轻而易举的登上了巅峰，待三皇五帝、百家齐鸣之时，人族俨然已经掌控了世界，历史从来都是属于胜者的，既然人族成了最后的胜者，那么历史自然任由人族在撰写，因为神走了，魔退了，妖隐了，尸灭了，还有什么可以与人族抗衡？这就是人族的心理。

　　但是人族真的无敌吗？事情就像是人族想的那样从此一帆风顺了吗？上古时期的事情会不会在人族身上重演？这个谁也不知道，人们不愿意承认上古的事情，因为人族想一直无敌下去，所以不会有人认为人族会像神魔尸妖那样退出历史舞台，但是不管人族承认与否，历史的齿轮始终在转动着，时间会说明一切。

　　言归正传，叶飘零在打定要变强的念头之后，没有再多说什么，直挺挺的倒在地上陷入睡眠状态，因为睡眠可以让僵尸在白天最大的保持力量，这点和吸血鬼很相似。

　　看着倒在地上没有了动静的叶飘零，艾瑟儿的心中快速盘算着自己以后的计划，和叶飘零待在一起已经好几天了，艾瑟儿丝毫没有不耐烦，她就是要等，等到叶飘零对自己完全失去了警惕，或许等到自己有机会下手的一天，她会毫不犹豫的实行自己的计划的，这样的女吸血鬼，耐心是如此的恐怖，不管作为谁的对手，都会使他心惊胆战的。叶飘零很不幸，成了拥有这种恐怖耐心的吸血鬼的对手。

　　时间过得很快，仿佛一眨眼间夜幕便又降临了，艾瑟儿从沉睡状态中缓缓苏醒过来，刚睁开眼便见一团黑雾在自己下方的草铺上缭绕，仔细一看还会发现黑雾中有点点赤芒在涌动，透出一股浓重的血灵之气，令艾瑟儿这个退出血族已经几十年的血猎也有了丝丝兴奋。

　　艾瑟儿轻飘飘的落下地面，没有发出一丝声响，宛如一个没有实体的幽灵，来去无声，但是她不是幽灵，她是吸血鬼，比幽灵更可怕的存在。

　　叶飘零此刻端坐在草铺上，周身如同墨浪一般的尸气汹涌澎湃，不断淬炼着自己自己的尸身与体内灵魄，使自己变的更加适合战斗，也就是变得更强，只有这样自己才能在战斗中占得上风，然后胜利，只有历经一次次战斗的胜利，自己才会更快的变的强大起来。

　　艾瑟儿感觉出了那黑雾便是尸气，连忙想躲瘟疫的似地后退数步，僵尸最恐怖的是什么，就是尸毒，而尸毒就是尸气极度凝聚的产物，可以说尸气就是气化的尸毒，艾瑟儿她能不怕？要知道尸毒是天下至毒之一，如果尸毒侵入体内过深，就是大罗金仙来了也无济于事。

　　艾瑟儿下意识的催动了体内的血雾以防叶飘零的尸气一时发飙控制不住活吞了自己，那自己岂不是太冤了。可是艾瑟儿这一个举动却是大错特错了，如果她不催动血雾的话，尸气还感觉不到她的存在，因为吸血鬼不是人，不具有人类的生命气息，但如果她催动了血雾，无疑就是向外释放了能量波动，顷刻之间便被叶飘零的尸气捕捉到了。

　　就在血雾现身的那一瞬间，叶飘零周身的尸气如同发现了猎物一般疯狂的涌向了艾瑟儿，艾瑟儿顿时花容失色，只来得及惊叫一声便被尸气淹没了，幸亏有血雾暂时护着自己的身体，不至于被尸气快速感染，但当艾瑟儿想要逃离尸气的束缚后才惊愕的发现，自己竟然逃不出尸气的束缚，难道叶飘零的力量在短短一天的时间内就有了如此大的进步？这完全不符合常理啊，自己一天前还可以与其斗个不分高下，难道过去了仅仅一天自己便被甩得无影无踪了？不可能啊！

　　艾瑟儿在疑惑，叶飘零更是不解，因为他蓦然发现自己体内的尸气在转眼间壮大了许多，这是之前从来没有过的事情，就在自己千年前血魂现身的时候，自己的尸气也没有如此旺盛过，现在怎么忽然间变的这么壮大，宛如千军万马在自己体内奔腾一般，一股尸族强者的气息席卷四方，小屋内的尸气也更加的汹涌起来，似乎要将一切淹没吞噬。

　　艾瑟儿着实被吓住了，连忙叫道：“死僵尸！快醒醒！”她这一声还真的救了她一命，叶飘零一个激灵回过神来，见艾瑟儿被团团尸气围困，连忙聚神收敛尸气，尸气顿时如同退潮一般的缩回了叶飘零体内，端的诡异无比。

　　艾瑟儿无力的倒在地上，继而一脸愕然的看着叶飘零问道：“你怎么……”但是她又不知道给如何问起，话说了一半就不知道该怎么说了。

　　而叶飘零此刻又内试了一下，却发现自己的尸气又恢复了和以前一样，只是比以前略微强大了少许，自己刚才的强大尸气去哪儿了？叶飘零懵了，自己的尸身到底有什么秘密？为何会无缘无故的涌出前所未有的强大尸气，继而又诡异的失踪？到底是什么在作怪？

　　艾瑟儿此刻已经从地上爬起身来，毕竟她也是一只吸血鬼，虽然已经退出了血族，但本质上她还是一只吸血鬼，所有的吸血鬼在潜意识中都认为自己是贵族，贵族就应该有贵族的样子，不能轻易倒地。

　　而在一处山巅之上，一名身穿狼皮外衣的长发男子屹立于群峰之上，高大强壮的身体再加之一双冷光四射的眼睛，无形之中给人一股睨视天下群雄的强势之感，压得人喘不过气来，仿佛被这个男子看上一眼便会被其威压压得粉碎。

　　男子此刻看着右掌中的那一团黑气，双眼古井无波，自语道：“竟然是尸气？没想到五百年后居然成就了一代血魂，天之残魂啊，你还真是无所不能，哼哼……”这名男子正是在尸眠荒漠中离奇复活的石像，男子冷笑两声，纵身跃下了悬崖，消失在了茫茫云海之中。

　　叶飘零此刻只觉得眼皮一阵狂跳，一股空前的危机感袭上心头，而他似乎也感到了刚才那些强大的尸气还留在自己体内，只不过不知为何原因却停留在自己胸前那团血雾周旁。

　　啊！叶飘零此刻有种快要抓狂的感觉，奇怪的事情越来越多了，而叶飘零心中的谜也越来越多，叶飘零甚至都有一种直觉，那个将自己变为僵尸的神秘女子，很有可能就是将自己带入了某种阴谋之中，而现在就是所有阴谋将要开始的时候。


第二十一章 又见景浩

　　叶飘零来到位于中原边缘的一个城镇，虽说已是黑夜，但城中依然人来人往，各处客栈生意兴隆，比起白日也是有过之而无不及，这种繁荣度在北荒是很少见到的，只有在某些节日里人们才彻夜不眠，通宵欢庆，但是在中原，夜市却是极为普遍，中原地带的绚丽多姿由此可见一斑。

　　叶飘零不由得心情大好，与艾瑟儿来到一家酒楼，坐在二楼的靠窗位置，吹着清凉的夜风，看着楼下热闹非凡的大街，再加之鼻前淡淡的酒香，叶飘零仿佛忘记了自己是一只僵尸，完全融入了这个全新的世界。

　　看着一脸享受的叶飘零，艾瑟儿贼贼笑道：“我说叶飘零啊，你身上有钱吗？”

　　叶飘零喝下了杯中的美酒，毫不在意的摇头道：“没有！”

　　叶飘零如此干脆的回答反而令艾瑟儿愣住了，片刻后艾瑟儿才问道：“没钱你都敢来这个地方？”

　　叶飘零瞥了一眼艾瑟儿那鼓囊囊的口袋，说道：“你那里不是有一大堆吗？”

　　“啊？”艾瑟儿下意识的抓紧了自己的口袋，她实在没想到叶飘零竟将主意打到了自己身上，顿时说道：“喂，这是我的钱啊，你别打他们的主意。”

　　叶飘零故作无奈的耸耸肩，说道：“好吧，只要你不介意被人们拉住，那你可以不管啊，反正我是男的，女的要是被当众被扯下一两件衣服的话……嘿嘿嘿，可是很难脱身的哦。”说着还故意色迷迷的打量了一下艾瑟儿。

　　只不过艾瑟儿的开放程度出乎了叶飘零意料，听完叶飘零的话后，艾瑟儿娇媚的一笑，说道：“是吗？谁想看我让他看还不行吗？”说着故意扯开了自己的衣领，将自己丰满挺拔的双峰露出了少许，由于叶飘零就坐在艾瑟儿对面，一抬头便看见了艾瑟儿胸前的那两团软肉，虽然露出的不多，但由于艾瑟儿是俯着身子，衣领下垂，将衣内的美好风光影影绰绰的展现在叶飘零眼前。

　　叶飘零被媚眼如丝的艾瑟儿引诱的险些大喷鼻血，又忽然想起了上次在小湖中的一幕，连忙移开自己的视线，要是再中了她的媚术，那自己可就真的无可救药了。

　　看到叶飘零手足无措的样子，艾瑟儿“咯咯”笑出声来，将自己的衣领拉好，说道：“没想到你的内心还是这么的不经逗啊。”

　　叶飘零目光阴冷的看了一眼艾瑟儿，更加确定了甩掉艾瑟儿的想法，因为这个吸血鬼实在是太恐怖了，一身媚术简直到了炉火纯青的地步，这样下去自己迟早有一天要倒大霉，甚至是灭顶之灾。

　　就在叶飘零准备远离艾瑟儿的时候，只听得楼下突然一阵叫喊声，接着就是气劲交击声与怒斥声，二楼都被一楼的动静震得微微发颤，杯中的茶水不住的向外跳着，很快桌子便湿了一片。

　　叶飘零皱了皱眉，起身便欲下去查看，却被艾瑟儿一把拉住了，叶飘零不解的看向艾瑟儿，却见艾瑟儿向四周的顾客努努嘴，低声说道：“在这里别多管闲事，要知道这里可是人族的地盘啊，咱们是惹不起事的，一个不小心便会被格杀的。”其实艾瑟儿现在巴不得叶飘零赶快死，但是如果在这里众目睽睽中死去，那自己根本就无法得到叶飘零身体内的那把战刀，还有就是那套诡异的功法。

　　见艾瑟儿眼睛中的担心之色，叶飘零不由心中一暖，已经有一千多年自己没有感觉到没人担心的滋味了，自从奶奶死后，自己似乎就一直是一个人在奋斗吧。但叶飘零的感动只是那么一瞬间，因为他又想起了艾瑟儿那恐怖的媚术。

　　叶飘零微微一笑，正欲说话，却忽然听到楼下传来一声不雅的叫骂：“丫丫的！你们这些破烂！有本事单挑啊！丫丫的！老子玩死你们！”听到这声音叶飘零愕然一愣，心说怎么这么熟悉的声音？仔细想了想，叶飘零眼前一亮，是那小子！没有多想连忙跑下楼去。

　　一楼的大厅内此刻早已是一片狼藉，桌椅碗碟破碎一地，不少香喷喷的酒菜在人们的践踏下已经有了一种令人作呕的味道。

　　在柜台上坐着一个很是俊美的银发青年，身上的衣服已经被划开了数道口子，有几道隐隐之间还留有血迹，而青年的嘴角也残留着一缕血迹。此子是谁？不是别人，正是叶飘零解封后的第一个小弟，也可以说是叶飘零解封恩人，自称为“上古玄狐”的狐妖景浩。

　　不过他的出场似乎都有一个共同点，那就是被追杀，第一次是被茅山三名道者追杀，如果不是叶飘零出来的及时已经死翘翘了，这次又是被五个大汉追杀，目前的情况貌似也不乐观。

　　景浩坐在柜台上一边叫骂着一边还不失时机的喝几口上好的女儿红，待酒润了润发干的嗓子后继续开骂。五名大汉此刻都站在距离景浩几丈远的地方，互相看了看没有一个敢上前的，并不是打不过景浩，只是景浩的下三滥招式过于丰富了点。

　　许多人围在门外看着，却没有一个进来的，只不过将酒店门前也围了个水泄不通。

　　景浩还没有看到站在楼梯上的叶飘零，依然是一手抓着酒坛猛灌一气，叶飘零真的搞不懂眼前这个家伙，明明已经到了生死攸关的境地却还是一副玩世不恭的样子，真是让叶飘零无语。

　　不多时，一坛酒已经被景浩喝光了，但那几名大汉却还是没有动手的样子，景浩伸手欲再拿一坛女儿红，可是顾及到万一自己喝醉后那就真的完了，于是强忍住内心的酒意破口大骂道：“丫丫的！你们还打不打？不打的话你狐爷爷要走人了！”说着跳下柜台，可双脚刚一着地身子便一个踉跄险些跌倒。

　　看着摇摇晃晃的景浩，叶飘零忍不住撑额叹息，还真的给喝醉了。

　　“奇怪，这坛酒的酒力怎么这么大，奇怪……难道……难道有什么古怪在酒坛里？”景浩自言自语着，伸手去抓那个自己喝过的酒坛，不过每次抓都抓不到，不禁又自语道：“真是见鬼了，怎么有这么多的酒坛，那个是刚才的呢？”其实摆在他面前的哦，也就是一个酒坛而已。

　　看着乱抓一起的景浩，叶飘零心里都不由替他捏了一把汗，因为景浩不仅是喝醉了，而且现在他还将自己的背部留给了敌人，这不是找死吗？

　　果然，就在景浩酒力发作在抓酒坛时，那五名大汉相视一眼，都是冷冷一笑，忽然持剑一起刺向景浩背部。

　　“景浩！危险！”叶飘零惊叫一声，立刻纵身跃下，右脚凌空踢出便将一名大汉踢出了酒店，而景浩闻得背后恶风不善，双眼忽然之间精光暴闪，面上再无半点醉酒之意，伸手抓住酒坛向后甩去，酒水顿时挥洒而出，溅了几名大汉一身，就在酒水泼出的同时，景浩双手快速结印，沉喝一声：“火诀·怒炎！”说着口中喷出熊熊烈焰，加上之前的酒水，火势顿时凶猛的卷上了几名大汉身体，几名大汉惨叫着身形连连后退。

　　叶飘零落在景浩面前，于心不忍的看着那几名被火焰包裹的大汉，皱眉说道：“景浩，他们罪不至死啊。”

　　“死？老大啊，要是这火就能把他们挂掉我还用受着伤吗？快跑吧老大！”景浩见到忽然现身的叶飘零不禁一阵惊喜，但随后便急急的叫出声来，拉着叶飘零便窜出了酒店，向远方快速逃遁而去。

　　一直跃过了好几条大街，感到他们并没有追上来景浩才长长松了一口气，继而惊喜的看着叶飘零，道：“老大，你怎么会在这儿？你不是在北荒吗？”

　　叶飘零看了看四周，发现自己位于一处柳树环抱的小湖旁，四周不断传来蟋蟀的叫声，淡淡的月色倾洒尘世，显得是那么的圣洁，如果尘世的一切就像那月光一样圣洁那该多好啊。叶飘零这样想着，当听到景浩的话后才闷声道：“怎么？好像我除了北荒就哪儿不能去了吗？”

　　景浩呵呵一笑，坐在湖旁说道：“只不过现在中原已经有很多修炼之人在寻找你了，听说已经有不少人去北荒找你了，哎，老大，那块魔晶真的在你身上？”

　　叶飘零对景浩没有隐瞒什么，说道：“说出来你可能都不信，其实那魔晶上根本没有什么功法，只不过里面却有一个女子，很恐怖的实力，要不是她我早都死了不止一回了。”接着就将自己在荒坟遭遇吸血鬼和遭遇那两名借尸还魂的西方修炼者的事情说了一遍。

　　景浩听得一愣一愣的，最后木然的看了看叶飘零，说道：“老天个丫丫的，这真的假的？”但看到叶飘零杀人般的眼神景浩立刻改口道：“嗯，真的，老大是不会骗我的。”沉默了片刻又说道：“老天个丫丫的，这个女人是谁？这么厉害？只不过她干嘛要走呢？”

　　叶飘零摇了摇头说道：“我不知道，反正她就是走了，那块魔晶也变成了粉末，现在就算杀了我，我也拿不出那魔晶。”

　　景浩又一脸愤然的说道：“哼！老天个丫丫的！要是我就算有魔晶也不会给任何人，因为那是我经过拼死战斗得来的，凭什么给他们？哼！”

　　叶飘零深深地叹了口气没有说话，他不是不想说，而是无话可说，因为他不知道给如何解释人心中的想法，蓦然之间叶飘零忽然对人族产生了一种悲哀，人类要是再这样肆无忌禅的生存下去，必定会引起众怒，因为世界上并非只有人族。

　　像东方，除了人族，还有昆仑妖族、幽冥鬼族、东海龙族、西域夜叉、峨眉仙派等等，虽然峨眉仙派原属人族，但是由于实力已近于仙，所以他们将自己划为了仙类，不归尘世人族所管。

　　在西方，则有暗黑血族、凶悍兽族、亡灵族、精灵族、龙族，不管是哪一个种族，其实力都不比人族差。

　　就在叶飘零暗自唏嘘之际，却忽闻一阵打斗声越来越近，连忙一个翻身坐起身来，与景浩一起精神紧绷的环视着四周。

　　不多时，一个曼妙的身影向这边疾跑而来，从那一头金灿的长发叶飘零就已经猜出来人是谁啊，除了艾瑟儿再没有别人，不过从她那跌跌撞撞的脚步可以看出，艾瑟儿已经受了不轻的内伤。

　　“艾瑟儿……”见到受伤的艾瑟儿，叶飘零情不自禁的叫出声来。

　　艾瑟儿吃力的看向这边，没好气道：“死僵尸！你害死我了！”说着脚下又是一个踉跄险些跌倒。

　　叶飘零惊讶的看着艾瑟儿，问道：“你怎么了？谁竟然把你伤成这样？”

　　艾瑟儿一手扯着叶飘零虚弱的叫道：“快走啊！对方都是东方武者，实力很强的！当他们知道我和你认识，就忽然对我出手了，我没有防备就被伤了，快走！他们追上来了！”

　　叶飘零抬头看向同样是一脸紧张的景浩，景浩点头道：“他们的确是东方武者，其中有一个已经是神武高阶的修为，仅差一步之遥就可以达到龙武境界，很是厉害啊。”

　　叶飘零对东方武者不是很了解，在景浩的述说下才对东方武者有了个大概的认识，东方武者一共有五重境界，分别为体武、意武、神武、龙武、天武，据说曾经有人冲破了天武之境，达到了传说中的真武之境，但可惜的是无人证实。

　　顾名思义，体武：战体初成，武道之始；意武：体随意动，真气东来；神武：真气连体，神武初开；龙武；剑气出体，宛若狂龙；天武：武道至强，我意破天。只要达到了天武高阶的修为，那就可以武破虚空而去，再勿挂恋尘世。

　　在尘世中神武之境已经算是一个高手中的高手了，更何况是一个即将踏入龙武之境的武者，叶飘零现在虽然是跳僵中阶，但对上神武高阶的东方武者也不一定能讨到便宜，再加上对方还不止一个人。

　　叶飘零心思急转，扭头看见了身旁的小湖，眼前忽然一亮……


第二十二章 中计

　　在小湖旁，几名手持利剑的东方武者东张西望，却不见半点人影，其中一人顿时骂骂咧咧道：“那只死狐妖，下次不要让老子遇见！否则扒了你的狐狸皮！”

　　而在小湖水底下，景浩听到那武者的叫骂后险些跳上岸狂扁那武者一顿，但是最终还是理智战胜了冲动，景浩只是双眼射出两道愤怒的目光，再没有什么反应。

　　叶飘零此刻也环抱着艾瑟儿，现在在这个生死攸关的时候叶飘零也顾不上什么媚术，什么吸血鬼之类了，只想着如何能逃过这一劫。

　　艾瑟儿现在低着头，不过之前受伤的虚弱模样已经消失的无影无踪，只见她两只眼珠转了转，计上心来。

　　就在几名武者查询一番无果准备返回时，却忽然听到平静的小湖中传来数声水泡声，在寂静的夜晚显得格外清晰，原来是湖下的艾瑟儿忽然一张口，竟然呛水了！叶飘零当场吓了一跳，只不过他还没有意识到自己已经被算计了，连忙扶着艾瑟儿向湖面窜去。

　　“他们在水底！”一名武者惊叫出声，同时手中的利剑便已挥出一道犀利的剑气，小湖的平静顿时被打破了，剑气掀起一大片的水浪，在月光下宛如一大块碧绿的翡翠被摔得粉碎，水气缭绕中竟透出丝丝梦幻之感。

　　水花四溅中叶飘零破水而出，又带起一层水浪，同时一记“屠神手”破空拍来，几名武者骇然色变，纷纷躲避，“轰！”的一声巨响，巨大的爪影狠狠的拍中了地面，顿时尘土飞扬，碎石四溅，大地似乎都在微微颤抖着。

　　趁着数名武者闪躲之际，叶飘零抱着艾瑟儿落回地面，对紧随其后的景浩喊道：“小浩！你先带着艾瑟儿走，我断后！”

　　还没等景浩说什么，艾瑟儿便第一个反对道：“这怎么行！他们会杀了你的！”

　　看着艾瑟儿眼中的担心，叶飘零没来由的心中一暖，虽然这只吸血鬼在路上动不动便用媚术玩弄自己，但是好像并没有伤害过自己，反而在一直帮自己，千年没有感到温情的叶飘零，现在在看艾瑟儿时，竟有种莫名的心动。

　　“呼！”叶飘零甩了甩头，自己现在还乱想些什么啊，她是吸血鬼！叶飘零心中大喊了一声，对还在发愣的景浩叫道：“小浩！愣着干嘛！快啊！”

　　“啊？噢噢！遵命！”景浩回过神来连忙应是，他在尸眠荒漠时见识过叶飘零的实力，所以对叶飘零没有丝毫的担心，拉起艾瑟儿便向远处纵去。

　　“不要！叶飘零！我不要走！叶飘零……”艾瑟儿不断的挣扎着，景浩没有办法扛起艾瑟儿便往远方奔去，心中还想着老大的老婆就是麻烦！

　　“什么！叶飘零！你就是叶飘零！”一名武者目瞪口呆的看着叶飘零，叶飘零在中原早已是一个家喻户晓的名字，因为有了皇族的宣传，谁不知道斩杀北荒魔禽的叶飘零？谁不知道手握魔晶的叶飘零？修炼之人谁不想找到叶飘零，将其手中传说中藏有神秘功法的魔晶夺到手？但是这几名武者想也不敢想，以为天下之大，高手如云，叶飘零手中的这个魔晶，天下之人都欲得之，凭自己就算夺到了魔晶也会被别人追杀。

　　但是现在不同了，叶飘零自己送上门来了，并且周围没有其他修炼者，自己几人夺到了魔晶也不会有人知道。

　　“哈哈哈！真是天助我也！”一名武者兴奋至极哈哈大笑起来，继而冲叶飘零说道：“叶飘零！没想到你还敢来中原，今晚想活命的话就将魔晶交出来！”

　　“对！快把魔晶交出来！”其他五人也是纷纷应和着，十二只眼睛全部贪婪的盯着叶飘零，仿佛叶飘零是个绝代美女似地。

　　看着六人那双眼之中的贪婪，叶飘零灵光一闪，忽然笑道：“呵呵，各位大哥，魔晶我只有一块，可是……你们有六个人，我该给谁啊？”接着笑眯眯地看着六人，一副要看好戏的样子，只要能将这六人的关系挑拨成功，那自己就会趁他们内斗的时候突然袭击。

　　只不过谋事在人，成事在天，不管你之前算盘打的有多好，凡事总有个意外发生。叶飘零这个想法虽然很好，可是无奈对方也不是六个白痴，就在叶飘零刚刚说出这句话，一个身材彪悍的刀疤脸便冷笑出声：“哈哈！叶飘零，我说你能不能换点新鲜的离间计？你以为我们六弟兄之间的感情就那么的不堪一击吗？”刀疤脸说着扭头看向自己身边那个身穿灰袍，年过半百的中年武者道：“大哥，我看这小子也不会交出魔晶的，我们就不要和他废话了，直接杀了他拿过魔晶就好了。”

　　中年武者略微思忖了一下，对叶飘零说道：“叶兄弟，大家都是修炼之人，何必要为一块魔晶大打出手呢？要不这样，你将魔晶中的心法告与我们，我们就绝不会在为难你的，你看如何？”

　　叶飘零心中将那个刀疤脸已经问候了不下百遍，当听到中年武者的话时心中也是狠狠的鄙视了一把，开口说道：“不瞒各位，魔晶已经丢失了。”反正是福不是祸，是祸躲不过，能走就会走，不走就开打。叶飘零现在也是无所畏惧，自己正愁没有人喂自己，现在正好没人，就算吸了这些人也没有人知道，就算有人知道了也是他们先惹自己的。

　　叶飘零暗自打量了一下这六人，如果将他们的精血与元气吸收后自己的实力又会增长不少吧，毕竟有一人的修为已经到了神武高阶，体内真气定然精纯。

　　刀疤脸这时又说道：“大哥，我刚才说什么来着，这小子是不会将魔晶乖乖交出来的，还得要我们亲自上前去取啊。”

　　中年武者此刻也是冷下脸来，手中利剑发出一声响亮的剑鸣，在月光下泛起幽幽森光，只听中年武者冷声道：“既然叶兄弟如此的不识时务，那就休怪我们无情了！”说着手中利剑一挥，一道无形剑气顿时破空而出，直卷叶飘零。

　　叶飘零也不敢大意，身形暴退之下右手斜劈而下，一道尸气从指尖激荡而出，与剑气撞在一起，双双化解，一道冲击波四卷而出，将原本平静的湖面荡起了朵朵水花，在月光下也是别有一番看头。

　　但是叶飘零此刻却无心欣赏这等美景，毕竟在他面前的是六名东方武者，其中一名只差一步之遥就会到达龙武境界，实力当真脱俗，自己的僵尸体质虽然霸道，但是在武者强横的体术与真气的双重威胁下也是不占丝毫上风。

　　叶飘零右手乌光一现，战刀赫然在手。紧握着手中的战刀，叶飘零才稍稍心安，在战斗中，最值得信赖的只有战斗者手中的武器，只有自己手中的武器不会骗自己，会永远的为自己而战。

　　看着叶飘零手中握刀，六名武者没有迟疑，全部持刃而上，月光在几人手中寒刃的映衬下似乎也显得愈加惨淡，一场大战在所难免。

　　叶飘零眯眼看着来势汹汹杀气四溢的六人，手中战刀微微转动，冷声道：“你们这些贪欲之人，如何配当修炼之人！今晚我便将你们统统送往幽冥悔过！”叶飘零忽然大吼一声，手中战刀四挥而来，冲进了六人的包围圈，黑夜所独属的寂静被打破了，六人一尸在小湖旁混战一团，真气与尸气互相纠缠着撕扯着，战刀与利剑挟带着凌厉劲风呼啸而至，一时之间小湖被气劲搅得汹涌滂湃，湖中的鱼虾吓的四处逃散。

　　叶飘零此刻手中战刀大开大合，刀法凶猛霸道之极，但毕竟双拳难敌四手，就在叶飘零蓄力斩向面前这个令自己恨极的刀疤脸时，却被身后的一名武者一拳轰飞出去，狼狈的重重倒地，周身的尸气一阵跳动，宛如幽冥魔焰一般。

　　六武者此刻站在叶飘零四周，谨慎的看着倒在地上一动不动的叶飘零，却没有一个人上前，因为在交手的过程中六人已经知道叶飘零的实力不凡，一掌之下绝对不可能重伤他，现在他一动不动无非是诱敌之法。

　　其实这六人猜的并没有错，叶飘零之所以一动不动就是为了诱敌深入，但是令他失望了，那六人不仅没有上前，中年武者却还向自己劈出了一道剑气，叶飘零顿时大怒，看样子就算是自己真的挂了也会被对方踩尸，既然如此那自己也就退无可退了。

　　一声尸吼自叶飘零口中发出，天地为之失色，叶飘零爬起身，周身尸气突然增强，宛若熊熊魔焰一般将叶飘零包裹其中，叶飘零眼中射出两道赤芒，气势惊天，看着那六名武者也是一阵心惊，不由自主后退数步，但是他们并没有逃跑，原因很简单，魔晶尚未到手，怎可轻言放弃？殊不知自己面前的这个对手不是什么武者，而是曾经令整个修炼界为之色变的僵尸。

　　一股磅礴大力以叶飘零为中心向四方狂卷而去，一名武者顿时被巨力掀退数米之远，刀疤脸看了一眼后退的青年武者，说道：“六弟，你修为过弱，还是在一旁看着吧。”

　　六弟想了一会儿，抽身而退。

　　叶飘零手中战刀激发出数丈长的乌黑刀芒，其间夹杂有丝丝赤红，无形之中给人一股死气森然的感觉。

　　叶飘零此刻只觉得心中杀意滔天，对杀戮有了一种莫名的渴望，不由再次仰天大吼一声，声震九天，宛如一个来自洪荒的远古凶神一般令人可畏，巨大的啸音惊动了当地周围不少的修炼之人，纷纷向这边赶来。

　　刀疤脸看着气势惊人的叶飘零第一个持剑杀来，叶飘零看着面目狰狞的刀疤脸，残忍的一笑，战刀狂舞而出，刀芒四耀，狂暴的波动顿时再次笼罩了这片土地，刀疤脸感知到这股力量的可怕，顿时大惊失色，因为在刚才叶飘零并没有显露出如此强横的实力。

　　“啊！”刀疤脸一声惨叫，身子翻滚着便从黑雾中倒飞了出来，中年武者大吃一惊，立刻飞身而上接住刀疤脸，在六人中除了自己，就是刀疤脸的实力最强，但是自己也不可能在一个照面将刀疤脸打飞，可是面前的这个青年却做到了。

　　叶飘零成功击退一人，没有任何的停留，手中战刀刀芒大盛，宛若破天魔焰直杀而来，几名武者大惊立刻举剑相迎，混战再次展开。叶飘零并没有傻到以一己之力搏众家之功的地步，这次杀来叶飘零主要是攻击那名中年武者，因为他已经看出来了这六人中实力最强的就要属这中年武者了，那也就是说这名中年武者的修为就是神武高阶了！

　　想到这里叶飘零心中便忍不住一阵澎湃，终于遇见了一个真正的人族高手，这次怎么说也要拼命向搏了。

　　叶飘零手中战刀大开大合，对抗五名东方武者，一时间尸气、真气到处肆虐，狂暴的劲气四处汹涌，发出阵阵沉闷的交击声，五人越战越心惊，因为知道现在他们还没有办法将叶飘零压制，叶飘零反而是越战越勇。

　　五人相视一眼，齐聚功力，真气一波接着一波卷向叶飘零，说不尽的凶险，叶飘零面对杀气四溢的真气不慌不忙，手中战刀一旋，一道道炽烈的刀芒破空而出，宛若数条乌黑的怒龙一般，威荡八方，势不可当，顿时便将五人看似磅礴的真气冲击的四零八落。

　　五人心中暗吃一惊，中年武者沉喝一声，身形不退反进，一掌直拍叶飘零头部，可谓狠极恶极，全心想取叶飘零的性命，叶飘零立刻蓄力同样一掌拍出，“轰！”的一声闷响，叶飘零与中年武者俱是身形一颤，连退数十步，而叶飘零只觉一股霸道的真气窜入自己体内将自己体内的尸气搅得一团糟，不由得心中大惊。

　　而那中年武者此刻也不好受，因为他一直将对方当做东方武者，以为对方的力量为真气，但是在一掌之下他发现自己错了，那黑色雾气根本不是什么真气，但具体是什么他也不知道，打死他他也不会想到是尸气，毕竟现在的僵尸已经是凤毛麟角了，更何况是叶飘零这个拥有神智的高阶僵尸呢。

　　“大家快上！我已经将他的体内的力量打乱！”中年武者吃力的喊了一声，便立刻坐地开始运转真气疗伤，其他四人相视一眼，一起持剑杀来。

　　刀疤脸此刻对叶飘零充满了恨意，所以一上来便是致命狠招，道道真气透体而出，叶飘零正想催动尸气相迎，却意外的发现自己体内的尸气竟然正被那道窜入体内的真气牵制，竟然无法运转，骇然之下叶飘零只能被动的闪向一旁，都怪自己的刚才太大意，才会被那中年武者有机可趁。

　　“轰！”的一声巨响，凌厉的真气击中地面，顿时土石迸溅，一个深达五米的大坑出现在叶飘零眼前。

　　叶飘零刚站稳身，刀疤脸便已袭至面前，手中利剑带着重重剑气直刺叶飘零胸膛，叶飘零心中叫苦不迭，手中战刀勉强举起挡住了杀气腾腾的利剑，但仍被利剑蕴含的巨力掀飞出去，将一棵古树拦腰撞断。

　　见叶飘零已是强弩之末，刚才推出战局的武者此刻也持刀而来，越过几人头顶直砍叶飘零，看着面目狰狞的武者，叶飘零心中的杀意暴涨，怒喝一声，手中战刀狂扫而出，炽烈的刀芒呼啸而出，将那武者迎空拦腰砍断，鲜血顿时将叶飘零浇透，使他看起来就像是一个从地狱爬出的浴血修罗。

　　“啊！”那名武者惨嚎一声，半截身子掉落在地，双手还在绝望的挥舞着，表情因为疼痛而急剧扭曲，叶飘零没有停下来，上前一步手中战刀直刺而下，将这人的头颅死死的钉在了地面上，武者的身子顷刻停止了挣扎。

　　叶飘零干掉这名武者后，终于无力的坐在地面上，体内的真气已经被尸气吞噬了，只不过自己现在的力量却已消耗了多半，他现在才知道不管对手是谁都不要大意，否则自己将会死的很惨，就像刚才自己还占尽上风，可转眼之间自己就成了待宰的羔羊。

　　“六弟！”几人终于才震惊中清醒过来，顿时发出阵阵悲叫。

　　看着满面悲愤的几人，叶飘零冷笑道：“人为财死鸟为食亡，你们不惹我也不可能如此狠辣，这一切皆是你们自找的！”

　　“我要你死！”刀疤脸此刻似乎陷入了疯狂，手中利剑剑气大盛，一股浩荡的巨力随着无坚不摧的剑气袭向叶飘零。

　　叶飘零也不是傻子坐在那里等他砍，急忙举起战刀抵挡，但无奈尸气无法调动，还是被剑气击中，狼狈的后滑数十丈，在地面上撞出一道沟壑，刀疤脸没有犹豫，手中利剑再次狂舞而来，璀璨的犀利剑气宛如惊涛骇浪一般卷向叶飘零，就在叶飘零准备抵挡之时，天边忽然现出一片血芒，血芒瞬间淹没了刀疤脸，冷光一闪，刀疤脸的头颅便从血芒中抛飞出去，圆睁的双眼中净是惊恐与不甘。

　　叶飘零正欲起身，却忽觉胸部一凉，大惊之下低头一看，只见一把发着赤红光芒的短刀贯穿了自己的身体，体内的尸气随着这伤口在快速的流失着，叶飘零艰难的抬起头，不可置信的看着眼前这张熟悉的面孔，当看到对方眼中那一抹冷酷后，叶飘零只感到自己的心似乎碎了，吃力道：“竟然是你……”


第二十三章 受创

　　叶飘零看着眼前这张冷艳绝伦的倾城美脸，只感到自己刚刚复活的心再次被无情的割碎了，眼前这个用短刀将自己刺穿的不是别人，正是艾瑟儿。

　　“为什么……”叶飘零绝望的看着眼神冰冷的艾瑟儿。

　　艾瑟儿只是冷冷一笑，看着叶飘零那渐弱无力的身体，起身对叶飘零说道：“东方有句古话，叫做木秀于林，风必摧之，没办法，你太优秀了，同时也太恐怖了，这就是你的致命点，哈哈哈！”艾瑟儿忽然狂笑两声，拿起脚下的黑色战刀，眼中闪动着贪婪的神色，喃喃道：“终于到手了。”接着将手中的战刀搭在叶飘零脖子上，冷声道：“叶飘零，快告诉我！那块魔晶在哪儿！”

　　看着艾瑟儿冰冷的眼神，叶飘零不由想起了之前艾瑟儿眼中那对自己的关心之色，忽然觉得自己好傻，被无形中骗了个彻彻底底，不由轻笑出声，继而仰天狂笑，看的艾瑟儿不由眉头紧皱，正欲说话，却忽闻远方传来阵阵破空之音，知道有人来了，于是没有多留，连忙再刺了叶飘零一刀，看着叶飘零倒地才匆匆向远方纵去……

　　就在艾瑟儿刚刚离去，一个银发青年便从暗处窜出，背起已经濒临死境的叶飘零跃向远方，继而便有大批修炼之人落到地面，看到眼前的几具无头尸体也是微微色变。

　　景浩背着不省人事的叶飘零，趁着夜色窜出了城镇，来到郊外河旁的一间小屋前，上前敲了敲门，不一会儿，只听得“咯吱”一声门便被打开了，一个小女孩探出头来，一双灵动的大眼眨了眨，当看到景浩背上的叶飘零时不由吓了一跳，稚嫩的童音夹杂中丝丝惊恐：“呀！景浩哥哥，死……死人！”

　　景浩进了屋，将叶飘零放在床上道：“灵羽别乱说话，快去门口守着，如果有人来就咳嗽两声。”

　　“哦。”小灵羽乖巧的点了点头，又颇为好奇的看了看叶飘零，转身向门口走去。

　　景浩看着已如死尸一般的叶飘零，暗自叫道：“老大啊，你可不要死啊，你不是僵尸吗？僵尸哪有这么容易就死掉的啊。”说着景浩双手运出一股诡异的妖力按在叶飘零已经支离破碎的胸口上，但是胸口还是不断的溢出尸气，景浩急了，在这样下去叶飘零真的就完蛋了，就在景浩干着急的时候，小灵羽的脑袋却从门外探了进来，说道：“哥哥，你不是天生就可以操控五行的力量吗？五行可造万物，当然就会修复万物，你干嘛不用五行的力量呢？”灵羽的一番话使得景浩恍然大悟。

　　景浩没敢再耽搁，马上闭眼蓄力，顷刻之间在他周身便闪起了五色神光，五条诡异的光带宛如五条灵蛇从他胸前探出，四处张望了一下便伸向叶飘零，将叶飘零缓缓缠绕起来，开始用五行的力量修复叶飘零的尸身。

　　但是众所周知，僵尸是跳出三界外，不在五行中的，所以五行力量是不会容纳僵尸的，它们只会攻击僵尸，而不会治疗僵尸，当景浩想起这一点时，顿时颓然的坐下身去，双目失神的自语道：“完了，丫丫的，我这个第一个老大就这样完了，妈的！那个死贱人！竟然暗算我们！”

　　看着坐在地上喃喃自语的景浩，灵羽从门外脚步瞒珊的跑了进来，看了看景浩，又看了看叶飘零，歪着小脑袋想了想，忽然说道：“哥哥，要不我们把他带到昆仑山上去吧，找爷爷帮忙。”

　　景浩抬起头，不以为然道：“我说小妹，你能不能出点靠谱的主意啊，找那老头？那老头见我带一个僵尸回山，还不得找我拼命啊。”只不过景浩眼珠一转，斜眼看了看一脸天真的灵羽，嘿嘿一笑，说道：“除非嘛……”

　　当看到景浩面上那一丝坏笑时，灵羽立刻连退数步，一张宛如粉雕玉琢的小脸上布满了警惕之色，她从小和这个狐狸哥哥玩到大，对这个狐狸哥哥的表情最熟悉不过了，只要是露出这幅表情，就是一定对自己没好处，顿时问道：“哥哥，你又想干嘛？”

　　景浩嘿嘿笑道：“灵羽啊，你说咱兄妹俩的关系好不好？”

　　灵羽一双大眼眨了眨，继而天真的点了点头，真嫩的说道：“好。”

　　景浩又呵呵笑道：“那一会儿上山你就去跟爷爷说，这个僵尸是你带上去的，怎么样？”

　　“啊，哥哥，你又让我背黑锅，上次偷桃的事情就是我背的，这次又是我……”说着灵羽委屈的扁了扁嘴，一副要哭的样子，那模样真的令人怜爱不已。

　　景浩走到灵羽面前说道：“灵羽啊，爷爷最疼的就是你了，所以他老人家是不会骂你的，再说了，咱们昆仑山是东方的古圣地之一，当然要用博爱的态度对待众生，知道吗？刚才要不是这位僵尸大哥，哥哥我早已经被做成狐皮大衣了，正所谓知恩图报……”

　　经过景浩的一番“苦口婆心”的教导，小灵羽这才答应了景浩的要求，见到灵羽点头后景浩才长舒了一口气，摇身一变化出了自己的原型，乃是一只身长达五米的巨大银狐，扭头对灵羽说道：“灵羽，上。”接着五行光带伸出将叶飘零卷了起来，纵身破开屋顶，宛若一道银色流星向远方快速遁去……

　　艾瑟儿此刻在一家客栈的房间里细细的抚摸着手中的黑色战刀，双手将战刀举起，兴奋的自语道：“真是好刀啊，哈哈！”只不过滑稽的是这把刀和艾瑟儿的个头差不了多少。艾瑟儿此刻无论如何也料想不到，就是手中的这把刀，却为自己带来了被人一记秒杀的下场。

　　昆仑山，又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山，在《山海经》中有记载：西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。有神，人面虎身，有文有尾，皆白，处之。其下有弱水之渊环之，其外有炎火之山，投物辄然。有人戴胜，虎齿，有豹尾，穴处，名曰西王母。此山万物尽有。又曰：海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。

　　这里所说的神就是西王母，但是现如今西王母也不见了踪影，待在仙界俯视众生，一副高高在上的样子。自从众神消失后，什么都改变了，就连仙人也变了。

　　在一处山谷外，景浩盘坐在一块巨石上，叼着草根仰望天际，灿烂的阳光将山中的万物映衬的生机勃勃，美丽恣意绽放，真如人间仙境一般，祥和、安宁，没有尘世间的喧哗，更没有世人之间的那种猜疑，勾心斗角。

　　不多时，小灵羽哭着一张小脸从山谷中走出，见灵羽一脸的衰样，景浩不由微微一愣，急忙从石块上跳了下来，问道：“灵羽怎么了？那……老头骂你了？”

　　灵羽低着头默默地摇了摇头。

　　景浩一阵不解，又问道：“那你干嘛拉着一张脸啊？”

　　灵羽抬起头看着景浩，说道：“爷爷说……我们送来的有点晚了，那僵尸要是挺不过今晚就……就会完蛋的。”

　　“什么！”景浩惊叫出声，吓得他身旁的一只小白兔惊慌的抬起头四处打量，发现没有危险时颇为埋怨的看了景浩一眼，又懒洋洋的躺下身子，雪白的绒毛在阳光下反射出灿烂的光芒。

　　灵羽坐在草丛中，抱起身边的小白兔沉默不语，小脸上满是担忧。

　　景浩连忙问道：“怎么会这样啊，僵尸不是都很强悍吗？怎么会这么容易就死掉呢？更何况还是他那个千年……”说到这里景浩机警的闭上嘴巴，见灵羽没有反应才又问道：“那老头有没有说治疗的办法？”

　　灵羽缓缓的摇了摇头，说道：“没有，爷爷只是说他尽力吧，至于能不能活下来就看那僵尸的造化了……对了哥哥，造化是什么东西？”

　　“造化？”景浩一愣，但是他现在哪有闲工夫像这种事情，于是说道：“那个老树精整天满嘴放屁，谁知道这造化是什么玩意？”

　　灵羽连忙做了个“嘘”的手势，颇为认真道：“哥哥小声点，爷爷最讨厌有人叫他老树精了，上次你不是叫了一句才被倒挂一个时辰的嘛，不会又忘了吧？”

　　“呃……”景浩挠了挠脑袋，嘟囔道：“老大啊，这次全凭你的本事了。”

　　灵羽抱着小兔一副忧心忡忡的样子，却忽然眼前一亮，神秘兮兮道：“对了哥哥，我刚才还听到爷爷和那头老牛在谈什么……北荒出现屠村事件，唉，还是我们这里好哦，你说是不是呢？小羽……”灵羽挠着怀中的小白兔。

　　“哦，这个事情啊，哥哥早就听说了。”景浩拔了根草说道：“这事在尘世已经传遍了，不仅是在北荒，就在西域也出现了。”

　　灵羽闻言一下子来了兴趣，连忙摇着景浩的胳膊说道：“哥哥说给我听听，我问爷爷他还不告诉我，哥哥你就说给我听嘛。”

　　景浩平时其实挺宠着自己的这个小妹，对她的要求几乎是无所不应，现在当然也不例外，想了片刻开口说道：“我在尘世游走时，曾听到许多修炼者谈论这件事情，在北荒已经有四个小山村被屠村了，西域还有，据说这事是敖姓尸家干的，只不过现在还未证实。”

　　灵羽又皱起小眉头，说道：“那些人好坏哦，干嘛要屠村啊？”

　　景浩抚摸着灵羽的脑袋，宠溺的笑道：“灵羽，你还小，不知道尘世间的人心有多么的黑暗，如今大道世界已去，不知道人世将会步向何方。”

　　灵羽似懂非懂的看着自己的狐狸哥哥，暗自嘟囔道：“好深奥哦……”

　　景浩呵呵笑道：“给你说了你还小，走，咱们趁着那老混蛋不在，去偷他的桃。”

　　“不去不去，你又会让我背黑锅。”稚嫩的童音在山谷中响起。

　　“别怕，这次哥哥护着你。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好！我们去偷桃喽！”灵羽欢快着向前蹦去。


第二十四章 恐怖大亨

　　艾瑟儿此刻手握黑色战刀跃至群山之上，谨慎的看了看四周，确定没人后才兴奋的对着山中的巨石乱砍一番，刀芒如风，黑色战刀挟着无坚不摧的劲风四处激荡，刀锋所到之处巨石皆碎，尘土四扬，煞是惊人。

　　“哈哈哈！”艾瑟儿看着手中的战刀再一次的感到了刀中所蕴含的强势威力，不由喃喃道：“你究竟是一把怎样的刀呢？”

　　就在艾瑟儿得意忘形之际，一个高大的身影却凭空出现在其身后的巨石上，由于夜色太暗，看不清来人的真实面容，但是那两道冰寒刺骨的目光却穿透了黑暗，紧紧盯着艾瑟儿背后，仿佛是两把利剑一般令人望而生畏。

　　“嗯？”艾瑟儿眼中寒光一闪，眼尾警惕的扫向身后，语气低沉道：“朋友，怎么个意思？说明白。”

　　高大男子冷冷一笑，说道：“放下你不该碰的东西，赶快走人吧，东大陆没有你们想象的那么简单。”

　　艾瑟儿缓缓转过身去，但看到男子的第一眼时眉头微微一皱，因为她感到了男子身上那一股无形的庞大气势，就像是一个魔神，令自己竟然产生一种无法抗拒的无力感。艾瑟儿握紧了手中的战刀，壮胆道：“你是什么人啊！竟然如此口出狂言！找死！”说着周身爆出一团血雾，宛如一片血海，在其周身汹涌澎湃，一股滔天血气弥漫四方，透着无尽的杀意，令四周的不少山石顷刻崩碎，粉末四扬。侯爵期的吸血鬼也是一个不可小觑的存在。

　　只不过面对这个吸血鬼，神秘男子只是冷冷一笑，说道：“强者永远是强者，蝼蚁永远是蝼蚁，西方的势力在东方，简直是不堪一击。”

　　“什么！你这个混蛋！”听到男子那颇为不屑的言语后，艾瑟儿彻底被激怒了，尖声叫道：“去死！”说着手持战刀，化身一道血芒冲向高空，继而手中战刀吞吐出一道三丈长的璀璨血芒，使原本就不小的刀身显得更加庞大，更加具有威慑力。

　　看着呼啸劈开的战刀，男子眼中寒光一凛，接着便被耀眼的血光淹没了。

　　“轰！”一声惊天大响，巨大的战刀将巨石劈得粉碎，去势不减后狠狠的砸中地面，顿时地动山摇，碎石四溅，漫天的尘末飞扬，山地中多出了一道长达十丈，深达五丈的沟壑，边缘处布满了巨大的裂缝，碎石如雨点一般的从空中落下，艾瑟儿双眼中射出两道血红的光芒，嘴角更是浮出一丝残忍的冷笑，喃喃自语道：“呵呵，从今以后，我艾瑟儿便是修炼界新一代中的第一人……呃！”话还没有说完，一团血雾便从艾瑟儿胸部爆开，一双寒光四溢的眼睛出现在艾瑟儿身后，同时一句冷语响起：“五百年前我可以将你们西土踏在脚下，五百年后我依然可以俯视你们西土众生。”

　　“嘭！”的一声闷响，血肉横飞，尸块四射，仅仅一个瞬间，艾瑟儿便被这个神秘男子碎尸，真个的死无全尸，而艾瑟儿手中的黑色战刀此刻也到了男子手中，看着手中的战刀，男子的嘴角浮出了一丝完美的弧度：“老朋友，我们又见面了，你最终还是属于我吴断风的，哈哈哈哈！”

　　幽深寂静的山谷中传出一阵浑厚的笑声，惊起一片珍禽四散逃走……

　　此刻的东土修炼界名声最旺者恐怕非叶飘零莫属了，虽然叶飘零没有在中原地区高调亮相，但是却有知情者吐露出了他的行踪，现在已经有不少人知道了这个魔晶拥有者已经来到了中原地带，不少前往北荒的修炼者又折返中原，展开了大范围的搜捕，朝廷如此，修炼界亦是如此，谁都想得到魔晶，但是在得到的同时，必须要失去，有些时候失去的会是自己的性命。

　　时间过得很快，转眼之间已是半月匆匆流逝，而叶飘零就如同人间蒸发了似的，无影无踪，任凭世间掘地三尺，也没有发现他的任何踪迹，而在这一段时间，又有一种说法在修炼界中流传开来，那就是叶飘零并非人身，而是僵尸！

　　这一消息宛如一颗重磅炸弹在修炼界炸开，不仅是东土大为震惊，就连西土也是惶惶不安，僵尸意味着什么，他们就是毁灭，他们就是死亡，想当初的某个时代，尸族一出，万族皆退，能有谁可以与尸族一较高下？

　　但是随着四大尸祖的消失，僵尸一族渐渐没落，再经过两次的灭尸之战，可以说现在的世界除了尸家手中的那些所谓的僵尸，真正的尸族已经销声匿迹了，没想到现在竟然又蹦出个僵尸，这令修炼界很是难以接受。

　　有时候传说是不可信的，当初四大尸祖只是失踪，而传说至今，四大尸祖已经从传说中的“消失”改为了“灭亡”，仅仅两个字的不同，便另整个传说的意思大为改变，而后续者更是不实，竟将“毁灭”尸祖的光环套在了三皇五帝的身上，无形之中，神族与尸族似乎成了两个对立的势力。

　　“呼……”叶飘零长长舒了一口气，缓缓睁开双眼，看了看头顶的炎阳，缓缓说道：“看来今天的天气很是不错啊。”说着起身舒展了一下腰肢。

　　叶飘零此刻身处谷底，站在谷中环顾四周，雄蜂峻立，其林蔼蔼，云蒸雾腾，修竹婉立，劲松挺拔，远处山泉鸣涧，泄玉击石，天籁动人，近处绿叶似锦，清润异常，更有枝头繁花，清媚宜人，迎面鬼斧神工的巍峨山崖间有飞瀑三千，宛若白龙凌空破玉飞泻而下，水声喧闹，隐隐可闻。

　　叶飘零看着眼前美景，不禁神清气爽，抬步来到小湖旁，仰面看向从笔直断崖冲击而下的玉练飞瀑，忽然之间右掌斜出，指尖激荡出一道百米长的黑亮气刃，竟将飞瀑一分为二，好不霸道。

　　“啪啪啪！”几声清脆的掌声从叶飘零身后传来，叶飘零心中一动，气刃收敛而回，飞瀑又重回正常。

　　叶飘零转身看向这个身穿绿袍，面慈目善的白发老人，鞠躬行礼道：“神木前辈。”

　　名为神木的老人呵呵笑道：“不必拘礼，这里是昆仑，不是尘世，这些庸俗的礼节，不要也罢。”

　　叶飘零微微笑道：“前辈说的是，晚辈谨记。”

　　神木与叶飘零坐在湖旁交谈甚欢，瀑布闹声虽大但以二人修为不足为虑。看着眼前这个对自己毫无敌意的老人，叶飘零又想起了自己刚刚苏醒时的情形。

　　说起来自己的这一条命全依赖这位老人才得以保全，不仅用仙草灵芝治好了自己的伤，还淬炼了自己的尸身，净化了自己的尸气，提高了自己的修为，可谓收益颇丰，当叶飘零问老人为什么敢冒着天下之大不为救自己时，神木只说了一句话。

　　“不为什么，为了将来。”神木这一句令人费解的话却让叶飘零有了一种奇怪的预感，但具体是什么自己却完全触摸不到。

　　飞瀑之下小湖湖水荡漾，浪动波摇，云缭雾绕，更有彩虹横跨两旁，仰面望去隐约可见峰顶白雪皑皑，银装素裹，仙云四绕，好生恬静。

　　湖边鲜花盛开蓬勃生长，美丽恣意绽放，处处洋溢着喜悦，好一处人间仙境。

　　神木赞赏的看着身旁的这个青年，说道：“看来你的破天指又精进不少，想必在不久的将来，尸族之威必将重现人世啊。”

　　叶飘零看了看自己的双手，问道：“前辈，为何尸族今日会如此落魄？难道仅仅是因为尸族的强大引起了外界的顾虑吗？”

　　神木眯眼看向远方，喃喃说道：“那是一个遥远的时代，也是一个被战乱、黑暗、鲜血笼罩的恐怖时代，谁也不会知道发生了什么，四大尸祖就是在那个时代无故失踪，是生是死无人得知，接着修炼界大肆捕杀尸族，所有尸族都不会逃开。”

　　叶飘零默然的低下头，一脸怅然道：“难道世间真的只有我一个僵尸了吗？真不知道是该感到荣幸还是该感到悲哀。”

　　“不会的。”神木摇头否认了叶飘零的话，叶飘零不解的看向神木，却见神木一脸正色道：“当初的尸族强横无比，怎会可能被全部杀死，在尸族中除了无法超越的四大尸祖，还有很多拥有不死尸身的恐怖存在，对他们只能是封印。”

　　“封印！”叶飘零眼中一亮，急忙问道：“前辈的意思是还有尸族强者存在于这个世界上？那是不是只要能破开封印，那些尸族强者就会重归于世？”

　　“强？”神木苦笑的摇了摇头，说道：“那些家伙已经不是一个简单的‘强’就能概括的，要是将他们放出来，那么尘世必将大乱，就连仙界也不可避免。”

　　“为什么？”叶飘零听得如坠云雾。

　　而神木只是微微一笑，起身道：“好了，时间不早了，我们回去吧。”说完独自一人转身离去，只留下了一脸发呆的叶飘零，直觉告诉叶飘零，神木一定知道某些不为人知的惊天大事，可是就是不告诉自己，他有什么难处吗？想想也是，一个活了几千年的老树精，怎么可能会不知道一些大事呢？

　　昆仑山不愧是东方第一神山，山中奇珍异兽频繁出没，奇珍异果更是比比皆是，引得灵气缭绕，一片祥和。

　　叶飘零总喜欢待在奇珍异果数不胜数的珍果园内修炼，因为那里灵气异常丰富，僵尸本就是最喜爱灵气的修炼者，僵尸之所以吸血，是因为尘世间灵气越来越少，而僵尸修炼需要大量的灵气，在天地灵气无法满足自己的需求时，僵尸便将眼光投向了人类，因为人类乃“万物之灵”，所以其精血蕴含着大量的灵气，当然成了低阶僵尸的最爱，高阶僵尸大多都是不吸血的，因为他们已经可以引导自己体内的尸气进行修炼，并且拥有神智，可以克制自己的欲望。

　　一日，叶飘零正在屋内看着窗外的景象发呆，却见景浩慌慌张张的从门外跑了进来，口中叫道：“哇！哇！完了完了！”

　　叶飘零不解的看着如同遇见猎狗一般的狐妖，问道：“发生什么事了？”

　　景浩歪着头想了一会儿，忽然说道：“噢！想起来了！尘世出现恐怖大亨啦！南疆的尸家重地被打开了！”

　　“你在说些什么啊？什么恐怖大亨，什么尸家重地的？”叶飘零听的是一头雾水。

　　景浩开口欲言，谁知一阵稚嫩的童音响起：“哇！老头们要封山啦！哥哥，我们出不去啦！哇！”紧接着一个娇小的身影跑进房间，正是小灵羽。

　　叶飘零呆若木鸡的看着这两个神经质般得兄妹，头痛的敲了敲脑袋，只不过心中却感到了丝丝震惊，恐怖大亨？尸家重地？封山？这些事连在一起的话，叶飘零就敢肯定尘世间一定发生了什么，可能究竟是什么竟然能让昆仑这样的古老势力封山？这让叶飘零很是不解。


第二十五章 南疆古尸

　　大汉国地处东大陆东南部，但由于跨地域面积大，所以国内的气候有明显的差异，就是东南多雨湿润，而西北气候却是以少雨干旱为主，南疆与北荒这两个地方的气候就是完全对立的，就像是一对反义词似地。

　　如果说叶飘零使北荒变为了世人的焦点，那么由于叶飘零的失踪，一具古尸的出现却将南疆变为了世人眼中的有一个焦点。

　　此刻南疆的诸多大城流动人口暴增，各家客栈酒楼的生意也是异常兴隆，几乎家家爆满，这一现象的发生完全是因为在南疆的武夷山中，人们竟然发现了一处古遗迹，据初步判断，古遗迹的历史至少在百万年前，如此的漫漫时间长河也未将这古遗迹埋没，可见其位置之隐秘，但是吸引众修炼者的并非是着古遗迹，而是古遗迹中的一具干瘪的古尸，试想一下，一具可以保存上百万年的古尸，是一个怎样的人物？

　　从古尸发现至今，“瞻仰”过其“尊容”的修炼者不下百人，但都是离奇死亡，其中不缺乏实力超横的修道者，于是再也没有人敢在古尸面前造次，人们只在古遗迹的外围徘徊，但就是不敢越雷池一步，生怕自己成为了又一个糊涂蛋。

　　本来有了古尸的威胁，所有的修炼者不准备待在南疆了，可谁知就在遗迹被发现的第四天的夜晚，遗迹上空忽然金光万道，霞光灿烂，一道七彩神光从天而降笼罩了遗迹，似乎有什么至宝将要出世，所以众多的修炼者再次汇聚到了武夷山，准备争夺至宝，细细算来至宝也就在近期就可出世了。

　　“南疆古尸？”听完景浩的叙述，叶飘零眼前一亮，喃喃道：“这个古尸会不会就是一具被封印的僵尸呢？如果是的话，那敢不敢把他救出来呢？”叶飘零对那个所谓的什么至宝是一点兴趣也没有，只有这个神秘的南疆古尸才能引起他的兴趣。

　　看着叶飘零闪闪发亮的眼睛，景浩一愣，说道：“老大，你不要说你准备去南疆啊，哎！南疆现在铺天盖地的都是修炼者，其中不乏茅山和蜀山的那些破道，你去可是自投罗网啊。”知道现在景浩还将叶飘零刚刚解封之际将钟元那蜀山三道击杀的事情。

　　“哼！”叶飘零冷冷一笑，说道：“想杀我？那就让他们来吧，早些新练的这些战技没机会施展，如果他们不长眼就拿他们开荤！”叶飘零说这话时双眼突然爆出一团血光，跳僵高阶的他，现在很想下山历练再行突破。

　　景浩急道：“不行啊老大，现在尘世已经知道你的僵尸身份了！你现在下去就是送死啊！”

　　“什么？”叶飘零吃了一惊，继而皱眉道：“怎么会这样？”

　　景浩摇了摇头，说道：“这个我也不知道，只不过现在修炼界的确知道你的僵尸身份了，就连西方也知道了，我是谁都没说，不可能是我……老大？会不会是那个吸血鬼干的？老天个丫丫的，上次要不是中了她的媚术，早就干掉她了！”提起上次的事情景浩依然是一阵恼火，只不过叶飘零的神色却是一黯，他不得不承认，自己对艾瑟儿的确有那么一丝的怦然心动，只不过以后的事……

　　“呵呵。”叶飘零发出阵阵惨笑，不再说话。

　　小灵羽这时抱着怀中的黑耳白兔急急叫道：“飘零哥哥，爷爷他们就要封山了，要是现在不出去那就要等很长一段时间才能出去了。”

　　“你要走？”在一处清泉旁，神木看着一脸平静的叶飘零问道。

　　“是的前辈。”叶飘零缓缓点了点头，说道：“我在昆仑呆了这么长时间，打扰了，现在南疆出现了神秘古尸，我……我想去看看。”叶飘零犹豫了一会儿，还是将自己的目的说了出来，因为他相信面前的这位老人。

　　“哦，果然是为了那个东西啊。”神木微微叹息了一声，接着对叶飘零说道：“你想要做的事情我不拦你，只不过我想告诉你，尸族的出现已经打破了修炼界现有的局面，修炼界现在的平静已经维持不了多长时间，很多至强的存在已经从沉睡中苏醒，想必世间会纷争再起的，南疆的尸家重地不是一处善地，但以你的血印身应该出不了什么大问题。”

　　叶飘零点了点头，鞠躬道：“多谢前辈提醒，晚辈谨记。”

　　神木点了点头，又道：“不过……老朽想要摆脱叶公子一件事，希望叶公子可以答应。”

　　叶飘零立刻一脸正色道：“前辈请讲，只要我叶飘零能办到的，我一定会拼命办到的！”

　　神木呵呵而笑，说道：“不需要你拼命，我只是想让你将灵羽带下山去。”

　　“什么？”叶飘零当时便傻了，带着小灵羽自己怎么能放心的去南疆呢？说实话，叶飘零自己去南疆，能不能活着回来都是两码事，要是带着小灵羽，那更是不便了，万一小灵羽要是有个三长两短，别说是昆仑了，就是自己也无法原谅自己，想到这里，叶飘零顿时面露难色，说道：“前辈，我这次去的地方实乃大凶之地，带着灵羽似乎……”

　　神木看向远处的雪峰，语气沧桑道：“叶公子，你不要小看了灵羽，灵羽这个孩子身上的秘密太多太多……”

　　原来灵羽并不是景浩的亲妹妹，叶飘零以前一直以为灵羽是只小玄狐，没想到却是一个孤儿，五年前被神木在昆仑山擎天峰顶发现，当时的小灵羽只是一个婴儿，独自躺在厚厚的雪中酣睡，要知道擎天峰海拔四千余米，峰顶常年被厚厚的积雪覆盖，而灵羽竟然是在哪里被发现的，当时在昆仑妖界便引起了轩然大波，众妖一致认为灵羽是天女下凡，便将灵羽抚养成人。

　　神木还清楚的记得，在发现灵羽的时候，灵羽怀中便有一只很小的幼兔，全身雪白，唯独两耳黑亮，那只幼兔就是现在灵羽怀中抱着的白兔，而灵羽这个名字，则是因为在发现她的同时，灵羽手中握有三根白亮的羽毛，仔细观察可以看见每片羽毛上都有光华在隐隐流动。至今为止，谁也不知道灵羽的真正来历，但是毫无疑问，这个孩子身上包含了太多的神秘，昆仑不是她的久居之地。

　　“难道灵羽那孩子真的是天女下凡？”叶飘零一脸狐疑的问道。

　　神木摇了摇头，说道：“不知道，这个孩子就像是忽然出现在这个世界上一样，没有过去，未来也是一个未知数。”

　　叶飘零默然了，虽然神木说了这么多，但是叶飘零打心底里依然不希望带着灵羽下山，并不是嫌麻烦，只是他的僵尸身份已经曝光，想杀他的人一定不少，其中不乏有绝世高手，虽然自己已经是跳僵高阶的修为，但是比起人类中的某些至强存在，自己还是有些不堪一击的，永远不要小看人类。这是叶飘零生前就常说的一句话，现在他依然相信。如果人类没有本事的话，不管运气有多好，也不可能成为世界的主宰。

　　俗话有云：“人定胜天。”由此可以看出，在人类中，有些存在甚至可以践踏天，这该是何等恐怖的修为。

　　叶飘零还没有说话，神木却先开口了：“我有一种直觉，这个世界将会发生大变动，谁也无法逃掉，而你们，就是为了这场变动而生的。”

　　“嗯？大变动？前辈，这话……是什么意思？”叶飘零愣愣的问道。

　　“唉……”神木长叹一声，幽幽说道：“来也空，去也空，万物到头终是空，空空相依，空空相生，空则永生。”神木说着这些稀奇古怪的话语，最终苦笑道：“没想到竟然是这意思，看来我研究了五年是白研究了，竟然是这种意思，呵呵，空空亦空，空亦则空，呵呵，终于懂了。”

　　叶飘零愕然的看着“胡说八道”的神木，久久才问道：“前……前辈？您怎么了？没事吧？”

　　“哈哈，我能有什么事呢？哈哈！”神木似乎心情大好，朗声笑着拍了拍叶飘零的肩膀，说道：“年轻人，你很棒，你终于让我悟到了真谛，好了，带上灵羽，你可以出山了，老朽要闭关一段时日了，哈哈哈！空空亦空，空亦则空，来去皆空，空则永生，哈哈哈！”

　　看着大笑而去的神木，叶飘零一脸困惑的挠头自语道：“空空亦空？空亦则空？什么乱七八糟的，怎么听都像是佛号啊，想不懂。”叶飘零无奈的摇了摇头便向自己房间走去……

　　告别了景浩，叶飘零带着小灵羽出了昆仑山，景浩本来想一起跟出来的，却被昆仑山中的几名老妖主硬是架了回去，只能可怜巴巴的站在山口看着叶飘零与灵羽两人离去了。

　　看着渐渐隐入云雾的昆仑诸峰，灵羽抱着白兔小羽，抬头看向叶飘零天真地问道：“飘零哥哥，你说让景浩哥哥一个人在山里带上几年，他会变成什么呀？”

　　叶飘零颇为认真的思考了一下，最后笑道：“那你就会多一个疯狐哥哥。”

　　“哈哈哈！那样就太好了，到时候我就闯祸然后让景浩哥哥背黑锅，哼哼，让他也尝尝背黑锅的滋味，你说是不是呢？小羽……”灵羽先是欢快的笑着，接着又点着小羽的三角鼻轻声问着。

　　白兔小羽仿佛听懂了灵羽的话，蹦到灵羽头顶，“唧唧”叫个不停，继而直立起身体眺望远处，一双乌黑的眼珠四处乱转，透着一股鬼灵精怪，宛如一个小小人类似地，模样举动煞是可爱，这样的小兽，应该是每一个女生的杀手吧。

　　“小羽，你又淘气了，快给我下来。”灵羽稚嫩的童音在山路上回荡着，两刃一兽也显得并不是多乏味。

　　叶飘零此刻抱着灵羽已经走出了莽莽群山，进入了人类的世界，昆仑山位于中原地带，所以叶飘零还有一段路程才能赶到南疆，如果是叶飘零一人的话，那他可以昼夜不休息，顶多两天功夫就可以到达南疆的尸家重地，但是现在有了小灵羽，叶飘零只能是白天赶路，晚上休息，所用的时间当然也就增加了一倍。

　　第二日中午，叶飘零带着灵羽来到一家客栈，点了一桌子菜准备填饱肚子，当然叶飘零这只僵尸是不用填饱肚子的，但灵羽与小羽就不行了，她们毕竟不是僵尸，还是要食人家烟火的。

　　叶飘零此刻细心的喂着灵羽，而小羽此刻站在桌面上，直立起身子，用两只毛茸茸的前爪抓住筷子，学着叶飘零的动作夹菜，但是就是夹不住，眼看到了嘴边的菜总是会“毫不犹豫”的去拥抱桌面，气的小羽最后使劲咬着筷子出气，看的邻座的几名顾客连连发笑。

　　叶飘零并没有制止小羽的胡闹，因为他听到了自己身后坐着的顾客说的话。

　　“哎，知道吗？就在昨天南疆发生了一次决斗，你知道其中一人是谁吗？”

　　“是谁啊？”

　　“嘿！说出来吓死你啊！是五百年前鬼才武者吴断风的后人呐！那简直和吴断风不相上下啊，专打西方啊，只不过东方的也打，就是少点。”

　　“啊！吴断风的后人？哎呀呀，那一定又是个狠角色吧。”

　　“可不是嘛，一个大魔法师被他一刀挂掉了，你说恐不恐怖？”

　　“不会吧，一刀杀死了一个大魔法师？哇！那太厉害了啊，哎对了，那人叫什么啊？”

　　“呃……这个还都不知道，因为他从来没有说过啊。”

　　叶飘零此刻已经傻了，因为他知道吴断风在五百年前就失踪了，那一夜有两个西方修炼者借尸还魂还把自己当做了吴断风的传人了呢，难道这次吴断风后人“正版”出来了？看来南疆这次还真的是群英荟萃啊，应该很热闹吧。

　　叶飘零这样想着，眼中升起了丝丝好战之意……自己这次去南疆，究竟会发生什么事呢？真令人期待啊。


第二十六章 麻烦

　　就在叶飘零想要离开客栈之际，却见两名女子款步连连的走进了客栈，两名女子一紫一白，一个紫衣雪肤，长发如瀑，清丽空灵，美若仙子；一个白衣飘然，亭亭玉立，眉目如画，秀雅动人。

　　两人皆为人间极品，但是叶飘零此刻见到漂亮女子便不由自主的心生警惕，这或许是因为艾瑟儿的缘故吧，使得叶飘零对所有的美丽女子都产生了一股淡淡的敌意，很难再令其动心。

　　就在整座客栈都在暗自惊呼两女的仙容时，叶飘零只是淡淡的看了一眼，扭头看向灵羽，微微一笑，柔声问道：“灵羽，吃饱了吗？”

　　小灵羽一双大眼可爱的眨了眨，用力地点点头：“饱了。”

　　叶飘零宠溺的一笑，说道：“那好，饱了咱们就启程，早一天到南疆就早一天看热闹，顺便看看那个古尸长什么样子。”

　　一听这话小灵羽便瞪大了眼睛，唯恐天下不乱道：“嗯嗯嗯！哥哥说的没错，去看看那个小古尸，说不定还能把他叫醒呢。”小灵羽天真的笑着，忽然叫道：“呀！小羽呢？小羽怎么不见了？”

　　灵羽的一声提醒了叶飘零，的确，白兔小羽真的不见了，灵羽当场就急了，要知道小羽可是伴她一起长大的小兽，在灵羽心中，白兔小羽俨然已经是自己的亲人了，现在小羽忽然失踪，灵羽怎能不急呢？

　　叶飘零起身四处打量，却见白兔小羽此刻已经爬上了那两名女子所在的桌子上，可爱的模样立刻引起了那两名女子的兴趣，紫衣女子忍不住伸手摸了摸小羽毛茸茸的脑袋，笑道：“这是谁的宠物？好可爱哦。”

　　而小羽此刻竟然目不转睛的瞪着女子胸前，一双乌溜溜的大眼闪闪发光，白衣女子看的掩嘴而笑，打趣道：“姐姐，这小家伙似乎是个小色狼哦。”

　　紫衣女子闻言俏脸一红，不自觉的收了收胸，但是小羽依然目不转睛的看着，这不禁便是紫衣女子有点难堪了，一时间俏脸通红，不知所措，而白衣女子此刻在旁边幸灾乐祸的偷笑不止，真个是美兮倩兮，客栈中的不少正常男子口水都险些流了下来。

　　叶飘零头痛的扶了扶额头，暗自叹息道：“唉……真是一个麻烦的家伙。”继而起身走向两名女子，微微一笑，说道：“两位姑娘对不起，这是我家小妹的宠物，冒犯之处还请多担待。”说着一把揪起依然瞪着紫衣少女胸口发呆的小羽，眼光无意中一扫，叶飘零忽然一愣，因为他看到了在紫衣女子胸口挂着一个金属吊坠，吊坠的形状和上次魔晶消失前所形成的形状简直一模一样，这使叶飘零心中惊疑万分。

　　但叶飘零可不敢像小羽一样盯着人家女子的胸口猛看，只是微微地瞥了一眼便转移了视线。见叶飘零要走，白衣女子忽然急道：“哎！这位公子，这只小兔是你的吗？”

　　叶飘零一愣，他看到白衣女子胸前有一个一模一样的吊坠，叶飘零脑中灵光一闪，似乎意识到了什么，但细细想来又全然不明白面前这两名女子和那魔晶有何关联，只是俊眉微挑，点头道：“没错。”

　　小羽此刻被叶飘零揪着耳朵，只是不满的“哼哼”了两声，但吃了叶飘零一记爆栗后就乖乖的不叫了，但那两只眼睛还是不断的抛给叶飘零白眼，很难想象一只兔子做出了那样人性化的表情，显得愈加的可爱。

　　白衣女子犹豫了片刻，抬头看向叶飘零，说道：“公子可不可以将这只小白兔让给我们？我们愿意买，不管多钱的。”

　　叶飘零呵呵笑道：“十分抱歉，这家伙我不买，对不起了。”说着转身欲走。

　　“喂！”白衣女子又叫住了叶飘零，不死心道：“就不能商量一下嘛。”说着颇为幽怨的看着叶飘零，眼神中带有一丝勾魂摄魄的媚惑之意，但是比起艾瑟儿的血媚术简直是微不足道的。

　　叶飘零微笑着摇了摇头，说道：“不用商量，这家伙我不买。”说着又想灵羽所在的方向走去。

　　白衣女子还欲再说什么，紫衣女子却拦住了她，说道：“算了蝶儿，既然那名公子不卖，我们也就不要强人所难了。”说着扭头颇为失望的看了看叶飘零手中的小羽，而小羽此刻一双乌黑的大眼正恨恨的瞪着叶飘零，因为叶飘零一直揪着它的耳朵。看着小羽忿恨的样子，紫衣女子又被逗笑了。

　　见自己的“色诱术”失灵，白衣女子也是微微一愣，继而坐下身去，不满的嘀咕道：“有什么好得意的，我又不是没有小白兔……”可说到这儿白衣女子忽然意识到自己失言，连忙紧紧的闭住了嘴巴，俏脸迅速变的通红。

　　叶飘零将小羽递给灵羽，笑道：“灵羽，将你这个小妹妹好好管教一下吧，小小年纪就不乖哦。”

　　灵羽伸手抱过小羽，替小羽辩解道：“不是小羽的错啦，都是景浩哥哥把小羽教坏了。”没想到小羽听到这话竟然还真的点点头，露出一副“兔式笑脸”依偎在灵羽怀中，一副“知我者灵羽也”的欠揍样子。

　　叶飘零面对此情此景只能是无奈的笑了，就在这时，一只大手重重的拍在了叶飘零肩头，同时一个粗鲁的声音响起：“嗨！小子！那只兔子多钱？大爷我买了。”说着便有一个小青年伸手抓向灵羽怀中的小羽，吓的灵羽连忙跑到了叶飘零跟前，将小羽抱得紧紧的，唯恐被他们抢走。

　　叶飘零转过身，见对方是一个五大三粗的黑脸大汉，满脸的胡茬像刺猬似地，灵羽看了看大汉的相貌，不由吓得缩了缩脖。意识到灵羽的害怕，叶飘零没有理睬大汉，而是抱起灵羽笑着安慰道：“灵羽别怕，有哥哥呢。”

　　“嗯。”灵羽轻轻地应了一声，小羽此刻看了看那大汉，又看了看叶飘零，发出一阵迷茫的“唧唧”声。

　　叶飘零视大汉身后数十个不怀好意的男子如若无物，笑说道：“对不起，这只兔子我们不卖，还请这位兄台高抬贵手，放过我们。”说罢便向店外走去。

　　谁知那大汉斜跨一步挡在了叶飘零面前，冷冷笑道：“妈的！在这条大街上还没有我黑三要不到的东西！小子，要是你识趣的话赶快丢下兔子快点滚蛋，要是你不识趣，嘿嘿……”大汉不怀好意地笑着，将自己那一对硬邦邦的拳头握的“咯嘣嘣”一阵脆响，说道：“那就不要怪我黑三下手无情了！”

　　叶飘零不耐烦的撇了撇嘴，要知道僵尸一般不喜欢废话，叶飘零今天都算忍的时间长了，如果这名大汉知道此刻自己正和一只僵尸在叫板，不知道他会作何反应。

　　“这位兄台，请你不要再强人所难了，我还有事需要走了。”叶飘零说着正欲跨步，却只听见黑三怒骂一声，接着一拳便打向叶飘零面部，竟然还带起了丝丝的拳风，看来这名大汉还算是一名东方武者，只不过他的修为只能算一个普普通通的习武之人，连体武境界也没有达到，这种实力怎么能和已是跳僵高阶的叶飘零相比。

　　果然，只听得客栈传出了一声惨叫，接着便见一个庞大的身影“飞”出了客栈，重重的摔在了大街之上，显得狼狈不堪。

　　叶飘零此刻依然抱着灵羽，谁也没有看到他是如何出手的，但是大汉确确实实被他打飞了，这顿时使得客栈所有人都目瞪口呆。

　　“哇！武者哎，太厉害了！”

　　“真的是武者哎！嗯，绝对有神武境界的修为了，小小年纪就能达到此境界，真是后生可畏啊。”

　　“非也非也，依老夫之见，此子已经有了龙武境界的修为，真正的武学奇才啊。”

　　客栈内顿时议论纷纷，竟将叶飘零划为了武者一脉，叶飘零郁闷的看了看二楼上那些自以为见多识广的老头，真想大喊一声“我不是武者，我是僵尸！”但是他还是忍住了，因为他知道，如果自己喊了这句话，恐怕连这座城镇都走不出去便被茅山蜀山的道士们给灭干净了。

　　之前他的确不知道茅山和蜀山的势力有多大，知道在尘世闯荡了一番才发现这两大门派的势力分布竟如此之广，可以说大汉国中除了西域那个人烟稀少的地域，其他四大地域都有这两座门派的分部，可见这两大门派的实力之雄厚。

　　叶飘零也没有过多的解释，无奈的摇了摇头，转身走出了客栈，那大汉此刻在一群手下的搀扶下颤巍巍的站起身，指着叶飘零气急败坏道：“你……你竟敢打我！你知道我的师父是谁吗！我师父可是……呃！”

　　大汉话还未说完，叶飘零身形一动，下一刻已经到了大汉面前，语气出奇的阴冷道：“我不管你师父是谁！总之，别再惹我。”说完叶飘零便扭身走向远方，留下了满面冷汗的黑脸大汉，其手下也是一脸的愕然。

　　片刻，那大汉似乎才从惊愕中清醒过来，冲一名手下喊道：“还愣着干嘛！快去通知老大，就说这里有一个非常厉害的武者！快啊！哎呦！”大汉喊着又是一声呻吟，捂着自己的粗腰骂道：“那个混蛋！一会儿老子让他好看！哎呦呦！”

　　叶飘零领着灵羽一路上有说有笑，再加之还有个淘气鬼精的小羽，倒也不缺乏乐趣，但是总会有些不快的事情出来搅局。

　　时间似乎过得很快，刚才还艳阳高照，似乎一眨眼间就夕阳西斜了，叶飘零眺目看了看已经西沉的太阳，暗自摇了摇头，看来又得歇息一宿了，不过还好，明天就能赶到南疆了，估计后天就能到达那古遗迹位置的所在。

　　想到这里，叶飘零倒也不急着赶路了，而是提前找好了一处客栈，准备住上一晚，毕竟灵羽还是个孩子，脚力远远不如叶飘零。僵尸是从来不知道困的。

　　就在叶飘零抱着灵羽刚刚准备进入客栈，却忽觉背后恶风不善，眼中顿时精光暴闪，侧身躲开一记凌厉掌风，右手抱紧灵羽，左手顺势向后探去，死死的抓住了来袭者的手腕，手中用力将那人扔飞了出去。

　　那人一声沉喝，在空中连续几个筋斗，稳稳地落在了一处屋檐上。

　　叶飘零抬头看去，是一个身穿蓝衣的年轻男子，相貌刚毅，一双星目炯炯有神，只不过散发出一阵强烈的战意。

　　“师父！就是他！就是他刚才打得我，那个人好厉害啊，师父，很适合做你的对手啊！”刚才的大汉此刻坐在一匹马上面大呼小叫着，很难相信他刚才将那一摔还可以骑马，还真是皮糙肉厚。

　　从刚才的交手中叶飘零可以断定那名男子是名东方武者，而且修为不低，否则自己刚才那一下就可以将他甩飞。

　　“哥哥，他是谁啊，我好怕。”灵羽紧紧搂住叶飘零脖子，小羽蹲在叶飘零肩膀，一脸警惕的瞪着那名男子。

　　叶飘零笑着揉了揉灵羽的脑袋，说道：“没事的，你现在乖乖呆在这里，哥哥去办一件事，听话。”说着叶飘零放下灵羽，小羽也“嗖”的一下窜进了灵羽的怀中。叶飘零侧头看了看屋顶的青年，从青年滔天的战意来看，今天是非打不可了，虽然叶飘零并不知道那男子的战意为什么如此高昂。


第二十七章 战！

　　叶飘零上前两步下了台阶，昂头看向屋顶那衣诀翻飞的青年修者，高声道：“晚辈叶随风，请问阁下高姓大名！”

　　青年低眼看了看叶飘零，缓缓的点了点头，自语道：“很强的气息，十分适合做我的对手，哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这番不用去南疆折腾了。”

　　叶飘零皱眉看着自言自语的男子，不知道他在那里嘀咕些什么，而这时那大汉得意洋洋的开口叫嚣道：“臭小子你听好了！这就是我师父，大名鼎鼎的凌志，嘿嘿嘿，你小子今天死定了！”

　　凌志此刻身形高纵，一记磅礴掌力直拍叶飘零胸膛，没有丝毫的预兆，叶飘零脸色一变，下意识的后退一步，但忽然想起小灵羽就站在自己身后，顿时没有多想，体内尸气骤然变的狂暴起来。

　　叶飘零双手爆出两团乌芒，与凌志的双掌结结实实的冲撞在了一起，只听得“轰”的一声巨响，一股狂暴的能量波动席卷四方，将大街上的青石板都纷纷卷上高空，继而在高空爆得粉碎，不少围观的人都被掀出老远，一时间大街上惊叫连连，小摊小铺皆被卷飞。

　　凌志眼光一凛，身形忽然暴退，停在叶飘零面前十丈处，目光惊疑不定的看着叶飘零，疑声问道：“你不是武者？”

　　叶飘零此刻没有理会凌志的话，而是焦急的寻找着小灵羽的踪影，因为他这才意识到方圆数十米的人都被掀飞了，小灵羽也不见了踪影。

　　就在叶飘零焦急的四下探查之际，灵羽稚嫩的声音却传入了叶飘零耳中：“哥哥，我们在这里。”

　　叶飘零闻声望去，见小灵羽抱着小羽正站在一处屋檐下冲自己招手，而在灵羽身边站着两名女子，竟然是中午遇见的那两名女子，看来是她们刚才救了灵羽，这时候叶飘零也没有时间去想那两名女子为何会出现在这里，又为什么会帮助自己，因为在他面前有一个似乎是武学狂人的武者。

　　紫衣女子对上了叶飘零的目光，两人皆是礼貌性的一笑。

　　“你不是武者，为什么你会有如此强悍的武技？”凌志此刻一脸迷茫的看着叶飘零，似乎十分期待叶飘零的答案。

　　叶飘零故作无奈的耸耸肩，说道：“我的确不是武者，至于为什么我有如此强悍的武技我也不知道，能说的就只有这些了，还望凌兄宽宏，不要再为难我了。”说完便向灵羽走去，这里毕竟是城镇，自己这个僵尸还是收敛一点为妙。

　　凌志似乎没有要阻拦的意思，只是一脸困惑的自语道：“不是武者，却能拥有如此强大的近身武技，怪哉。”

　　见叶飘零走来，小灵羽高兴的张开双臂冲叶飘零扑来，欢快地叫道：“哥哥。”

　　叶飘零也微笑着走上前，刚刚抱起灵羽，便见灵羽一张小脸大变，失声叫道：“哥哥小心！”叶飘零眼光一凛，看也未看，一手向后打去，同时身子横飞数米。

　　“呀！”灵羽忽然发出的一声呻吟令叶飘零心中猛然一颤，急忙低头看向灵羽问道：“灵羽怎么了？”

　　灵羽苦着一张小脸，两只清澈的双眸已经泛起点点晶莹，委屈道：“哥哥，好痛。”

　　叶飘零连忙低头看去，竟见灵羽的裤子上多出一道破口，小腿都露了出来，不过已经现出了一道淡淡的血痕，虽然不是重伤，但是叶飘零依然是看在眼里疼在心里，因为自己在昆仑的那一段时光，除了景浩就属灵羽和自己关系密切了，现在昆仑将灵羽托付给了自己，自己竟然保护不了灵羽！怒了，叶飘零真的怒了！

　　叶飘零强笑道：“灵羽乖，灵羽不哭，一会儿哥哥给灵羽买好东西。”

　　灵羽擦干眼中的泪水，倔强道：“嗯！灵羽不哭，景浩哥哥说过，昆仑界没有哭鼻子的！我不哭！”

　　灵羽这看似普通的一句话立刻让那两名女子倒吸了一口凉气，没想到这小女孩竟是昆仑中人，要知道昆仑中人一个个可都不是好惹的主儿，况且昆仑山中神仙妖三族共存，情况复杂无比，无论这小女孩是哪一方的都不好惹。

　　叶飘零看了看不远处的那两名女子，刚才就是她们出手救得灵羽，所以叶飘零对她们有点好感，于是抱着灵羽走到两名女子面前，笑道：“多谢二位刚才的出手相救，现在还要麻烦二位照看一下小妹。”

　　紫衣女子微微一笑，伸手接过灵羽，灵羽却紧紧搂住叶飘零脖子不放，小脸上满是担忧：“哥哥……”

　　叶飘零微微一笑，柔声道：“灵羽乖，哥哥一会儿就回来。”

　　待灵羽松开叶飘零脖子时，紫衣女子却忽然一脸凝重道：“公子要小心，那凌志已经有了神武高阶的修为，很是难缠。”

　　叶飘零微笑道：“多谢提醒。”说着转身向场中的凌志走去，双眼射出两道骇人的冷光，他已经决定了，这个凌志，他不会放过。

　　僵尸要是发起狂来，就是神人也要退避三舍，凌志，你惹了自己不该惹的对手。

　　看着缓步逼来的叶飘零，凌志似乎感到了一股崇山峻岭般的威压向自己压来，令自己的灵魂竟然发出了一丝颤栗，这便是僵尸的威慑。

　　看着面前这个强大的存在，凌志没有一丝的恐慌，反而双眼射出两道嗜战的光芒，兴奋的舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑道：“对，就要这样，我喜欢挑战，我一定要搞明白我错在哪里，我一定要进入龙武之境！”

　　“哧”的一声怪响，凌志怒吼一声，真气透体而出，一道带着无尽杀意的纯白剑气向叶飘零席卷而来，叶飘零眼中血光大盛，不退反进冲着了凌厉的剑气，同时右手探出，暴喝一声：“屠神手！”

　　随着一声令人头皮发麻的魔啸之音，一只漆黑如墨却又血气缭绕的巨爪凭空而出，宛如一只来自地狱的恶魔之手，毫不留情的将凌志的剑气崩的粉碎，依然趋势不减的抓向凌志，凌志顿时大惊失色，身形暴退之间不断劈出道道犀利无比的剑气，才将魔爪击散。

　　叶飘零此刻周身尸气缭绕，宛如盖世凶神一般一记狠拳猛然的砸向凌志，凛冽的拳风似乎要撕裂空间似地汹涌滂湃，拳未到拳风先至，当真气势压人。

　　凌志被迫一退再退，叶飘零一拳狠狠的砸中了地面，顿时震响滔天，漫天的石块四溅而出，大地似乎都在微微颤抖，围观之人无不变色失声。连那两名女子此刻也不断的询问着灵羽他这个哥哥的事情，不过灵羽在昆仑山时便是出了名的小人精，她知道自己这个飘零哥哥的身份特殊，不敢轻易外扬，于是对二女的问题可答便答，不可答就糊弄，反正二女也不知道真相，有些话听得二女也是一愣一愣的。

　　片刻之后尘烟散去，一个直径达三丈，深可达五丈的巨大拳坑出现在大街中央，道道巨大的裂纹向四周蔓延，不少房屋的墙壁上都出现了可怕的裂纹，看样子随时有倒塌的危险。

　　凌志现在的脸色一变再变，眼前这家伙到底还是不是人，身体竟然可以强悍到这种程度，这……这太不可思议了，因为对方还是如此的年轻。

　　这时从坑底跃起一个恐怖的身影，身影落地时的那一刻大地都在颤抖，叶飘零抬起头，眼中血光凛然，一手指向凌志，语气阴寒冰冷：“你，必须要死！”

　　凌志一愣，还没待他有进一步反应时，只见一道黑色闪电直冲向自己，正是杀意滔天的叶飘零，凌志眼中精光暴闪，既然退无可退，那就只有——杀！

　　凌志心中杀意已决，手中寒光一闪，拔出自己背后的利剑，暗送真气，剑身发出一声响亮的剑鸣，一剑便刺向叶飘零心窝。

　　叶飘零毫不畏惧，怒吼一声，一拳狠狠的轰击在了剑身上，凌志身子一颤，险些跌倒，实在没想到眼前这个对手的战体竟是如此的强悍，恐怕就是天武境界的东方武者战体也不过如此吧，难道这个叶随风是天武境界的武学高手？应该不是，因为他身上没有半丝的真气波动，那些神秘的黑色雾气也不像是魔气，真是怪哉！

　　围观的人群更是目瞪口呆，叶飘零竟然用肉身击退了利剑，真是不可思议啊，人群中不乏修者，武者也不少，当看到叶飘零如此强悍的肉身时不禁眼放异彩，心想着如果自己有朝一日战体能强悍如斯，那就应该可以傲视群雄了吧。

　　凌志此刻被叶飘零一拳轰中胸膛，顿时口喷鲜血狼狈后退，怒吼道：“叶随风！你彻底的激怒我了！受死！”说着手中利剑光芒大盛，犹如一轮小太阳似的，让人目不能正视，同时一股恐怖的力量波动浩荡开来，致使凌志脚下的土地也开始龟裂。

　　凌志满头长发无风自动，衣诀不断的摇摆不定，一股旋风自凌志脚下卷起将凌志护在其中，凌志双手持剑，两眼血红的盯着叶飘零，几乎疯狂的吼道：“哈哈哈哈！又是一个强者死在了我的剑下！啊哈哈哈！我本无敌！去死！碎魔斩！”语毕一剑直劈而下。

　　随着这一剑的劈下，叶飘零忽觉周身的天地元气猛然之间变得狂暴不已，疯狂的切断了自己的一切退路，同时一道强大无匹的威猛剑气挟着滔天的杀意冲自己奔来。没想到这所谓的碎魔斩还有切断敌人退路的能力，简直就是将人军绝地封杀，只不过不管多么厉害的战技，在绝对的实力面前都显得微不足道，跳僵高阶的僵尸远远不是神武高阶的武者所能抗衡的，两者虽同为各自修炼体系的第三重境界，但是依然没有可比性，僵尸不是用人类的眼光可以评价的。

　　叶飘零连连冷笑，自语道：“嘿嘿……我也没想过要逃走。”说话间右手化掌，一道黑亮的尸气刃透指而出。

　　“破天指！”随着叶飘零的一声怒喝，一道长达百丈的巨大气刃破空而下，似乎要破开这方天地一般，带着惊天的怒啸之音，狠狠的与凌志的剑气轰在了一起。

　　“轰！”巨响轰鸣，剑气与尸气猛烈的撞在了一起，顿时天昏地暗，犹如世界末日降临一般，周围房屋皆被震塌，碎屑四射。

　　而大街上更是惨不忍睹，巨大的裂缝四处纵横，原本平整的街面上此刻已经变的大坑小洼，这惊天动地的一拼，两人倒也是拼了个旗鼓相当，但是叶飘零超强的追击能力使他迅速占了上风。

　　“屠神手！”漫天的烟尘还未消散便又传来了叶飘零的怒喝，诡异的黑色巨爪重现，结结实实的印在了凌志胸口。

　　“噗！”

　　凌志体内一阵翻江倒海，狂暴的力量险些令自己爆体而亡，只见他喷出一口鲜血，身体犹如断了线的风筝一般重重的摔落尘埃。

　　“噗！”凌志又是一口鲜血喷出，将自己身下的土地染红了一大片。

　　人群中，一名白发苍苍的老者看到了霸道的“屠神手”，脸上露出一丝迷惑，又回想起了刚才的那一式足以神剑论美的“破天指”，猛然之间脸色大变，失声叫道：“啊！竟然是他！我知道他是谁了！他是吴断风的传人！”

　　此言一出，人群顿时哗然一片，人们都齐刷刷的看向了尸气缭绕的叶飘零，一声声惊叫纷纷响起。

　　“啊！没错！难怪他的那些武技如此的眼熟，那都是吴断风在五百年前对战四方诸位强者时施展出的绝技啊！”

　　“没错，当年老夫也在场，吴断风的确施展了自己的绝技，其中就有这两式战技！”

　　“天呐！他竟然是吴断风的传人！难道吴断风不止一个传人吗？吴断风的传人现在不是在南疆古尸遗迹吗？怎么现在这里又有一个？”

　　凌志闻言也是面色大惊，他真的没想到和自己打的竟然是五百年前震惊整个修炼界的东方鬼才武者吴断风的传人，怪不得如此的强势。

　　叶飘零此刻皱眉看着议论纷纷的人群，难道自己和吴断风之间真的有某种关联？可是自己与吴断风素未谋面啊，看来只有尽快到达南疆的古尸遗迹找到真正的吴断风传人才能明白这一切。


第二十八章 天玄门

　　“哈哈哈哈！”就在围观众人议论纷纷时，身受重伤的凌志却忽然哈哈大笑起来，引得叶飘零一阵皱眉，冷冷的看向了凌志。

　　凌志摇摇晃晃的站起身，擦了擦嘴角的血液，状若疯狂道：“没想到我竟然可以与吴断风的后人斗，哈哈哈！说明我还不弱嘛，叶随风！我记下了你！总有一天，我会彻底的打败你，成为一代神话！”说完忽然纵起身向远方跃去，如同一只灵敏大猿，眨眼便不见了踪影，只留下了一阵狂笑声。

　　叶飘零见对方竟然选择了退战，不由面色一冷，正欲去追，没想到从人群中冲出四名身着黑甲的大汉包围住了自己，叶飘零眼中杀气大溢，强忍心中怒火道：“你们是谁。”

　　“哈哈哈！阁下好实力啊，竟然可以将狂人凌志击败，在下很是佩服。”一阵爽朗的笑声从叶飘零背后传来，叶飘零好奇的扭身看去，却是一个身着白装的俊秀公子，面如白玉，眼若星芒，身上更是绫罗绸缎，香囊伴玉，真是一个富家公子。

　　叶飘零皱眉问道：“你是谁？”

　　青年呵呵笑道：“我乃是龙威将军之子，阮素雄。”

　　“哇！他就是龙威大将军的长子啊，果真是虎父无犬子，等真是一代人杰！”

　　“是啊，大汉第一世家，历来都为国之栋梁，真是名门之后啊！”

　　当阮素雄将自己的家门报出后，人群中立刻响起一阵喧闹声，也可能是一阵拍马屁声，看来这个龙威大将军的确有点实力。听到这些议论声的阮素雄得意洋洋的展开手中的折扇，有一下没一下的扇着。

　　“哦。”叶飘零淡淡的应了一声，他最看不惯这种二世祖，于是眼睛扫了一眼那四名大汉，挑眉问道：“请问阮兄，这是什么意思？”

　　阮素雄缓步上前，举止优雅道：“我看叶公子身手不凡，又是名人之后，便向邀请叶公子一起前往南疆古遗迹，一探究竟，不知叶公子意下如何？”

　　叶飘零瞥了一眼一副成竹在胸的阮素雄，说道：“抱歉，我不习惯与人同行。”说着便转身欲走。

　　阮素雄愕然一愣，或许在此之前还没有人敢与他这样说话的吧，见叶飘零要走，阮素雄脸色微变，在这么多人面前他不可能这么没面子的任叶飘零离去，顿时沉声道：“叶公子，希望你考虑清楚，我是一个说到做到的人，最好不要让我生气！”

　　四名大汉这时一同将腰间的佩刀拔出，怒目相视，仿佛在给叶飘零示威一般。

　　叶飘零目光如电，冷冷的扫视了一下这几名大汉，顿时心生不耐，冷哼一声，右脚向前跨出一步，这看似普通的一步在落地时却宛若陨星撞地一般，顿时地动房摇，一道道骇人的裂缝从叶飘零脚底蔓延四方，吓的那四名大汉俱皆胆寒，身体摇晃不已险些跌倒。

　　不一会儿，地面又恢复了平静，只不过叶飘零的脚下却出现了一个几丈深的脚印，裂缝纵横，在场众人都被吓住了，只是愣愣的看着叶飘零，全场鸦雀无声。

　　叶飘零扭头看向面色惨白的阮素雄，语气冰冷道：“你也最好不要让我生气，除非你认为你手下的身体有这大地硬。”

　　强势，霸道。这是在场所有人对叶飘零的一个统一评价，人们似乎又看到了五百年前的吴断风再世，这狠辣的性格简直就是吴断风的真传。

　　叶飘零冷冷的看了阮素雄一眼，继而扭头向小灵羽所在的方向走去，而阮素雄此刻一句话也说不出来，没办法，人家的实力在那里摆着，自己虽说是龙威大将军之后，但人家还是鬼才武者吴断风之后呢，根本不买自己的账。

　　“哥哥。”见到叶飘零获胜，小灵羽顿时喜笑颜开，张开双臂扑进了叶飘零怀中，叶飘零宠溺的揉了揉小灵羽的脑袋，笑道：“好了，没事了。”

　　“嗯！”小灵羽高兴的点了点头，坐在她肩膀上的小羽也是兴奋的“唧唧”乱叫。

　　叶飘零转身看向紫衣女子，笑道：“谢谢了。”

　　紫衣女子礼貌性的一笑，问道：“叶公子准备去南疆吗？”

　　叶飘零微微点了点头：“正是。”

　　紫衣女子顿时笑了，看到紫衣女子的倾城笑容，叶飘零仿佛沐浴在春风中一般，是那样的舒服惬意，真是一笑而百媚生。只不过那种沉醉的感觉仅仅只是那么一瞬叶飘零便清醒了过来，因为艾瑟儿带给自己的伤害，自己永远都会刻骨铭心，因为那是自己第一次对异性有了怦然心动的感觉，同时也是自己第一次被令自己怦然心动的异性出卖，险些丧命。

　　紫衣女子笑道：“那正好我们姐妹与叶公子同路，要不要同行？”

　　叶飘零正欲摇头，小灵羽却点头道：“要啊要啊。”接着又拽着叶飘零的衣领，大眼睛眨了眨做出一副请求的怜人模样，带着浓浓的鼻音撒娇道：“哥哥，就与姐姐同行吧，两位姐姐的人好好哦。”

　　对于灵羽的请求，叶飘零很少有拒绝的时候，这次当然也不会例外，笑道：“那就多谢二位看得起叶某了。”

　　紫衣女子呵呵笑道：“叶公子，那就请吧。”

　　看着几人离去的背影，阮素雄简直恨的是咬牙切齿，没想到自己这次在如此多人的面前竟丢了这么大的脸，直到现在，阮素雄才意识到个人的实力有多么的重要，不管你的身世有多么的显赫，在江湖中没人会怕你，因为这些人都是在一次次的拼杀中走出来的人物，不知道已经有多少次直面面对死亡，对死亡已经没有任何感觉了，既然人家连死亡都不怕了，那自己一个龙威大将军长子的身份有何足道哉？

　　在与紫衣女子的交谈中，叶飘零才知道面前这两位女子是中原大派之一天玄派的两名杰出青年高手，紫衣女子名为秋醉柳，白衣女子为秋醉蝶，是师姐妹的关系。

　　天玄派是中原地带的大门派之一，可谓是中原地带的招牌性门派，当今修炼界只要提到中原门派，恐怕人们第一时便会想起天玄派，此派为修武门派，出世弟子多为震惊一方的修武奇才，而且每年会有多名出世弟子，可谓实力雄厚。

　　传闻该派之前有多名奇才震惊修炼界，当然，第一名为该派祖师，名为仙禽天女，此女在数万年前曾独战三十六路魔王，击毙三十五名，逃走一名，之后在三十六路魔王的三十六魔殿号召世间修炼者传道授法，创建天玄派，继而仙去，从此杳无音信。

　　万年前，邪意抬首，九骨魔龙破印而出，天地秩序混乱不堪，天玄派第一青年高手贺天平惊世而出，只手遮天，于东海怒涛中斩断骨龙，分印三界。

　　千年前，第二次灭尸大战，该派青年高手余紫凤独战飞僵高阶尸王，最终力毁尸王，造就新一代青年巅峰。

　　五百年前，东西方斗法，天玄派出世弟子卿焰连败数名西方高手，大振东方修炼界，只不过当时出现了一个吴断风，将卿焰的光芒彻底掩埋，卿焰不服，扬言要勤加修炼，有朝一日要击败吴断风，从此消失了踪迹。

　　……

　　听完秋醉柳对自家门派光荣历史的诉说，叶飘零心中顿时凉了半截，因为天玄派参与了灭尸之战，如果被秋醉柳知道自己的僵尸身份，难保她不会冲自己动手，而且听秋醉柳说的事情这个天玄派实力这么强，以现在的自己肯定是惹不起的，还是先避为妙。

　　只不过……叶飘零看了看正欲秋醉蝶玩得不亦乐乎的小灵羽，无奈的苦笑一声，现在看样子是找不到理由躲避了，只能到了南疆再想办法摆脱两人吧。

　　一路上四人一兽聊着闹着，途中倒也不显寂寞，虽然叶飘零一路上都是惶惶不安的，但看到小灵羽开心的样子，也没有说什么。

　　时间似乎过得很快，眨眼间一天一夜就过去了，第三天的中午，四人一兽终于来到了南疆第一座城镇——水波城。

　　看着城中四通八达的水路，叶飘零呵呵笑道：“还真不愧是名为水波啊，放眼望去还真是水波连天，一望无际。”

　　“哥哥，看，又是那个讨厌鬼。”小灵羽指着一家客栈气鼓鼓的说道。

　　几人顺着她的手势看去，可不是嘛，阮素雄此刻正坐在一家客栈的二楼上把酒言欢，二世祖情调显露无遗。

　　叶飘零厌恶的扭过头，一脸认真的对灵羽说道：“灵羽，你要记住，这个世界上有些像人的生命，其实他不是人，因为他只是披着人的外衣，却没有人的本质。”

　　“唔？”小灵羽听得如坠云雾，两只眸子眨了眨，其中尽是不解之色，全然不懂叶飘零话中的含义。

　　秋醉蝶此刻一阵轻笑，继而一脸俏皮的看着叶飘零，笑问道：“叶公子，那你说说人的本质是什么？”

　　叶飘零闻言望天，眼中不自觉的流露出了千年的沧桑，幽幽说道：“也是，当今世上，人的本质已经被利益熏心的虚伪彻底埋没，我现在还在说本质二字，是不是太异想天开了？呵呵……”

　　看着叶飘零自嘲的笑容，秋醉柳摇了摇头，说道：“叶公子此言差矣，人之本质没有被埋没，只是被人的虚伪藏了起来，其实只要叶公子仔细观察，你会发现世上还有人之本质的存在，它没有消失，依然在静静的陪伴着我们。”

　　小灵羽茫茫然的看着叶飘零，一脸天真道：“哥哥，人之本质是什么啊？”

　　叶飘零淡然一笑，并没有细说，只是说了一句令灵羽更加迷茫的话语：“人之本质，天地大道。”

　　秋醉柳眼中流露出一丝波动，笑道：“没想到叶公子如此的明了世间大至大理，醉柳佩服，好了，我和师妹要去找师兄了，就此别过，有缘再见。”

　　算了吧，那咱们还是无缘的好，叶飘零心中这么想，嘴上可不能这么说，依然拱手道：“那就后会有期。”

　　灵羽则不舍的摇着短短的手臂，说道：“姐姐再见。”

　　秋醉蝶宠爱的轻轻捏了捏灵羽的琼鼻，笑道：“灵羽，姐姐以后会找你的。”

　　终于摆脱了天玄派的人，叶飘零不由长松了一口气，低头看着怀中的灵羽，笑道：“灵羽，饿了没？我们去吃点东西？”

　　灵羽乖巧的点了点头：“嗯！好！”

　　其实叶飘零去客栈吃饭是一方面，还有一方面就是客栈流动人数大，打听自己所需的消息也就更便捷些，算算天数，古尸遗迹现在已经开始热闹了吧。


第二十九章 胆敢犯我华夏者，杀无赦！

　　叶飘零在街上转悠了半天，最后挑着一家名为“水波楼”的酒楼。

　　叶飘零坐在二楼的靠窗位置，小灵羽就坐在自己身边挑着自己喜欢的菜肴，一边喂着小羽一边嘻嘻笑着。

　　叶飘零则手端酒杯，闻着浓浓的酒香味，思绪越发清晰起来，他现在已经感应到了丝丝的波动，是从东面的群山中传来的，而东面的群山，则正是武夷山脉。

　　难道是那具古尸在呼唤自己？如果真的是那具古尸在呼唤自己，是不是那真的就是一具被封印的太古僵尸？叶飘零越想越兴奋，他已经暗暗下了决心，如果那具古尸真的是太古时期的尸族强者，他会尽力解封的，因为他早就想让尘世间那些所谓的正道颤抖了，让他们看看，什么是实力，什么是真正的僵尸。

　　“唉，又有人两个人被杀死了，这个吴断风的后人真狠啊，迄今为止已经杀了上百名修者了。”

　　“咦？对了，上次他不是说自己在等人吗？大家猜他会在等谁？”

　　“谁知道啊，难不成又是一个修炼怪物？这样就没有大家活的地方了。”

　　“昨天有五个人被他逼入了古尸墓中，到现在也没有音信，估计是死了吧。”

　　“切！还用估计？肯定是死啦！古尸墓是什么地方啊，是死地，是大凶之地，就像北荒的尸眠荒漠一样，都是一个不可踏入的禁地，唉，我说各位，咱们还是回吧，南疆这次的至宝出世肯定会引来很多的高手，以我们的修为就是白白送死，还是早点走为妙啊。”

　　“此言差矣，凡为天降至宝，都是有德者得之，我们为什么就不可一夺呢？再说了，即便夺不到，那我们看一场强者大战也很是不错啊，据说这一次还有很多的西方修炼者来到了南疆古遗迹，准备争夺至宝呢。”

　　“哼！这群西方佬，这是我们东方的至宝，凭什么他们来夺？真是恬不知耻啊。”

　　“嘘，小声点，旁边就有几个西方修炼者，哎呀，他们来了。”

　　叶飘零好奇之下扭头望去，见在一旁有四名东方修者，而在这四名东方修者的对面坐有六名西方修者，只不过此刻有两名西方修者走向了那四名东方修者，眼中带有一丝不屑的笑容，看起来似乎不怀好意。

　　小灵羽似乎也被即将上演的好戏吸引住了，清澈的双眸目不转睛的看着那几名西方修者，小羽则没有理会，继续捧着自己的鸡腿大嚼大咽，很难想象它一只兔子竟然喜欢食荤。

　　两名西方修者一名身材高大，后背巨剑，全身肌肉异常结实，看起来充满了爆炸感，而另一名则显得比较瘦弱，身穿黑袍，给人一股无尽的神秘感。

　　高大的西方男子走到那四名已经停止议论的东方武者面前，忽然冷冷一笑，说道：“卑微的东方小修，你刚才是在说我们吗？”

　　西方男子的这一句话当即引起了满酒楼的一阵怒视，因为在酒楼喝酒的大多是东方修者，而西方男子的这一句话无疑就是挑衅东方修界的权威。

　　果然，那名东方武者当即便跳起来大骂道：“他妈的！老子就是在说你又怎样！打我啊！”

　　“嘿嘿嘿……”西方男子冷冷一笑，猛然之间右手电射而出，包裹着淡淡的蓝光死死的掐住了该武者的脖子，将其高高举了起来，男子竟然没有丝毫的还手之力，另一名东方武者见自己伙伴遭袭，刚刚起身却被这名西方武者一掌轰出老远，胸前多出了一个骇人的血洞，男子只是抽搐了几下便不再动了。

　　“卑微的东方人啊。”西方武者残忍的一笑，手中用力，顿时鲜血乱迸，手中的男子被活生生的掐爆了脖子，令酒楼众人皆是惨然惊叫。

　　“竟……竟然是……蓝剑级西方武者！”一名男子惊叫出声，要知道蓝剑级的西方武者在东方就相当于龙武高阶的武学高手。

　　叶飘零环视了一下酒楼，虽说有很多的东方修者，但是真正的高手却没有几个，也是，东方真正的高手现在应该都在武夷山脉中吧，唉……这就是东方啊，被西方如此的下看。

　　那名西方武者仿佛示威般的看了看酒楼中的众人，见没有人起身阻止自己，顿时哈哈大笑起来，刺耳的笑声令叶飘零一阵皱眉，要是真正的东方高手在这里，叶飘零敢说这名不可一世的西方武者现在已经是死无全尸了。

　　西方武者大笑数声，猛然将手中的尸体扔飞，尸体不偏不倚的正好砸向靠窗的叶飘零，而挡在叶飘零与尸体中间的，却是无辜的小灵羽。

　　叶飘零眼中寒光一闪，身形一晃已经挡在了灵羽面前，右手直伸接住了尸体，看着尸体的惨死样子，叶飘零心中升起一丝悲意，同时也有一股怒火，因为不管东方修炼界是如何的排斥尸族，但是自己不管怎么说也是东方的僵尸，内心深处还是将自己当做一名地地道道的东方人来看待的，可是现在这些西方修者肆无忌惮的行为让叶飘零感到了东方的尊严被这些西方修者狠狠的踩在了脚底，变得粉碎。

　　曾经的盘古开天，曾经的洪荒时代，曾经的三皇五帝……曾经东方一切的荣耀，现在为什么变得如此的不堪？祖先留下来的精神去了哪里？东方！华夏！什么时候你才能真正的崛起！真正的重振祖先的威名！

　　叶飘零真正的怒了。他感到了悲哀，他似乎听到了逝去神灵的那些哭泣之音，神灵哭了，为了现在的东方，神灵哭泣了！

　　整座酒楼都静了下来，人们的目光都汇聚在了叶飘零的身上，那几名西方修者也是不以为然的看着叶飘零，好像叶飘零在他们眼中就是蝼蚁。

　　“你们这么做，是不是在欺我东方无人？”叶飘零语气阴沉的说着，缓缓的抬起头来，眼睛泛出一阵嗜血的杀意，真正的属于僵尸的强烈杀意。

　　“哦？”西方武者挑了挑眉，不屑道：“你是谁？”

　　“我？”叶飘零冷冷的一笑，说道：“你可以叫我，华夏。”

　　“华夏”二字一出，酒楼中不少东方武者皆为动容，华夏，多么古老的字眼，现在的东方修界，还有几人记得曾经的华夏？还有几人知道自己的另一个名字——炎黄？

　　叶飘零将手中的尸体缓缓的放在地上，继而起身看向那名西方武者，缓缓的跨出了第一步，继而又跨出了第二步，一步一步的向西方武者逼去，说道：“我叫华夏，我叫炎黄，你想叫我什么！”

　　听到叶飘零极具威胁的话语后，那名西方武者忽然感到一股前所未有的压力冲自己袭来，不由心中大惊，但是现在他不能丢面子，壮着胆子道：“华夏？炎黄？哈哈！好笑，谁还会知道这些无名之辈。”

　　“哈哈哈！是吗？”叶飘零大笑出声，继而喊出了一句在数万年前尸祖女魃说过的一句话语：“胆敢犯我华夏者，杀无赦！”

　　话音未落，叶飘零忽然右手探出，一片乌光呼啸着扑向西方武者，那名西方武者顿时大惊失色，连忙蓄力反击，只听得“嘭”的一声沉闷的气劲交击声，西方男子竟然被打飞出去，从二楼的窗户中跌下楼去，重重的摔在了大街上，显得狼狈不堪。

　　“卑微的东方小修！找死！”身穿黑袍的西方修者顿时怒了，当即大吼一声，忽然召唤出一股浓重的死灵气息，整个酒楼瞬间被铺天盖地的死灵之气埋没。

　　“竟然是西方的亡灵法师！”混乱中不知是谁叫了一声。

　　果然，就在这个声音刚刚落下，一阵令人头皮发麻的鬼啸声便响了起来，叶飘零眉头一皱，仰面看到一个黑色半透明的亡灵出现在滚滚阴气之中，其强大的死灵之气令所有人的灵魂都感到了阵阵颤栗。

　　但是这名亡灵法师错了，因为叶飘零根本就不是人，而是僵尸，东方僵尸是没有灵魂的，更可怕的是他们可以吞噬灵魂，当然，弱小的僵尸会被强大的亡灵附体控制，但当到了跳僵中阶的修为，可以说不管多么强大的亡灵都不可能再控制僵尸了，因为僵尸体内浓重的尸气已经不在亡灵的对付范围内了。反之，亡灵见了跳僵中阶的僵尸只有逃窜的份儿，因为僵尸可以吞噬它们。

　　这名亡灵法师很不幸，他正好遇见了自己的克星，所以他注定倒霉。

　　亡灵法师此刻手持法杖，眼神阴冷的看着叶飘零，说道：“你的行为彻底触怒了亡灵，现在我代表死神向你发起裁决，你的灵魂，从此归我所有！”说着其背后的亡灵又发出一阵鬼啸，一只利爪便抓向了叶飘零的天灵盖，欲将叶飘零的灵魂抽离出身体。

　　看着亡灵伸来的勾魂之爪，叶飘零不闪不躲，反而哈哈大笑道：“死神？那是你们的死神，在我们东方，他连屁也算不上！哈哈哈！”

　　“真是个自大而又愚蠢的家伙！”亡灵法师冷哼一声，而此刻的亡灵之爪已经抓住了叶飘零的天灵盖，但是下一刻，亡灵法师的脸色顿时变了，惊恐的看着一脸冷笑的叶飘零，结结巴巴道：“你……你是……”

　　“我是？我是什么？”叶飘零阴笑着，忽然一把将亡灵法师抓了过来，冷笑着低语道：“我是什么？我是僵尸？对不对？”

　　亡灵法师闻言顿时吓得浑身一哆嗦，险些没有瘫软在地，东方僵尸的恐怖，身为亡灵法师的他是不可能不知道的，神族都不轻易招惹尸族，可见东方僵尸的霸道！

　　“嘿嘿，恭喜你，你答对了，所以呢，不仅是你，你这个亡灵我也收下了。”叶飘零阴冷的一笑，右手忽然握拳打穿了亡灵法师的胸膛，亡灵法师哼也没哼一声便带着自己刚刚知道的秘密永远去了另一个世界，他的魂魄与法力当然也就成了叶飘零的滋补品。亡灵法师的防御力十分低下，严格的来说，亡灵法师也是一种魔法师，在防御上都是出了名的不济。

　　就在亡灵法师被杀的那一刹那，那只狰狞的亡灵忽然发出一阵凄惨的嚎叫，那凄厉的悲嚎险些将屋顶掀翻，不少老百姓听到这声音时被吓得瑟瑟发抖，还以为怨灵来了呢，幸亏是白日，要是放在黑夜，那恐怕又要吓死几个胆小的了。

　　亡灵惊恐的嚎叫着，却没能阻止自己被吸入叶飘零身体的厄运，只见在滚滚的阴气中，亡灵的手臂被叶飘零从天灵盖吸入了身体，继而是身体，继而是全部，短短一瞬间，整个亡灵消失的无影无踪，漫天的阴气也在快速的消散着。

　　只有叶飘零听到了自己内心深处响起了一阵邪恶的声音：“哇哈哈！美妙的食物，我喜欢！哇哈哈哈哈！”继而便归于了平静。

　　漫漫的阴气消散后，众人惊愕的发现叶飘零正将亡灵法师的尸体踩在脚底，眼睛却冷冷的看着另外几名西方武者，由于刚才阴气太重，人们只听见了亡灵的怒啸以及之后的悲嚎，可是至于发生了什么事却没有人知道。

　　见叶飘零击杀了亡灵法师，那几名西方修者也愣住了，因为在他们的记忆中，赖斯的这招“亡灵呼唤”似乎没有失手过，这次竟然被东方的一个青年无名修者给杀了，这有点太不可思议了。

　　看到那几名西方修者扭头看向自己，叶飘零仿佛示威般将亡灵法师的尸体一脚踢下楼去，残忍的笑了，继而双眼泛着血光，一字一顿道：“胆敢犯我华夏者，杀无赦！”


第三十章 绝顶强者

　　看着叶飘零嗜血的眼光，那几名西方修者也明显的有点心颤，毕竟他们中的两位厉害人物一个被打飞，一个直接被干掉，他们如果对战这个恐怖的东方怪物，那铁定是有死无生的。顿时之间几名西方修者没有一个做声的。

　　而此刻在群山深处，一个身材高大的长发男子盘坐在一块巨石之上，身旁插着一把黑色战刀，男子周身魔气缭绕，凶气四溢，与周围的鸟语花香显得有些格格不入。

　　片刻功夫，男子忽然睁开双眼，一双明亮的星目爆出两道精光，掩饰不住心中的那一丝狂喜，阴森森的笑道：“你终于来了嘛，嘿嘿嘿……”接着忽然身形高纵，右手顺势拔出战刀，如同一颗炮弹消失在了云端，只留下了一道正在缓缓变淡的残影……

　　叶飘零此刻忽然觉得心中一动，体内的血魔似乎睁开了双眼，难道……叶飘零狐疑的看向了武夷山脉坐落的地方，心中愈加的不安。

　　就在这时，忽然只听得一声咆哮，紧接着一把吞吐着幽幽蓝芒的巨剑破墙而来，直取叶飘零，叶飘零脸色一惊，本能之下双手交叉护在胸前，被巨剑狠狠的撞在了手臂上，一股排山倒海的巨力将叶飘零硬生生的击飞，将酒楼中的桌椅砸毁了一大片。

　　“哥哥！”看着叶飘零遭袭，小灵羽担心的叫出声来，但却引起了几名西方修者的注意，一名女修者当即向小灵羽抓取，但是令她万万没有想到的事情发生了，不知从哪儿飞来的一记重拳将这名碧眼西方女修者抛飞了出来。

　　一名男子落在小灵羽身前，冷冷笑道：“不知死活的西土修者，还真的以为我们东方无人可以镇住你们吗？”

　　女修者堪堪止住身形，惊讶的看着那名忽然出现的青年，又看了看青年背后的那把古朴的长剑，女子的脸色立刻变得煞白，惊恐道：“你……你是令狐家传人，令狐渊！”

　　还没等令狐渊点头，又听到一阵洪亮的佛号：“阿弥陀佛，几位西土施主来到我东方，本应来者是客，但是几位施主的所作所为令贫僧心寒呐。”

　　众人闻声望去，只见一位身穿僧衣，手持念珠的和尚缓缓走上楼来，虽说脚步缓慢但速度却不慢，转瞬已来到几名西方修者背后。

　　“少林弟子空闻小和尚？”一名手持魔杖，褐色短发的男性西方魔法师皱眉说着。

　　“哈哈哈！没想到这里如此热闹，看来我皇甫顺来得正是时候啊，啊哈哈哈！”又是一阵肆无忌禅的笑声。

　　众人看清来人后皆是震惊无比，纷纷低声惊呼道：“天呐！逍遥门也派人来了。”

　　一连来了数名东方青年高手，酒楼中的那些东方修者顿时底气足了不少，用极为挑衅的目光斜视着之前的那几名西方修者，相反的，那几名西方修者此刻脸色煞白，冷汗也渐渐渗了出来，令狐家、少林寺、逍遥门，这哪一个也不是好惹的啊，况且这几名青年修者也都是名动一方的人物，不管是修炼资质还是实力都是出类拔萃的，这可怎么办？

　　“呵呵呵，这里怎么这么多人啊，可吓坏奴家了。”就在这时，一声娇滴滴的声音传出，听得众人身子都麻了半边，只见一个足以倾城的美貌女子款步连连的走上楼来，一身黑纱衣堪堪遮住了诱人的娇躯，一举一动皆带起一阵足以迷乱众生的幽香。

　　女子看到众人的痴迷摸样，不由掩嘴而笑，清澈的媚眼露出一丝俏皮，更是显得摄人心神，当真是一个足以祸乱人间的极品尤物。

　　女子做出一副羞涩的模样，道：“干嘛都如此看着奴家，真坏啦。”

　　“阿弥陀佛。”一声如同洪钟般得佛号浩然荡开，将众人从情欲中拉了回来，只见空闻双手合十，语气平缓道：“这位女施主为何施展媚术？”

　　众人闻言便脸色大变，那怪刚才自己不受控制的看着女子，原来那女子竟然在无形之中施展媚术！当真可怕。

　　女子明显被空闻的多管闲事惹得有些恼怒，冷冷说道：“该死的秃驴，我做什么事还用不着你来管吧！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”空闻又念出一串佛号，继而不再言语。

　　“啊！我想起来了！她是万邪教的传人，柳暗香！”不知是谁忽然大叫一声，一听到“万邪教”三字，在场众人俱皆色变，对于这个号称“东方第一魔教”，专以美色淫毒笼络修炼高手的门派，他们是不可能没有听说过的。

　　叶飘零看着这些忽然出现的正邪两派的青年绝顶人物，一言未发，而是冷冷的看向了自己面前手持巨剑，正在恶狠狠盯着自己的西方武者，只不过他现在不想再打了，因为出现了一个和尚，而自己是僵尸，和尚和僵尸之间本也就是水火不容的。

　　“卡城，回来。”一名西方魔法师叫道。

　　名为卡城的西方武者狠狠的看了看叶飘零，咬牙切齿道：“你给我等着，我会找你的！”说完向自己的几名伙伴走去，接着几人便向楼下走去。

　　“慢着。”令狐渊手持酒杯悠悠说道：“几位以为东方是什么地方？杀了人就想走吗？刚才这位兄台杀了你们一人，还有一条人命谁来偿还？”说着目光如电的看向几名西方修者，众多东方修者也自觉的挡住了楼梯。

　　几名西方修者扭头看向令狐渊，其中的那名魔法师冷声说道：“令狐渊，虽然你们令狐家在东方算是一方霸主，但是我们魔法协会也不会惧怕你们，难道你想为了区区两条人命而挑起东西方大战吗！”

　　“哈哈哈！”令狐渊哈哈大笑起来，缓缓站起身，说道：“既然你们都不怕，我们又有什么好怕的？废话少说，留下一人，其余的滚蛋！”令狐渊最后的一声冷喝吓的魔法师一愣，只能狠狠的看着令狐渊，但是偏偏不敢动手。

　　小灵羽此刻紧紧贴着叶飘零，探出半个脑袋看着气氛紧张的酒楼，低语道：“哥哥，这些人好凶哦。”

　　叶飘零笑了笑，说道：“灵羽要是怕的话就闭上眼睛不看他们，有哥哥在，他们不会动灵羽的。”

　　灵羽摇了摇头，说道：“不，我还要看，其实……我还希望那个令狐哥哥将那些西方坏蛋狠狠的打一顿呢，他们太坏了。”

　　灵羽的低语声没能逃过令狐渊的耳朵，令狐渊扭头看向藏在叶飘零身后的小灵羽，露出一个邻家男孩般得亲切笑脸，只不过吓的小灵羽连忙缩回头去。

　　“真是个可爱的小女孩。”令狐渊喃喃自语一声，接着又看向那几名西方修者，面上的笑容已经消失的无影无踪，目光森寒道：“还没有选好吗？那我来替你们选。”说着一手指向刚才的那名西方武者，冷笑道：“就是你了，出来受死吧。”在令狐渊眼中，那些西方修者似乎就是一个个死人，等着自己来砍，这是一种赤裸裸的藐视。

　　就在那名武者准备发作的时候，忽然之间魔云蔽日滚滚而来，一个高大的身影从汹涌的黑云中快速的破顶而入，冷声说道：“大胆的西方蝼蚁，受死！”说着周身魔气四溢，转瞬间淹没了数名西方修者。

　　只听得一声声令人头皮发麻的凄惨叫声传出，接着便鲜血乱溅，尸块横飞，场面惨不忍睹，极其吓人，不少东方修者被四溅的血肉吓得纷纷尖叫，面色煞白，因为他们已经知道是谁来了。

　　叶飘零连忙冲小灵羽说道：“灵羽，闭眼！”

　　灵羽本来想看个痛快，但被叶飘零这一句只能闭上眼睛，不过还时不时的从指缝之间偷偷看了一眼。

　　魔气收敛而去，一名长发散乱，身穿黑衣的高大男子毅然站在几名西方修者之前站着的地方，眼中释放出两道骇人的嗜血冷光，令人为之胆颤，在他脚下，则是一片血迹与碎肉，场面血腥无比。

　　令狐渊厌恶的将脚下的一块碎肉踢飞，继而一脸警惕的看着眼前的男子，喃喃低语道：“又是这个疯子。”

　　叶飘零此刻也目不转睛的看着这个不速之客，因为他手中握着的那把黑色战刀就是艾瑟儿从自己手中夺去的战刀，但是现在为什么会在他手中？

　　“这位兄台，这个人是谁啊？”叶飘零侧首问着身旁的一名武者。

　　武者看了看叶飘零，似乎在看一个大山中出来的猩猩，说道：“他是谁你都不知道？他就是吴断风的传人啊！绝世杀星，惹了他绝对没有好下场，很恐怖的一个人啊。”

　　叶飘零狐疑的看向这个高大男子，男子的目光一一扫过在场众人，被男子注视的人都是一脸的煞白，冷汗连连。

　　忽然之间，男子的目光停在了叶飘零身上，吓的小灵羽浑身一颤，又躲在了叶飘零身后，看到叶飘零的男子舔了舔嘴角，残忍的一笑，说道：“你终于来了，我等了你很久了。”

　　叶飘零微微一愣，不解的问道：“等我？你是谁？是吴断风传人？还有你为何等我？”叶飘零像连珠炮一般问出这么多的问题，而男子只是嘿嘿一笑，说出了一句令在场众人皆是大惊失色的话语。

　　“传人？哈哈，吴断风没有传人，因为我就是吴断风，五百年前的吴断风！现在，我又回来了！”

　　“什么！”不仅是叶飘零，在场的所有人都震惊了，失踪了五百年的吴断风，怎么……怎么又忽然出现了！

　　吴断风嘿嘿一笑，继续说出令众人色变的话来：“叶飘零，我终于找到你了。”

　　“叶飘零！他就是叶飘零！他是僵尸！”人群中沸腾了，都满面惊恐的后退，唯恐这只僵尸将自己吸成排骨。

　　叶飘零暗中看了看周围众人的反应，心中微微一痛，那种被世界遗弃的感觉又瞬间涌上心头，不过还有灵羽紧紧的抱着自己的腿，一双清澈的双眸一眨不眨的看着自己，叶飘零的内心稍稍安静了一些，冲灵羽宠溺的一笑。

　　吴断风这时说道：“叶飘零，我们是不是要处理一点事情了呢？”

　　叶飘零狐疑的看着吴断风，问道：“我们之间能有什么事情呢？我们似乎这是第一次见面吧，吴前辈。”

　　吴断风举刀直指叶飘零，眼中泛起一丝寒芒，冷冷说道：“杀了你，令我恢复巅峰！”说着左手忽然探出，魔气四溢。

　　“屠神手！”

　　“屠神手！”

　　两个声音几乎是同时响起，两只漆黑发亮的巨大利爪破空而出，紧紧的十指交叉在一起，一时竟也僵持不下，只不过巨大的力量波动将周围的桌椅尽数摧毁，不少修为较弱的修者俱被卷飞出去，被震得口吐鲜血，脸色惨白。

　　叶飘零两眼血芒闪现，对灵羽说道：“灵羽，快去找一个安全的地方躲起来！小羽！保护好你的主人！”

　　“哥哥，我……”灵羽满面担心的看了看叶飘零。

　　叶飘零低喝道：“灵羽听话！快走！”

　　“小妹妹，到这里来！”一旁的令狐渊却出人意料的叫道。

　　叶飘零此刻全力应付着吴断风，根本无暇顾及其他，不管令狐渊出自何意，灵羽现在交给他总之比待在这里强：“灵羽，去令狐哥哥那里，快！”

　　灵羽又不舍的看了叶飘零一眼，这才抱起小羽向令狐渊跑去，令狐渊一把抱起小灵羽，纵身跳出了酒楼，而此刻的其他修者也早已远离的酒楼，待在远处看着这场令人摸不着头脑却又精彩非常的战斗。

　　一个是五百年前的绝顶强者，一个五百年后的恐怖僵尸，这两者争斗起来谁输谁赢还真的很难明了。


第三十一章 全力交锋

　　酒楼内，魔气与尸气纠缠在一起汹涌澎湃，四处激荡，两只巨大的黑色利爪在汹涌的黑雾中僵持，惊人的元气波动将周围的一切事物尽数涅灭，酒楼立刻化为虚无，半条街几乎都被毁去，如此强大的力量令周围观战的修者大为震惊。

　　叶飘零苦苦的维持着“屠神手”，至此他才知道这个被称为“鬼才”的东方武者有多么的恐怖。

　　吴断风此刻面带狞笑，说道：“不愧为百战不败的尸族啊，呵呵，不过你还是太幼小了，其实我一直很期望与你们的四大尸祖打一场，哈哈哈！”

　　看着狂妄而笑的吴断风，叶飘零眼中闪过一丝狠厉的杀气，左手忽然凌空劈下，断然喝道：“破天指！”

　　一道长达百丈的巨大乌刃似乎要开天一般斩向吴断风的头顶，看着呼啸而来的光刃，吴断风也不敢大意，战刀横举，硬生生的挡下了这惊天的一击，一道肉眼可见的元气波再次席卷四方，土地为之崩碎。

　　吴断风所在的地方被狂暴的尸气压下了几丈之深，好不骇人，可是更骇人的是吴断风竟然又完好无损的从巨坑中跃出，撤去“屠神手”，手中战刀吞吐着炽烈的刀芒，吴断风大吼一声，长发四舞，宛如盖世凶神一般，手中战刀破空斩下，一道巨大的黑色刀芒也随之劈下。

　　叶飘零脚下的土地尽数迸碎，在怒涛一般的元气波动中被绞得粉碎，尘土四扬。叶飘零也不由骇然色变，没有硬接，当下身子横飞数百米之远。

　　巨大的刀芒劈中地面，顿时巨响轰鸣，天地摇晃，被刀芒击中的地面出现了一道深不见底的巨大沟壑，无数道骇人的裂缝向四处蔓延，当真战力惊人。

　　叶飘零眼中冷光激射，将吴断风恐怖的实力看在眼里，他知道，以现在的自己根本无法击败如此之强的吴断风，就在叶飘零想着应对之策的时候，吴断风的又一记刀芒已经奔至眼前。

　　“哇！”叶飘零吐出了本元尸气，身体倒飞而出，将地面砸出了一个大坑，坑下黑乎乎的一片，没有一丝的生气，只有丝丝魔气从坑内升腾而起，那是吴断风凌厉一记下所携带的魔气，并不属于叶飘零。

　　现场陷入了死寂，叶飘零没有再出现，吴断风右手持刀，一步步的走到巨坑前，浓密的长发随风舞动，脸上那不带任何感情的狞笑使之看起来更像是一个远古凶魔。

　　“呵呵呵……”吴断风发出一阵阴森的笑声，说道：“百战尸族，哈哈哈！不管如此嘛，看来令世间闻之色变的僵尸也不是无敌的啊。”说着吴断风手中战刀一转，刀芒再现，缓缓举过头顶，作势就要力劈巨坑。

　　“不要！不要杀我哥哥！”一声凄惨的童音忽然响起，只见小灵羽挣脱了令狐渊的怀抱，跌跌撞撞的跑进了已成沙漠的小镇，哭喊道：“不要杀我哥哥！”

　　吴断风身子一顿，扭头看向跑来的小灵羽，眼中的暴戾之气依然没有减少，小羽意识到了吴断风身上的滔天杀意，顿时惊叫一声，从令狐渊肩膀上跳下来，快速的追向小灵羽。

　　吴断风看着小灵羽忽然狞笑一声，手中的刀芒竟然一转劈向小灵羽，吴断风的这一举动立刻令在场的所有人都大为失色，因为他们没有想到吴断风会对一个手无缚鸡之力的小女孩动手。

　　众人似乎看到了小灵羽血溅当场的结局，都不忍心的闭上眼睛，哀叹连连，但就在这时，异变突生，只见小羽忽然全身暴起一团耀眼的白芒，一跃而起，身形暴涨数十米之大，满口的尖牙寒光闪闪，赤红的眼睛凶气四溢，与可爱的兔子身体显得很不搭配。

　　“吼！”一声震动天地的巨大兽吼响彻六合八荒，惊动三界六道，一道实质性的巨大音波径直袭向刀芒，所过之处一切化为虚无，空间都被急剧扭曲，险些崩碎。看似无坚不摧的刀芒在与音波相撞后竟然像遇见大水的小小火星，顿时被涅灭的无影无踪。

　　音波去势不减，直取吴断风，吴断风脸色大变，周身气势徒增百倍，魔气遮天蔽日，犹如世界末日一般，一道巨大的魔影出现在吴断风面前，怒啸一声一爪拍向音波，但是强大的魔影在这音波面前似乎弱不禁风，顷刻间消失的无影无踪，而吴断风也被音波狠狠的击飞出去，“噗！”的一声吐出一大口心血。

　　最终那带有毁天灭地般威力的音波消失在了远方的武夷群山中，而小羽似乎消耗过度似地又化为平时的大小，从空中跌落下来，小灵羽连忙扑上前去接住了小羽，小羽虚弱的“唧唧”的两声，继而昏迷了过去。

　　众人似乎还没有从刚才小兽带来的震惊中清醒过来，现场依然久久无声，众人的目光都聚焦在小灵羽怀中昏迷的小兽身上，甚至有些修者眼中已经泛起了贪婪之色。

　　但这死寂的环境却被一声喘息声打破，众人吃了一惊，闻声望去，只见一只手忽然从一堆废墟中伸出，紧接着魔光四射，废墟被强大的元气绞的粉碎，零零散散的飘落在地。

　　吴断风此刻站在废墟之中，全身衣物破破烂烂，凌乱的长发上沾着许多的杂碎，嘴角也挂着一丝血迹，显得狼狈不堪，很难想象一只不起眼的小兽竟能将五百年前便名动整个东西修炼界的强者伤成这样。

　　吴断风缓缓抬起头，眼中射出几丈长的乌芒，近乎成魔的冷笑道：“如此强大的力量，来自洪荒的力量，呵呵，我喜欢。”

　　吴断风一言惊全场，洪荒的力量，那就是说明这只小兽是某些洪荒凶兽的后裔！只不过更令人震惊的是，吴断风竟然承受住了洪荒古老力量的袭击而不死！

　　小灵羽此刻双眸瞪得大大的，不可置信的看着向自己缓缓逼来的吴断风，不住的向后退着，幼小的身躯看起来是那么的无助，那么的弱不禁风，现在唯一可以重创吴断风的小兽也昏迷过去了，还有谁会是吴断风的对手呢？看着这个小女孩还是逃不过死亡的命运啊。

　　看着身处险境的小灵羽，令狐渊心中一急，正欲上前解救小灵羽，却被一双纤手拉住了，同时一个清脆悦耳的声音响起：“你想送死吗？”

　　令狐渊扭头看去，是个明丽动人的年轻女子，身穿一身白色衣裙，乌黑明亮的秀发光可鉴人，白皙水润的肌肤，宛若秋水的双眸流光连连，再加之凹凸有致的极妙身材，真是一个国色天香的绝世大美女。

　　令狐渊诧异道：“雪儿？你怎么跑出来了？”刚才见有人拉自己，令狐渊还以为是什么吴断风的追随者不让自己插手呢，结果却是自己的宝贝妹妹令狐微雪。

　　令狐微雪没有说自己为何出家族的，只是看向了场内，颇为忧愁道：“这个小女孩真的很可怜，但是如果我们上前，别说去救那个小女孩了，就连我们也得丧命，毕竟现在的对手是吴断风，而不是其他人啊，再说家族也不会允许你惹上这个煞星的。”

　　令狐渊一阵默然，小妹说得对，自己如果去救小灵羽，唯一的结果是自己也留下性命，毕竟他与吴断风比起来，实力差的太多。

　　“呀！师姐！那不是小灵羽吗！”一声惊叫响起，却是秋醉柳与秋醉蝶两师姐妹来到了这里，在她们身边还有一位高大的俊美男子，一双冷目似电光，透着丝丝寒意，背手而立，给人一股无形的压迫感，此人正是天玄派青年一代高手林天耀，两女的师兄，曾经声称自己是为武道而生。

　　秋醉柳看清场内局势后也是花容失色，出声叫道：“这怎么回事？小灵羽怎么会和吴断风的传人对立？叶公子呢？”

　　旁边的一名青年说道：“那哪是吴断风的传人啊，那就是五百年前的吴断风，那个什么叶公子也不是普通人，而是一只僵尸！”

　　“什么！”林天耀师兄妹大惊失色，吴断风？僵尸？到底发生了什么事？

　　而此刻的场中，吴断风忽然怒吼一声，身形跃去，一记“屠神手”径直抓向小灵羽，小灵羽顿时被吓得惊叫出声，而围观的那些修者也是无一敢上前搭救，只能眼睁睁的看着活泼可爱的小灵羽走向凋零。

　　但就在这个，一声撼天怒吼响起，将众人耳膜震得生疼，不住的“嗡嗡”作响。

　　只见从深坑中窜出一道黑芒，宛若一颗流星似地将吴断风狠狠的撞飞了出去，“屠神手”随之一偏，将一大片土地抓的崩裂。

　　令狐渊瞅准机会，身形一纵，立刻将小灵羽揽出了战场。

　　吴断风一拳轰中了黑色雾气，黑色雾气顿时暴退，在地上滑出了一道沟壑止住身形，黑色雾气宛如惊涛骇浪，浩浩荡荡，最终黑气收敛，一个干枯的类人体站在沟壑中，周身散发着一股强大的尸气。

　　“啊！僵尸！”

　　“天啊！他尸化了，好……好恐怖的尸气！”

　　人群纷纷惊叫出声，此刻的叶飘零说之为“地狱凶鬼”也丝毫不过分，青黑且又干枯的皮肤紧紧的贴在头骨上，一双眼睛射出两道血芒，红彤彤的一片，已经没有了眼白与瞳仁之分，分外恐怖。四颗寒光闪闪的獠牙暴露在外，堪比钢刀的尖利指甲泛着森光，再加之周身浓密的尸气，给人一股绝望的恐怖感。

　　“呵……”叶飘零尸口一张，吐出丝丝寒气，声音嘶哑而沉重，道：“吴断风！我和你无冤无仇！你却痛下杀手，连五岁的小妹也不放过！你真毒啊！”

　　“嘿嘿……哈哈哈！”吴断风现在冷笑两声，继而仰首哈哈大笑起来，说道：“哼！这个令人生厌的世界，充满了太多的虚伪与残忍，大道世界已去！这个世界还有什么理由长存！我要毁灭这个虚伪的世界，重塑天地！”说着身形跃至高空，如远古巨人一般怒吼道：“谁也不能阻挡我！就是你们尸族，也挡不了我！”说着“破天指”劈空而下，声势震人，粗如山岳的气芒乌光四耀，气劲横空，带着一股犀利非常的劲风直斩叶飘零。

　　“吼！”叶飘零发出一声震人心魄的怒啸，身体直飞而上，迎向那气势凶猛的气芒，周身的尸气浩浩荡荡，宛若条条远古恶龙，互相缠绕着冲向强大的气芒，使得围观众人纷纷惊叫出声。

　　远远看去场面的确有些令人心惊，一个小小的人影在数道如蛟龙般的气芒包裹下，急速撞向堪比山岳的巨大乌芒，天地为之失色，日月因此黯淡！两位强者的全力交锋，已经让整个南疆的气氛达到顶峰！


第三十二章 洪荒强者

　　“嘭！”一阵巨响惊天动地，高空之中狂暴的波动再次席卷四方，将漫天的阴云尽数吹散，阳光才得以普照大地。

　　尸化之后的叶飘零作战力的确大为提升，现在竟然用两只尸爪将吴断风劈出的乌芒死死抓住，而全身的尸气流却快速的袭向吴断风，犹如开天之利剑，气势骇人。

　　而吴断风面对足以致命的尸气时竟然不闪不躲，仰天怒吼一声，周身的魔气也更加的汹涌澎湃，刚刚露脸的阳光再次被魔云遮蔽，大地从陷入黑暗。

　　随着吴断风周身魔气的快速暴增，一股莫大的威压如崇山峻岭一般直压向叶飘零，大地为之崩碎，叶飘零暗吃一惊，还没有做出任何反应便被自高空狠狠的压了下来，如同一颗坠落中的陨石砸向地面，将地面砸出一个大坑，尘土石屑四处溅飞。

　　围观众人傻眼了，吴断风的强大彻底的打破了他们对武者的印象，像叶飘零这种已经一脚迈入飞僵期的僵尸在吴断风面前似乎不堪一击，连番被轰进泥土中，竟然将号称为“百战不败”的尸族如此的虐，这个吴断风未免太可怕了一些吧。

　　吴断风此刻立于虚空，漫天的魔云缭绕在他周围，狂风将他的长发吹的肆意舞动，再加之眼中迸出的几丈长的乌芒，使他看起来就像是一个从地狱中爬出的恶魔，恐怖异常。

　　人群中，一个布衣老者捋着花白的胡子，双眼颇为担忧的高空中的吴断风，喃喃自语道：“看来当今世上除了某些常年隐居的老古董外，青年一代高手还真的没有几个能与他有一搏之力啊，但是……吴断风这次为何会心性大变呢？当真教人匪夷所思啊。”

　　皇甫顺此刻狐疑的看了看自己身边的老者，问道：“这位前辈似乎知道一些不为人知的事情啊。”

　　“呵呵。”老者只是淡然一笑，转身向远方走去，看似步伐缓慢，可是瞬间已经进入了远处的群山，这令皇甫顺大惊失色，当他意识到这位老人是一位隐世高手时，老者已经消失的无影无踪。

　　“哥哥……”小灵羽此刻担心的看着那个被叶飘零砸出的巨坑，长长的睫毛还挂有点点泪珠。

　　坑底，叶飘零看着上方透着淡淡亮光的洞顶，只感到自己的身体仿佛散架了一般，动也动不了，他真的不敢相信人类武者竟然有这么恐怖的力量，仅仅在一个爆发下便将自己悍如天铁的尸身重伤，难道自己今日真的要饮恨当场吗？

　　而就在这时，远方的武夷山脉忽然突发异像，一片黑雾从群山的某个山谷如同火山喷发似地轰然冲起，几乎将天地连为一体，整个武夷山脉都被黑雾所笼罩起来，远远看去颇有“黑云压城城欲摧”的感觉，宛如世界末日来临一般，同时一声怒吼从雾气中隐隐传来，令人心中发秫。

　　“那里……那里好像是遗迹所在的地方！”

　　“没错！真是遗迹的所在？难道是至宝出世了？或许……是那具古尸……”

　　“你你你……你别吓人啊……”

　　有些修者一听这话顿时有些心惊胆战，如果真的是那具古尸复苏，那恐怕自己这一群人都不是其对手，要活生生的被吸做排骨，但情况没有众人想象的那么糟糕，怒吼只持续了半刻便消失了，遮天蔽日的雾气也尽数收敛回山谷之中，武夷群山又恢复了往日的宁静，好像什么也没有发生过似地。

　　坑底，正在昏昏欲睡的叶飘零忽然被突如其来的一声怒吼惊醒，因为他是僵尸，所以他在第一时间便听出了那一声怒吼是尸吼声，而不是兽吼！

　　与此同时，叶飘零感到在自己体内，有一双眼睛睁开了，不是血魔，是另有他物！

　　“老朋友，我感觉到你了……”一声女音回荡在叶飘零内心。

　　叶飘零吃了一惊，虽然身体无法动弹，但是意识还在，顿时惊慌的问道：“你是……你是谁？怎么会在我的体内！”

　　神秘女音呵呵笑道：“怎么？连我也忘了？”

　　叶飘零一阵茫然，仔细想了想，顿时大吃一惊：“是你！把我变成僵尸让我报仇的大仙！”

　　女子发出一阵笑声，没有解释什么，再开口时声音已经变得凝重，道：“这个武者你是对付不了的，他用的不是这个世界的力量，这样吧，现在我先控制你作战，前往武夷山脉见我的那个老朋友，这个武者不会跟你到哪里去的，开始动手！”

　　“哎哎哎！我……#￥％￥#％#％！”叶飘零一听对方要控制自己的身体顿时就慌了神了，但是无奈自己现在却什么也做不了，只能眼睁睁的看着对方“霸占”了自己的身体。

　　而在高空之上，武夷山的异动根本没有引起吴断风的丝毫注意，吴断风的双眼依然死死盯着地面上的那个大坑，如果他这一下就能将这只僵尸干掉，那不是自己疯了就是世界疯了，毕竟东方僵尸在华夏大地上的威名实在是太大了。

　　果然，就在围观众人已经认为叶飘零被击毙时，从大坑中却忽然迸出一团尘土，随即一股强横的尸气呼啸而出，大坑瞬时被扩大了数十倍，尘土四溅。

　　吴断风似乎早已料到了这一点，就在大坑刚刚传出波动的时候，吴断风忽然沉喝一声：“血缚咒！”随着吴断风的怒喝，在其背后的虚空中忽然睁开两只诡异的魔眼，同时周身的滔天魔气忽然凝为数十道长矛似地劲气刺进了漫天的尘土中，同时一道炽烈的黑色刀芒迎空而下，在空中与空间壁擦出道道火花，不得不说威力霸道惊人，看来吴断风也开始用出全力了。

　　在如此强大的力量波动下，天空迅速布满了阴云，雷声轰鸣，看样子随时都会降下天雷来，吴断风的攻击竟然引来了天劫，这使在场众人沸腾了，引来天劫就说明吴断风现在的实力完全可以武破虚空而去！

　　原以为吴断风的这足可以引动天劫的一击应该可以彻底毁灭叶飘零，但是接下来的一幕令所有人都傻了眼。

　　“隆隆”的天雷随着吴断风的攻击袭向那依然在翻滚的尸气，却没想到叶飘零不退反进，一手直接抓向天雷，怒吼道：“狂徒找死！”惊得众人连连失声，就连吴断风也愣住了，因为众所周知，天雷可是僵尸的克星，没有旱魃期的僵尸根本挨不住天雷的一波攻击，这个叶飘零疯了吗！

　　叶飘零看着自己的右手抓向天雷，早已是吓的亡魂皆冒，原以为自己会被劈成焦炭，但是接下来的事情就连叶飘零自己也不敢相信，天雷与吴断风的双重攻击竟然被自己一手抓住了。

　　“哼！雕虫小技也敢拿出来显尔！”体内的女子颇为不屑的冷哼一声，手臂轻轻一挥，高空中的吴断风便被一股炙热的飓风卷飞了出去，这股飓风的炙热程度超出了吴断风的想象，在这股飓风的烘烤下，吴断风竟然有一种将要爆体的感觉，要知道自己的身体可是真武境界的武者体质，比凡间钢铁比起来不知要强悍多少倍，竟然挨不住这股飓风的烘烤。

　　天空此刻已经变得红彤彤的一片，地面上的修者此刻只觉得热气冲天，仿佛自己站在火山口一般，纷纷叫嚷起来，大地也因为酷热而裂开了，但是令狐渊兄妹此刻却惊然发现，怀中的小灵羽周身竟然出现了一团寒雾，将周围的热量尽数排开，使得令狐渊兄妹也感不到丝毫的酷热。

　　看着怀中被细小冰晶环绕的小灵羽，令狐渊兄妹内心的惊诧已经到了无可复加的程度！

　　吴断风作为飓风的直接攻击目标，此刻身体已经开始皱裂，并且发出阵阵焦臭的难闻味，缕缕黑烟从吴断风的身体上冒起，就在吴断风生死攸关之际，只听得一声魔啸响彻天际，从吴断风体内钻出一个巨大的魔影，两只眼睛散发着幽幽乌光，宛如一个远古凶魂，面目狰狞道：“原来是你这个小贱人！哇啊啊啊啊！气煞我也！”

　　“哼！没想到过了数万年你还没有死，真是出乎我的意料，不过你的胆量还真是大啊，竟然打起了天魂的主意，小心玩火！”叶飘零喉间传出一阵女音，令下方众人惊愕无比，还有吴断风上方的魔影，也使众人感到了极度的不安，因为在魔影身上，众人都感到了一丝毁天灭地般的力量波动，众人不知，那力量根本不属于现在的力量，那是洪荒远古者的力量！

　　魔影的出现终于大规模的引来的天劫，同时这个女子的附身，也使得叶飘零成为了天劫的攻击目标。

　　两大洪荒高手顿时没有心情闲聊了，纷纷出手抗衡着山岳般粗壮的天雷，在天空中留下道道虚影，大地被天雷炸的四分五裂，不少修者在肆虐的天雷下被击为粉末，此刻的天地用“末日”在形容丝毫不为过，远远看去狂风在怒啸，耀眼炙热的雷光覆盖了一切，不少修者狼狈的逃了出来，尘世的几大青年高手此刻没有了往日的风范，一个个灰头土脸的。

　　“哼！贱人！我们的出现已经引动了天雷！你不会想让这个世界就此毁灭吧，你要知道，这里是人间界，不是曾经的洪荒古界……操！你这个贱人！”魔影正在说着，忽然惊叫一声，闪身躲过了叶飘零扔过来的天雷束，不由大骂出声。

　　“说话客气点，不然下一次就不是一束天雷那么简单了！”

　　远处的众修者现在已经惊讶的麻木了，两人竟然可以降服天雷，用天雷当做武器进攻敌人，这该是一种多么可怕的境界啊！

　　叶飘零此刻神秘女子的操纵下一拳破开虚空，将滚滚而来的天雷全部引进了未知空间中，继而看了一眼同样为之的魔影，说道：“现在我没时间和你在这里玩，下次见了你，你就不会这么幸运了！哈哈哈哈！”女子发出一阵放荡不羁的笑声，给人一种绝世凶魔的感觉，继而控制叶飘零快速向武夷群山飞去。

　　见自己飞向武夷群山，叶飘零顿时在心中叫道：“喂喂！前辈！我小妹还在下面呢！”

　　女子哈哈笑道：“什么？你小妹？你竟然把那女人称为小妹？哈哈哈哈！你胆子很大，放心，估计在这个世界中，没有几个人可以威胁到她的。”

　　“呃……前辈，你似乎……知道灵羽的来历？”叶飘零道。

　　女子只是发出一阵笑声，接着说道：“该知道的事情，你以后会知道的，现在先去见我的老朋友。”

　　武夷山脉，绵延数千米，削崖耸起，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫谷；风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。站在一览台上望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，邀游于天宫琼阁。

　　凌空俯视武夷山脉，叶飘零只感到自己似乎来到了一处人间仙境，此处风光比起昆仑也是毫不逊色，要山有山，要水有水，水绕山山拦水，袅袅白雾飘荡林间，跟人一股说不出的惬意感觉。

　　女子控制的叶飘零落到一处山谷中，刚刚站在谷中，叶飘零便感到一股磅礴的尸气扑面而来，随之而来的还有一股莫大的威压，几欲将叶飘零压碎。

　　“呵呵，老东西，就算我来得迟了你也不用给我来个下马威吧。”叶飘零体内的女子冷笑一声，宛若洪钟的声音在谷中久久回荡，震落了不少山石。

　　“哈哈哈哈！你终于来了！进来吧！”一阵粗狂沙哑的声音滚滚传来，与此同时漫天的尸气与威压顷刻之间消失的无影无踪。

　　就在这一刻，叶飘零对身体的控制权终于回来了，不由伸展了一下尸身，长舒了一口气，继而运用“尸身活化术”恢复了普通人的面貌，虽然尸化后的自己可以发挥自己全部的尸族力量，但是外表上看起来……实在难以恭维。

　　“顺着尸气波动走。”女子的声音响了起来，叶飘零没有丝毫的犹豫，赶紧迈开步子照女子的话做，虽然这个女子目前为止对自己没有什么恶意，但是一定是有目的的，将自己变为僵尸，或许就是这个神秘女子计划的第一步。

　　随着尸气，叶飘零很快来到了一处洞口，站在外面望了望，只见洞内幽暗深邃，一眼望不到头，只不过却向外撒发出一股极为恐怖的气息，仿佛里面沉睡着一只远古蛮兽似地，令人望而止步。

　　见到叶飘零止步不前，体内的女子顿时笑出声来，说道：“放心的进去吧，这个老家伙是不会动你的，他还要请你帮忙呢。”

　　叶飘零不由心中一阵不爽，他很不喜欢被人当棋子使唤，但是现在他的处境也由不得他来选择，两大旷古烁今的高手看着自己，自己只能照着他们的话去做。

　　走进洞中，叶飘零才发现洞中竟然还有一丝十分神圣的气息，这是他万万想不到的，他无法理解为什么在这滚滚尸气中还夹杂有神圣的气息，除非……

　　“你猜对了，这里的确是一处封印地。”体内的女子忽然说话了。

　　“果然是这样啊，难道那具古尸就是你口中的老朋友？”叶飘零开口问道。

　　但是这次回答叶飘零的不是神秘女子，而是刚才那个粗狂的声音：“哎！小娃娃你在乱说什么！小心我一个不爽灭了你！”

　　“你敢！我的人你如果敢动一下的话，哼哼，那你就继续在这里沉睡吧。”女子冷哼出声。

　　叶飘零现在蒙了，这两个人物好像朋友，不过……又好像不是朋友，到底是什么关系呢？叶飘零此刻隐隐觉得自己现在被卷入了一场惊天的阴谋中，甚至是足以改变三界六道原有秩序的巨大阴谋，可到底什么呢？恐怕只有见了这个南疆古尸才会知道。想到这里叶飘零的心中竟有点迫不及待了，大步向洞深处走去……


第三十三章 尸魂界

　　“哇……这、这……这就是那具古尸？”叶飘零目瞪口呆的看着浮在空中的那一具干尸，惊讶的已经有点口齿不清了，令他惊讶的并不是离奇的古尸，而是惊讶于将古尸悬浮起来的金色光柱，看来那就是封印了，但是那是什么封印啊？只有一个光溜溜的金色光柱，显得好诡异啊。

　　“你……就是前辈吧？”叶飘零小心翼翼的问道。

　　谁知一声怒喝将叶飘零吓了一跳：“你这个小娃娃真是狗眼看人低！那个蠢物怎么能和本王相提并论！”

　　叶飘零被对方的嚣张惹得有一丝不爽了，说道：“你还是猪眼呢！”

　　“你！你这个后生蝼蚁竟敢对本王不敬。当真罪不可恕，找死！”话音未落，叶飘零便觉得一股强大无匹的威压冲自己袭来，但是却被自己身前的一道奇异乌光所阻挡，这时只听见那女子冷声说道：“老东西，要是你还再这么闹下去，那你一个人想办法破印而出吧，再告诉你一声，这个僵尸是血印身，如果你认为他好欺负你可以再试试，激怒了血印身，谁也保不了你！”

　　这个洪荒凶魔似乎对血印身很是忌惮，沉默了半天才说道：“好吧，我承认被封印了这么长时间心性有点变化，我会克制的。”

　　这时在叶飘零身旁，凭空出现一团黑雾，黑雾中叶飘零只是朦朦胧胧的看到了一个曼妙的身影，其他什么都看不清，神秘女子说道：“说吧，要我们怎么做？如果我猜得没错，我的出现已经惊动了不少人间老古董了，虽然不怕他们但是被他们缠上还挺麻烦。”

　　“呃……实不相瞒，如果想要破开这个封印，除非去尸魂界，否则无法破开。”

　　“嗯？”女子微微一愣，说道：“尸魂界？难道这个封印的本源力量是尸魂界？”

　　“唉……是啊，那帮老混蛋在封印我的时候害怕我有朝一日会破印而出，便动用了尸魂界的本源力量支撑着封印阵的运转，如果不前往尸魂界断开其与封印阵的联系，我们是无法破开这个封印的。”洪荒凶魔在说这句话的时候显得既愤怒而又无奈。

　　“这个……”女子闻言有点不情愿了。

　　叶飘零此刻看了看这两个简直直接把自己忽略的恐怖人物，忽然感到了一丝不妙，顿时惊叫出声：“喂喂！你们不会想让我去那个什么尸魂界吧！”

　　“那你说呢？”被封印的恐怖人物不怀好意的笑道。

　　叶飘零没来得及开口，女子又微微叹了一口气，说道：“叶飘零，只有你现在可以去尸魂界，我们尸族只有你可以挽救。”

　　“什么！你们都是……僵尸？啊……是尸族？”叶飘零惊叫出声，发觉自己的称呼不雅后又连忙改口，这两个恐怖人物是僵尸，这的确超出了叶飘零的意料，在叶飘零看来，这个女子和被封印的人物顶多也就是来自洪荒的危险人物，但是万万没有想到他们竟然同自己一样，都是僵尸！

　　“哼！我们可是你的祖宗！”被封印的僵尸冷哼出声，但是却招来叶飘零一个大大的白眼，但是听到“祖宗”二字，叶飘零却愕然了，祖宗？难道是……

　　“呵呵，想必你已经猜出我的身份了，没错，我就是女魃尸祖，而在封印阵中的，就是我们尸族的后卿尸祖。”女魃轻笑着说出了这两个险些将叶飘零吓趴在地的名字。

　　女魃：四大尸祖中声望最高的一位，世间唯一一个拥有神体的僵尸，轩辕黄帝的亲生女儿，五行力量都不能将其压制。

　　后卿：上古十大魔神之一，后土皇帝的亲弟弟，虽说同为四大尸祖，但传说中的后卿似乎与另三大尸祖是对立的，最后被女娲、后土、紫薇、勾陈、地藏五位神圣用五行大阵将其封印，没想到这传说竟是真的！

　　想到这里叶飘零犹豫了，自己来南疆干嘛？不就是为了解封古尸吗？可是现在……现在的这个僵尸是魔王后卿，他可是华夏史上出了名的魔头，如果放出了他，究竟是福是祸谁也不敢保证啊，万一这个后卿出来后杀性大发，那自己岂不是将世间推入了火坑？

　　女魃似乎是看出了叶飘零的顾虑，微微一笑，说道：“有时候传说是不可信的，你只管去做，不要担心别的，记住，我们尸族始终是和上古神族是一体的，尸族、众神、天地，这里面的秘密太多太多，一时半会也讲不清楚，但是你放心，四大尸祖绝对不会无聊到去杀凡人那种地步。”

　　叶飘零默然的看了看女魃，还是一动没动，笑话，那可是一个未知的世界，说白了就是另一个世界，自己要是一个不慎就会丢掉小命的，但是……如果尸族再不开始复苏的话，自己也迟早会被茅山与蜀山的那帮老混蛋挂掉，再三权衡之下，叶飘零下定了决心。

　　“好，我可以去尸魂界，但是我想问一下。”叶飘零说着，眼睛看向了女魃，沉默了片刻问道：“女魃娘娘，当年你为什么会选中我？不要告诉我是同情我。”

　　女魃沉默了一会儿，才幽幽说道：“的确，我当初是看中了你的潜质才帮你的，虽然这样说有点无情，有点利益，但是事实就是这样，因为我也没有那个闲工夫去怜悯世人，再说了，世人也不会让我们去怜悯，好了，该说的都说了，你现在可以去忙了。”

　　“等等！”叶飘零叫出声来，问道：“还有几个问题，‘浴血而生，生亦为天’和‘天遗九魂，魂魂相连’这两句话到底是什么意思？血印身到底是什么？还有上一代人类文明到底有没有那回事？”

　　“小娃娃，这些问题不是你能了解的范畴，如果你真的想了解，那就去尸魂界，在尸魂界可能有这些问题的答案，不是我骗你，我也没必要骗你。”后卿这时幽幽说着，全然没有了之前狂嚣的气息。

　　叶飘零狐疑的看了看浮在空中的干尸，问道：“既然这个不是后卿老祖的本人，那他是谁？”

　　“不知道。”后卿说道：“早在封印我之前，这个古尸就已经存在了，没人知道他是哪位前辈。”

　　汗……叶飘零晕了，能被后卿称之为“前辈”的家伙，那可真是名副其实的化石啊。

　　后卿停顿了一会儿，说道：“时候不早了，人族已经有不少高手进洞了，我设置的结界无法阻挡他们，小娃娃，你快走，不能让别人发现尸魂界的入口在这里，记住，到无上神殿中去，拿着这只断手，他可以指引你前去！”后卿说完，叶飘零只觉得头顶一阵波动，抬头一看，见一只皮包骨头的干枯手掌跌进了自己的怀中，上面泛着淡淡的乌光。

　　“这是谁的手啊……喂喂！我还没有准备好呢！啊！”叶飘零刚刚问出心中的疑问，便被一股突然出现的巨大引力吸入了虚空，在临消失之际，叶飘零隐隐的听到了几名男子嘈杂的惊叫声：“啊！不好！有僵尸！师祖救命！”随之传来的还有后卿的咆哮声。

　　“咚！”的闷响，一个人影凭空出现，狠狠的摔在了枯草丛中，顿时被摔了个七荤八素，人影顿时愤愤的低声骂道：“擦！该死的后卿，怎么不告诉我这里的传送口在空中啊！哎呦，摔死老子了。”

　　此人不是别人，正是在毫无准备的情况下被抛到尸魂界中的叶飘零，叶飘零在那里自顾自的骂了一会儿，才站起身来举目四眺了一下，发现自己身处一个巨大的沙坑之内，坑中还有少许的焦黑之色，并且存在着一丝微弱的能量波动，可以看出这里在之前的某个岁月曾经发生过一场恐怖的战争。

　　叶飘零掏出后卿交给自己的断手，不过却是一点反应也没有，根本就没有出现叶飘零想象中的那样“断手指路”，没办法，叶飘零只能拿着断手向坑外走去，来到一个陌生的环境先熟悉一下总是没错的。

　　但当叶飘零来到坑外的沙丘时，眼前的一幕却使他目瞪口呆，这片荒凉死寂的沙漠之前竟然是一座繁华的人类聚居地，各种摩天大楼雄伟的屹立在叶飘零面前，虽然只剩下了残破的主体，但是叶飘零依然可以看出来这些摩天大楼当年的壮观，在各栋破败不堪的大厦中间，还有着许多金属残骸，叶飘零弯腰捡起一块，用手细细的摸了摸，忽然之间眼前一亮，这种感觉和自己之前在横断山脉击碎的那个机甲战士身上的金属碎片一模一样，难道这座遗址是……上一个文明的城市遗址！

　　叶飘零被自己的这个想法吓了一跳，但是如果说这座城市属于上一个人类文明，那么有怎么会跑到尸魂界呢？难道是有那个恐怖高手为了某种目的将这城市从人间界移至尸魂界的？这未免也太恐怖了吧！

　　叶飘零满心震惊的走在这个已成沙漠的破败城市，各种高科技武器残落一地，其中就有自己在横断山脉遇到的机甲战士残骸，阵阵干燥的热风刮来，带起层层的沙土在废墟之中吹过，吹的有些东西“叮叮”作响。

　　大街上的骷髅随处可见，由于饱经岁月的侵蚀大多已经变的脆弱不堪，轻轻一碰也会化为骨粉，随着热风，与黄沙缠绕在一起飞向遥远的天边，使得这座曾经无比繁荣的城市愈加荒凉，宛如一座鬼城，令人不寒而栗，就连叶飘零这只僵尸此刻也是小心翼翼的。

　　虽然他不怎么相信这样的地方还有生物存在，但是小心一点总是好的。

　　在城市中穿插了将近一个时辰叶飘零才走出这座遗迹，现在展现在他面前的又是一片一望无际的大沙漠，天空中挂着的一轮炎阳将整个沙漠几乎要点燃似地，散发出了它全部的热量。

　　叶飘零抬头看了看骄阳，暗骂一声：“该死的。”没有办法，虽然他现在可以抵御阳光，但是高强度的阳光他还是怕的，像现在的阳光，就是一个人类到此也只有死路一条，更何况他这只僵尸了。

　　就在叶飘零在暗骂这该死的太阳的时候，却只见从沙漠深处飞出一个奇异的圆盘来，斜斜的悬浮在高空，并且绕着自心轴缓缓旋转着，通体散发着金属的光芒。

　　那奇怪的物体只是静静的悬浮在空中一动不动，似乎在监视自己，而叶飘零现在也一动不动，只是愣愣的看着那诡异的圆盘，不知道它是何物？

　　“难道……这种死地还有生物存在吗？”叶飘零艰难地说着，几乎不敢相信自己的眼睛。


第三十四章 道家十圣

　　看着不远处空中的神秘飞行物，叶飘零更加不敢轻举妄动，双方就这样静静的对峙的许久，终于叶飘零沉不住气了，试探性的上前一步。

　　忽然之间，叶飘零面前的虚空光芒一闪，吓的叶飘零身形暴退，体内尸气瞬时涌出，做好了战斗准备，但是对方并没有攻击自己。

　　只见虚空中出现了黑色的光团，光团中生有两点蓝光，就像是这黑色光团的两只眼睛，但是叶飘零并没有感到这个神秘光团有生物波动，因此可以判定它不是生物，当然也不是死物，因为也没有阴气放出。

　　但是叶飘零感觉到这光团中有明显的能量波动，就在叶飘零胡思乱想之际，那神秘的光团却传出了一阵意识流：“你是什么人？竟然敢只身来到这个世界。”

　　“我……”叶飘零沉吟了片刻，说道：“我是从别处来的，到尸魂界来有重要的事情。”

　　“你是……人间界的？”光团疑声问道。

　　叶飘零点了点头：“没错，晚辈叶飘零，是从人间界来的，不知前辈是何人？”

　　“呵呵呵，人间界的，好好好！”光团先是笑了几声，继而连道三声好，便消失得无影无踪了，搞的叶飘零如同丈二的和尚摸不着头脑，不知道光团那几声好是什么意思，难道人间界的在尸魂界很受欢迎？要是那样的话就太好了，自己顺便可以打听一下无上神殿的消息了，哈哈哈！

　　但是叶飘零很不幸，因为他猜错了，迎接他的并不是贵宾款待，而是击击毙命的亡命打击。

　　大汉国南疆，武夷山脉此刻用“风起云涌”来形容丝毫不过分，不仅是因为至宝即将出世，更是因为僵尸四大尸祖中的两个在此现身——女魃与后卿，这两个恐怖人物的现身，直接惊动了不少人间界禁忌一般的存在，东方诸强皆聚武夷山脉，其间夹杂的西方修炼者此刻已经目瞪口呆，因为在西方的传说中，东方现在的高手已经很少了，大多已经战亡于两次的灭尸之战中，但是今日所见彻底打破了西方修炼界对东方修炼界的印象。

　　在魔洞中，女魃依然将自己包裹在尸气雾中，但是浓雾虽然遮住了她的面容，却挡不住她眼中那两道凛然杀气。

　　女魃冷冷的扫了一眼将魔洞挤了个水泄不通的人间修者，声音阴沉道：“哼！来这么多人是不是为了给即将破印的后卿做祭品！”女魃那毫不带感情的话语撞击在众人的心头，不少修者已经是面色惨白，更有甚者已经口鼻溢血，几欲晕倒，由此可见女魃尸祖实力的强横无匹。

　　“女魃娘娘，贫道玄真子稽首了。”一个手持拂尘，身穿黄色道袍的道人轻笑着冲傲然立于虚空的女魃鞠了一躬。

　　女魃冷目扫去，森寒的目光明显加剧了几分，但瞬间又缓和了下来，依然是那不带任何感情的语气，说道：“有事吗？”

　　玄真子呵呵一笑，说道：“刚才女魃娘娘说后卿尸祖要破印而出，不知为何啊？”

　　女魃冷哼一声，说道：“我们尸族内部的事情还轮不到你们茅山来说吧。”

　　玄真子微微一笑，依然是一副从容不迫的样子，说道：“据说尸族内分四派，各大尸祖自成一脉，互相之间还彼此征战，搞的世间民不聊生，所以才被众神抛弃，被世人绞杀，不知今日女魃娘娘为何因为一个昔日的仇敌而敢冒着惊动天界的危险，前来营救后卿尸祖？”

　　女魃眼中冷光一凛，沉声道：“小小茅山术士，你不认为你管得太多了吗？同时也太愚昧无知了！被众神抛弃的是不是尸族，你们这些道者心中有数，惊动天界？哼哼！你们认为现在头上的是天界吗？大错特错！天界早已不复存在！”

　　女魃一席话惊动全场，不少修者纷纷失色，既然头上的不是天界，那会是什么？真正的天界去哪里了？女魃身为一代洪荒尸祖，应该不会编出这么无聊的玩笑。

　　“女魃，和这些道貌岸然的家伙说了这些也没有任何用处，因为他们本来就是阻止我们的，对他们，我们不必留情！”后卿的声音在洞中回荡开来，吓得众人连忙运转内力，不少接近洞口的胆小修者此刻早已跑出洞去，毕竟他们现在所面对的是两大尸祖，光一个僵尸就足以恐怖了，更何况两个尸祖！

　　女魃与后卿并没有动手，只是看着玄真子，冷笑道：“我知道后卿的封印地一直以来由你们茅山宗在守护，但是今日我女魃说了，你们的使命到此结束，茅山宗可以滚蛋了。”

　　女魃这话可以说没有给玄真子留丁点面子，茅山宗众人脸色皆是一变，外人也许不知道玄真子的底细，他们不可能不知道，玄真子乃是茅山三圣之一，是千年以前五行道人的亲传弟子，如今的修为早已是高深莫测，本应早已破空而去，但是却滞留在了人间，不愿上天。

　　玄真子看着女魃，眼光逐渐变的冷峻，最终冷声说道：“有我们茅山宗在，谁也不可动封印分毫，即使你是女魃，是轩辕黄帝的女儿，也不可能！”

　　女魃微微一愣，她没料到现在竟然还敢有人如此对自己说话，不由气急反笑：“哈哈哈哈！好好好！”忽然之间冷声道：“小娃娃！你们的祖师见了我也不敢如此狂妄，量你一个小小的茅山小道，能有几斤几两，敢放如此狂言，当真找死！”说着一手直袭玄真子。

　　玄真子早有准备，看着快速袭来的巨爪，玄真子也不敢有丝毫大意，毕竟在他面前的是僵尸尸祖！

　　见巨爪将近，玄真子沉喝一声，一道巨大的火焰神符打出，身体快速跃起，但是火焰神符在女魃尸爪的攻击下简直不堪一击，一个碰撞便消散的无影无踪，继而巨爪连番舞动，宛如出海猛龙，洞中瞬间地动山摇，碎石纷纷滚落，混乱中不断传出惨叫声。

　　玄真子此刻全力应付着女魃暴风雨般的攻击，面上很快便见了汗，但女魃似乎并不准备下死手，而是冷冷笑着，如同在玩一只老鼠。

　　后卿此刻兴奋的哈哈大笑起来，只不过笑过之后说道：“女魃，适可而止吧，虽然我也想玩死这帮可恶的小娃娃，但是我们还有大事要做。”

　　女魃这时才一记大掌印在玄真子胸前，玄真子顿时惨叫一声，连吐鲜血，倒飞老远倒在了人群，生死未卜。

　　收法之后，女魃再一次的扫视了一下狼藉的山洞，说道：“还有谁不服！尽可站出来说话！”

　　面对如此恐怖的洪荒强者，众人还能说什么？

　　就在女魃后卿以为事情就此平息的时候，忽然一股强大的气势冲至洞中，只听得人群中一阵嘈杂：“啊！茅山三圣来齐了！”

　　“还有蜀山七圣！”

　　“没想到今日道家十圣来全了！热闹啊！”

　　众人话音未落，女魃便见九名面色苍桑的道家修者凭空出现在洞中，但在女魃看来，那些人和乳臭味干的小娃娃没什么两样。

　　而那名玄真子此刻已经是奄奄一息，被几名茅山宗弟子护送回了茅山。

　　“哼！看来你们还真的想阻挠本王破印，那本王也就不客气了！”后卿本就是出了名的上古魔星，如今也失去了耐性，正欲发火之际却见一个身骑仙鹤的茅山圣人笑道：“不、不，后卿王，您误会了，我们并没有您破印而出，只是想来向后卿王与女魃王说一个消息，再别无他意。”

　　接着一个脚踏七彩飞剑的蜀山圣人道：“后卿王与女魃王不要对这条消息不感兴趣，因为这是我派祖师特意留传下来的使命，原以为不会再见到女魃王，但今日见了，也就该是贫道完成使命的时候了。”

　　“哦？”女魃疑声道：“什么重要的消息，你倒是说说？”

　　蜀山圣人一脸严峻道：“不知女魃王可否还记得上古玄狐一族？”

　　女魃闻言眼光一抖，洞中冷意迅速上升，女魃的声音也变得杀气四溢：“你这话是什么意思？”

　　“贫道没有别的意思，频道只是想说上古玄狐没有被灭族，现在还有一只，目前身在昆仑妖族，消息就是这个，贫道就此告退。”说着道家九圣便欲退去。

　　不料这时一阵讥笑声响起：“嘿嘿……原以为传说中的道家十圣有多厉害，没想到见了战无不胜的两位尸祖王，就像是十个木头，哈哈哈！”

　　众人望去，见几名西方修者正在肆无忌禅的笑着，说话的正是一名魔法师，茅山与蜀山的众弟子顿时怒了，但还没等他们动手，那名魔法师却忽然惊叫一声消失了身影，下一刻却出现在了尸祖女魃的手中。

　　只见女魃一手掐着魔法师的脖子，看也不看一眼，只是冷冷说道：“我们东方聚会，什么时候轮到你们这些西方蝼蚁前来放肆。”

　　魔法师忽然惨叫一声，在众目睽睽之下瞬间变为了干尸，女魃手一松，干尸掉落在地，跌得粉碎，现场顿时静到了极点。

　　那几名西方修者此刻也是满面惊恐的看着冷血的女魃，愣愣的说不出一句话，他们没想到奉承女魃竟然也惹来了杀身之祸。

　　而此刻女魃的眼光也锁定了在场的所有的西方修者，不由冷笑道：“看来现在的西方蝼蚁们忘了当年定下的规矩啊，既然这样，就不要怪本娘娘心狠手辣了，碎尸！”女魃冷喝一声，双手结出一个诡异的手印，继而又是冷喝一声：“万物死！”

　　随着女魃的口诀喝出，洞中顿时惨叫连连，所有在场的西方修者皆被一股无形的力量吊至半空，惊恐而又无力的挣扎着，看的下方的东方修者暗自胆寒。

　　女魃看着空中的这些可怜的西方修者，露出了一阵残酷的笑声，阴声道：“你们可以去死了，嘿嘿嘿……”话音刚落空中的西方修者便全部被团团灰色的火焰包裹，发出阵阵令人头皮发麻凄厉的惨叫。

　　道家九圣看着那些丝毫不差于天火的灰色火焰，眼中也闪过一丝恐慌，那是尸火，是幽冥火中最厉害、最恐怖的一种，鬼火也无法与之相比。

　　鬼火，烧人灵魂，冰冷无常；但是尸火不同，尸火吸收灵魂，专焚尸身，灵魄也无法逃脱，可谓是毁灭之火，狠辣无比，是尸族的绝技之一，沾之必死！

　　看着西方众修者在半空中化为虚无，下面的众多东方修者皆是冒了一把冷汗，就连九大圣人也冷汗连连，这就是僵尸啊，冷血无情，杀人如吃饭一般普通。

　　“哇！我#@￥@#￥￥！”叶飘零一声惊呼横空飞出，一道死光将自己之前站的地方炸出了一个大坑。

　　叶飘零抬头看向空中的数十架梭状飞行物，不断地大骂，只不过心中却是疑问连连，这些飞行物是不是上一代文明的？如果是，那就说明上一代人类文明并没有被毁灭，可是为什么要如此敌视自己呢？是因为自己来自人间界，还是因为自己的是僵尸？应该不是后者，因为自己伪装的很好，对方不可能知道自己的真实身份，那就是前者了。难道……上一代文明和这一代文明之间有什么大仇大恨吗？为什么会这样？


第三十五章 天下将变

　　叶飘零死死盯着空中这些忽然向自己发动攻击的金属飞行物，恨的是咬牙切齿，只不过不是恨这些飞行物，而是恨女魃和后卿，因为他们一定知道尸魂界会有这些古怪的东西，之前为什么不告诉自己，害的自己现在如此的被动。

　　这样想着，叶飘零再次避开一道炙热的流光，沉声道：“僵尸不发威，你当我是死鬼啊！破天指！”

　　破天乌芒迎空斩下，荡出阵阵飓风，顺势便将三架飞行器打落尘埃，只不过这三架飞行器表面上的装甲只不过是被砍出了一道浅浅的凹痕，并没有太大的损伤，这可使叶飘零大为头痛，实在不懂这些不明势力到底有什么秘密。

　　叶飘零的反击似乎激怒了对方，所有的飞行体的攻击更加迅猛，铺天盖地的攻击光团几乎覆盖了全部向叶飘零头顶压来，叶飘零顿时大惊失色，躲无可躲下只能大喝一声，竭尽全力荡起了全部的尸气，尸气的密集程度几乎达到了实质化，在叶飘零周身形成了一道坚实的黑色尸气防护壳。

　　“轰！”一声惊天动地的响声直冲霄汉，数朵巨大的蘑菇云冲天而起，远远看去极为壮观，也颇为恐怖，空气也随着这声毁天灭地的爆炸变的灼热不堪，似乎要燃烧起来一般，十几架飞行器窜上高空，静静的悬浮在空中，在炽热的阳光下光彩熠熠，流光闪闪，给人一种梦幻的神秘色彩。

　　天空此刻一碧如洗，之前本就不多的云彩被巨大的爆炸冲击波彻底冲的无影无踪，渐渐地沙尘落定尘埃，沙漠又恢复了往日的死寂，不断有荒凉的热风吹过，扬起阵阵沙尘，继而又会归于沉静，唯有高空中的那些飞行器在说明这什么。

　　一切都是静悄悄的，没有一丝的嘈杂之音，叶飘零此刻也消失的无影无踪，漫漫黄沙中没有他的一点波动或者气息，仿佛消失了一般。

　　十几架飞行器在空中搜索了半天也没有任何结果，就在这时，沙地却忽然开始震动起来，一个个小沙包快速的崛起，随着沙土的掉落，竟然是一个个黑色的机甲战士，都是五米之高，两只蓝幽幽的电子眼幽暗深邃，黑色的装甲在炎阳的炙烤下泛着点点乌芒，手中端着三米多长的大枪，看起来充满了威胁性，而这样的机甲战士竟然出现了百余架，远远望去黑压压的一片，当真气势骇人。

　　上百架机甲战士在叶飘零曾经战斗的区域展开了地毯式的搜索，再加上空中那几十架如同猎鹰的飞行器，即使是一只苍蝇也逃不过他们的眼睛，更别说是一个僵尸。

　　时间在一分一秒的过去，转眼之间骄阳已经西斜，沙漠中的温度也在急剧下降着，甚至已经到了零下的温度，但是搜索仍在继续着，就这样，在阳光即将消失的那一刻，一个机甲战士终于有了发现，立刻向其他机甲战士发出讯号，众多机甲战士迅速围了过来，小心翼翼的向面前这个深坑看去，很能想象他们是机器，如果单从外表上来看一定会以为他们是穿着高科技战服的特战队员。

　　在众多机甲战士的努力下，一口由黄沙构成的沙棺被抬了出来，摆在了沙漠中，众多机甲战士围成一圈，最后一个机甲战士用巨大的铁拳头轰击了一下沙棺，但是由于沙子的密度增加，其硬度也增加了不少，机甲战士这强横的一拳竟然没将沙棺砸碎。

　　众多机甲战士皆是惊愕的互视几眼，不知道这个神秘的沙棺为什么会如此的坚硬，不知道和刚才那个神秘的入侵者有没有联系。

　　“砰砰砰！”机甲战士又是奋力的猛砸几拳，但是结果依然如此，沙棺没有任何将要破裂的征兆，甚至连一丁点裂痕也没有，就在机甲战士准备联系空中的飞行器轰炸时，沙棺却自己动了，惊的众多机甲战士连连后退，手中巨枪立刻瞄准了诡异的沙棺，以防不测。

　　沙棺上的细沙不断滑落着，发出单一的“沙沙”声，如同一条条小水流，快速融入了下方的沙漠中。

　　随着细沙的滑落，棺材的真正面目显露了出来，却是一口不知道用什么物质打造的黑色棺材，向外散发出阵阵寒意，仿佛是一只沉睡着的远古恶魔，令人不寒而栗。

　　诡异出现的棺材上乌芒闪现，隐隐中还可以看到棺材内部有赤芒流动，就像是道道血管，棺材的血管！

　　机甲战士这时似乎也拿不定主意了，毕竟它们只是被某些生物创造出来战斗的，说白了就是战斗用的机器而已，有些事自己还是要询问上方的意思的。

　　可是异变再次发生，诡异棺材的黑色外壳忽然气化，化为一团强盛的尸气席卷四方，众多机甲战士瞬间便被淹没了，只听得尸气中隐隐传出“咯嘣咯嘣”的脆响，听着便使人头皮发麻。

　　空中的众多飞行器没有任何犹豫，一大片炽热的光华似要撕裂这方天地一般，横空倾洒下来，对着尸气笼罩的地方便是一阵狂轰滥炸，不少机甲战士没有死于尸气，反而被自己的飞行器炸得粉碎，残片四飞。

　　“吼！”一声沉闷的吼声荡出天地，只见一个黑色身影如若一道闪电瞬时冲到一架飞行器前，稳稳立在飞行器顶端，双手手背上各自生出三根漆黑明亮的倒刺，泛出点点森光，一举便刺进了飞行器那坚硬无匹的装甲上，接着有一只手刺了进去。

　　身影仰天怒吼一声，眼中的两道血芒几欲冲上霄汉，一股无形的气势压迫四周，沙漠黑夜所独有的刺骨寒意竟然被这气势冲散了，这片区域的气温迅速回升，隐隐已经达到了白日的沙漠温度，在身影的努力下，其身下的飞行器竟然被硬生生的撕开了，惊的众多飞行器连忙向四面逃开，与这个恐怖的对手拉开距离。

　　身影将飞行器撕开，连踹两脚将残破的飞行器踹入尘埃，看着冒着滚滚黑烟的飞行器残骸掉落在沙漠中，身影看着自己手上的几根犀利倒刺，青黑干枯的皮肤现出一丝笑意，立刻如同匕首的獠牙将他衬托的更为狰狞，再加之红彤彤的血眼，这个人看上去就是一个地狱凶魔。

　　“飞僵……哈哈哈！这就是飞僵的力量吗？真是惊人啊，没想到我叶飘零会在这种环境中晋升到飞僵境界，也不枉我冒险来一次尸魂界了，呵呵呵……”叶飘零尸化之后的声音干哑而又刺耳，更加符合了他地狱凶魔的僵尸外形。

　　“呵！”叶飘零又是仰天一声长喝，双肩以及头顶迅速迸出三团灰黑色的火焰，虽然不怎么旺盛，但是这三团尸火是一个飞僵僵尸的证明，也是一个合格尸族的证明！只有修炼出了尸火，才能算是一名真正的尸族僵尸。

　　尸火是僵尸的本命火，就如同每个人的本命火一样，而人类的本命火其实是由两种能量组成，这两股能量便是人们所说的阴、阳，阴阳二力以活的形式存在于万物之中，所以万物皆可修行。阴为尸火，又名灵魄火；阳为精火，又名灵魂火，两者合则为天地修炼的奇才，阴阳主导一切！

　　而僵尸修炼到最后其实就是回到了人身，收容自己以前的灵魂，练出灵魂火，继而合为本命真火，重修人身。

　　当然，这样做无疑是极为逆天的做法，因为这样做首先就要杀死自己的转世，抽离出自己的灵魂，与本尊融合，而后是自己成为真正的人，死人复活本就逆天，更何况是这样，所以这种做法很是冒险，但是尸族想要重回人身，只能如此。

　　叶飘零此刻立于虚空之上，冷冷的看着远方的飞行器，三团灵魄火敛回体内，继而又是一声尸吼，化身为一道黑色闪电快速袭向一架飞行器……

　　尘世，昆仑山。

　　景浩探头探脑的看了看四周，确定没人后连忙掏出自己怀中的一枚咒印打在结界上，结界闪过一丝奇异的光华，快速的打开了一个出口，景浩连忙钻了出去，继而逃之夭夭，速度之快令人咋舌。

　　就在景浩自认为自己神不知鬼不觉的逃出了昆仑时，昆仑妖界的结界又旋开了一个出口，两位鹤发童颜的老人站在入口看着景浩消失的方向，其中一人正是神木。

　　“木头，你怎么能放那小子出去呢？现在正值乱世之秋，以那小子无法无天的性格，肯定会闯大祸的，搞不好还会将我们整个昆仑扯下水，还是快快将那小子抓回来。”黑衣老人连声说着。

　　神木面容一动，眼中略显悲意，叹气道：“乌鸦，就让小浩出去玩玩吧，你应该知道，他没有多少时日了。”

　　黑衣老人愕然一愣，继而面露狐疑，试探性的问道：“难道玄皇归来的日子快到了？”

　　神木仰头望天，说道：“我不敢肯定，玄皇曾经说过，‘天下将乱日，我皇归来时’，现在的天下已经随着尸族的复出变的混乱，各方强者连接出关，就连天界也已经被惊动，难道你没有注意到吗？”

　　黑衣老人默然不语了，久久才望着景浩消失的方向说道：“其实这么长时间来，小浩已经得到了大家的认可，现在猛然之间时日不多，我……我还真的有点接受不了。”

　　神木惨惨一笑，说道：“这个谁也没有办法，或许……这个就是小浩的使命，天生是他人的养料，他人的炉鼎，也是这个混乱时代的牺牲品。”

　　黑衣老人像忽然想起什么似地眼中一颤，说道：“那么飘零那孩子……”

　　神木苦笑两声，道：“一个为五行，一个为血印，他们走在一起本就是天理不容的，现在他们是生死弟兄，也许明天他们就是生死仇敌，玄皇和尸族的仇恨，不是时间可以化解的，我们全部无能为力。”神木说完又是无奈的叹了口气，转身向山内走去，叹息道：“乱世之中，皆为棋子，谁能把持自己的命运轨迹呢……”


第三十六章 势力！

　　景浩此刻蹲在一家客栈的屋顶举目远望，暗暗窃喜道：“嘿嘿嘿……那帮老头儿以为可以困得住我景浩？也太小看我了吧，哼哼！现在去哪里呢？嗯……对了，还是先去南疆找老大和灵羽他们吧。”景浩自语着纵身向远处跃去。

　　现在的南疆可谓是八方风雨，各代强者皆聚一起，将武夷山围了个水泄不通，能进山的都是些修炼高手，一般的修炼者稍微有点头脑都不会进武夷山脉，因为这几天至宝将出，各地群雄的心情都是急剧紧绷的，要是一方没有把持住，很可能会爆发一场血战。

　　但并不是所有人都冲着这个至宝来的，比如一些常年闭关的老古董，即使是天界的东西也不定会入他们的法眼，他们的实力也不必传说中的仙神弱，这些人常年隐居在人间界某些极为隐秘的地方，或荒山中，或深海内，或地底深处……千年不再过问世间琐事，而是钻研大道之理，推演星辰生命演化之理，但是这次的尸族复出，却将这些老古董们一一逼了出来，因为第一次灭尸大战中，他们也是其中的参与者，万一这次尸族复出展开疯狂复仇，他们必定会首当其冲，所以无论如何也不能让四大尸祖出来，由其是将臣，这个素有“尸族战神”的斗战尸祖！

　　所以有这些人物的登场，武夷山内的盛况便可想而知。

　　景浩此刻探头探脑的跃进了武夷山脉，刚进入林中便看见了一具残尸，被人从胯部生生撕为两半，一半残躯在景浩脚底，另一半还在景浩的十步之外，看样子是被对手抓住双腿撕碎的。

　　看着满地的血污以及内脏零碎，景浩不由厌恶的皱了皱眉头，心道何人如此的心狠手辣，竟然下手这个的狠毒，当真可恶。

　　景浩虽然很不齿这种残暴的行为，但他也不是什么多管闲事的人，反正死的人和自己的不认识，自己就权当没看见，知道的越多死得越快，这是景浩常年在红尘中摸爬滚打总结出的经验，在人世有的时候就要充傻装楞，不然到最后怎么死的都不知道。

　　但事与愿违，就在景浩想要抽身而去的时候，只见数道人影从旁边的幽暗山径中有说有笑走出，当看到面前的景浩是不由微微一愣，景浩看见这几人时也是眉头大皱，因为这些人满身血污，有几个身上还有伤口，其中一人骑着一只巨大的猩猩。

　　双方都没有动，静静的对峙着，景浩看了看那只面目狰狞的大猩猩，身高足有六米，一双大爪鲜血淋漓，当然，那血并不是它的，既然不是它的，那就是……

　　景浩这样想着，视线缓缓落在了脚下的残尸之上，心中暗呼倒霉，因为他从对方的数十道目光中已经看到了隐隐流动的杀机，很明显，对方已经心生杀念，也可以说是杀人灭口。景浩眼中寒光闪现，心思急转考虑着对策。

　　骑在大猩猩身上的那名彪壮大汉明显是这几人的头目，此人给人的感觉就像是一把无往不利的大刀，与他背后的巨型战刀很搭配，眼中森冷的杀机直逼景浩，给人一股高深莫测的危机感。

　　大汉盯了景浩片刻，忽然咧嘴一笑，露出了一口白森森的牙齿，笑道：“这位兄台，这片山林的蛮兽很多，其中不乏凶兽，看来你这位朋友就是一个不小心被害的吧？”

　　景浩心中暗暗冷笑，大骂其虚伪，但面上却看不出什么，说道：“是啊，不知道是什么凶兽如此的狂妄，竟然下手这么狠，我想那只蛮兽以后一定会遭报应的！”

　　那一行人闻言脸色皆是微变，齐齐看向大汉，看样子是想直接干掉景浩，大汉表面上却没有一丝一毫的异样，反而哈哈大笑道：“不错，我和兄台想的一样，但愿那只蛮兽以后可以遭报应吧，好了，这里没有我们什么事了，这位兄台，我们告辞。”

　　“告辞。”景浩同是皮笑肉不笑的拱了拱手，目视一行人走出了山林，景浩冷哼一声，转身欲走，却又闻得数声破空声传来，闻声望去，只见三道身影在林间穿插，快速的冲自己所在的方向奔来，转眼之间已经落地。

　　景浩挑眉看去，来者一男两女，男的身材欣长，冷眉寒目，女的亭亭玉立，秋波流转，都是人间极品，但景浩是上古玄狐一族，其家族成员所天生便有一种足以蛊惑世人的妖媚气息，想人世间所谓的“酷哥靓妹”，在他们眼中皆为粪土。

　　来者不是别人，正是与叶飘零有点交情的天玄门秋醉柳师兄妹三人。

　　见到景浩脚下的残尸，秋醉柳与秋醉蝶顿时便花容失色，惊叫出声：“这是宗璇师兄！”说着与秋醉蝶跑到残尸面前，其面色异常煞白，景浩都担心她是不是会晕厥过去。

　　林天耀此刻双眼如电，紧紧逼上了景浩的双眼，缓缓道：“这位兄台，我想听听你的解释。”林天耀此言一出，秋醉柳姐妹的眼睛也狠狠的瞪向了景浩。

　　看着三人如此模样，景浩不由苦笑出声，看来他最担心的事情还是发生了，不过景浩白就是出了名的“昆仑混混”，只有他诬陷别人的份儿，还没有别人诬陷他的份儿。于是不以为然的一笑，说道：“别这样看着我，这个人不是我杀的。”

　　林天耀面无表情，说道：“我也没说人是你杀的，我想知道是谁杀的。”

　　景浩面上带着从容不迫的笑意，心中却早已急转连连，他知道是谁杀的，除了刚才的那几个神秘人在没有别的，但是他不能说，因为这样的话对自己是一点好处也没有，景浩刚才已经听到了秋醉柳惊呼而出的“宗璇师兄”，还有这三人胸前都有一个相同的吊坠，这具尸体的也有，由此可见这些人不是散修，而是某些大门派的，那个吊坠就是天玄门的象征，所以这些人就是天玄门的人！

　　敢和天玄门作对的也不可能是小势力，如果自己说了，肯定会招惹那些亡命徒，其实招惹了他们景浩并不害怕，只不过那样会很麻烦，一个搞不好会被两边的大势力一起追杀，那时的话自己除非待在昆仑没有生命危险，否则在东大陆自己的安全将没有任何保证，这还真是令狐头痛的问题啊。

　　景浩表面上春风自然，说道：“我也是刚刚到这里的，并没有见到什么人。”

　　林天耀上前两步，一股泰山般的威压迎空压来，景浩心中暗骂，这明显是在给自己来下马威，体内妖气立刻快速运转，周身发出淡淡的五色神光，一股五行巨力喷涌而出，景浩脚下的地面的为之塌陷，周围的巨木纷纷崩裂，汁液四溅，惊的秋醉柳俩姐妹骇然色变，身形暴退。

　　林天耀看了一眼秋醉柳二女，将威压缓缓收回，景浩也不想节外生枝，将妖力收回，周身的五色神光缓缓敛回体内，依然笑眯眯的看着三人，在心机这方面景浩完全得到了狐族的真传，可谓狡猾多变，对各位对手玲珑八面，善于察言观色，揣摩对方的心中所想，这也是景浩为什么在尘世树敌众多却又每次全身而退的原因之一。

　　景浩知道，越是这种时候，自己越不能现出半点的被动，否则之后发生的事情谁也不会预料到。

　　林天耀这时缓缓开口了：“这位兄台，你就不要骗我了，我刚才已经看见了一些人从你的面前走过。”

　　景浩闻言心中一颤，要真是那样可就糟糕了，但是刚才自己明明闻过了，周围没有其他人的，难道林天耀在诈自己？景浩这样想着，依然面不改色心不跳道：“呵呵，朋友可能看错了，刚才我一直都是一个人。”

　　林天耀眼中寒光闪现，温度仿佛也随之下跌，片刻过后，林天耀眼中的寒光消失了，拱手道：“兄台对不住，打扰了。”说着便转身离去。

　　就在景浩暗松一口气时，却忽然听到秋醉柳冷声说道：“等等！”

　　林天耀止住脚步看向秋醉柳，景浩也是一愣，心中不安的看向秋醉柳，只见秋醉柳目光阴冷的走到景浩面前，那犀利的目光看的景浩阵阵心虚，只见秋醉柳将芊芊细手伸向了景浩，从景浩的左肩捡起一根长而粗壮的黑色毛发，闭目感应了一下，睁眼道：“你还说你没有遇到，那这只大猩猩的毛发怎么会在你身上！”

　　景浩愕然，他不知道秋醉柳是怎么知道那根黑亮的毛发是那只大猩猩的，难道因为自己是一头银发？不过更令景浩疑惑的是，那大猩猩的毛发怎么会在自己身上？这时景浩想起了那彪壮大汉刚才说话是曾经看似无意的举起了手，当时自己还不知道是什么意思，但是现在景浩有些明白了，大汉是在借助风力将大猩猩的毛发沾到自己身上，可是他为什么要那样做？难道是给面前这几人示威？隐隐间景浩觉得自己被利用了，并且卷入了修炼界最让自己头痛的宗派之战。

　　见景浩支支吾吾的说不上个所以然，秋醉柳绝美的容颜上显出一丝杀意，只不过秋醉柳忍住了，只是沉声问道：“朋友，我们不想为难你，只要你说出那帮人的所去，我们立刻就走。”

　　景浩无奈的耸耸肩，说道：“我真的不知道，你们要相信我啊！”

　　秋醉蝶此刻气哼哼的说道：“我看这家伙就是和那帮混蛋是一伙的！不让他吃点苦头他是不会说的！”说着纤手一抖，拔出自己的利剑，一道无形剑气破空袭出，景浩吃了一惊，立刻纵身而起避开攻击，同时右手一抖，一股五行妖力喷涌而出，将那道剑气团团包裹，继而化为乌有。

　　一旁的林天耀此刻皱了皱眉头，自语道：“五行化功术？这种已经试穿了几万年的上古秘术怎么会在这个家伙手中，他到底是什么来头？”

　　秋醉蝶见自己的剑气攻击失效，顿时娇喝一声，娇躯迎空窜起，手中利剑连番舞动，景浩只觉空中剑影闪动，光华一片，根本看不清剑的本体是哪个。

　　就在景浩心思乱转之际，秋醉蝶忽然猛喝一声：“万魔皆破！”接着漫天的光华向景浩头顶压来，带着令人生心寒意的巨大破空之音，景浩这才看清了那光华的本质，竟然是一张完全由剑气组成的剑气网，迎空压向自己……

　　尸魂界，叶飘零此刻满身是伤的跑进一片茂密的山林中，在他身上布满了深可及骨的巨大伤口，不过还好，自己是一具没有任何生命的僵尸而已，所以也感觉不到痛，只不过那最后出来的那些白衣蒙面人却令叶飘零为之胆寒，险些丧命！


第三十七章 剑中有人？

　　叶飘零跑到一处隐秘的山洞，刚刚进洞便无力的倒在了地上，看了看自己已经被那些神秘之光照的有点溃烂的尸身，不由惨笑连连，看来自己一旦受创严重，尸身对强光的免疫力也会随之下降，要不是自己跑得快，现在恐怕已经化为灰烬了吧。

　　胡思乱想着，叶飘零又向洞的更深处爬去，随着光线越来越暗，温度越来越低，叶飘零也感到越来越舒服，最后竟然情不自禁的趴在潮湿的洞内一动也不动了。

　　趴着趴着，叶飘零不由又想起了那些神秘而又恐怖的白衣蒙面人，他们不像是修炼界人士，可是各个战技强横，战体也远胜于自己这个尸身，只不过在他们身上感觉不到半丝的元气波动，真是诡异非常。

　　在体内尸气的修复下，叶飘零的尸身正在急速痊愈着，但是叶飘零浑然不觉，他依然在想着之前发生的一幕……

　　就在叶飘零全力冲刺进众飞行器的编队之后，手中尸爪狂抓八方，尸气浩荡，飞行器的外装甲根本不是自己的对手，众多飞行器像没有半点反击之力的大风筝，被叶飘零一一击落下来，天空像下饺子似得，只见一架架飞行器砸向地面，“轰轰”的爆炸声不绝于耳。

　　叶飘零尸威盖天，傲然立于高空，周身尸气汹涌澎湃，宛若怒涛海浪，气势逼人，叶飘零衣诀翻飞，眼中赤芒直逼地面，堪若魔神再世，凶煞当天！

　　叶飘零的惊天气势震惊了那股神秘的势力，就在叶飘零准备抽身离去的时候，只见低空中炽烈的光华闪过，数十名身穿白袍的蒙面人出现在空中，背后背着外形一样诡异的银色战剑，这些人的眼中没有一丝一毫的感情可言，有的只是无尽的杀气，这些人的出现，仿佛令整片沙漠的温度也随之降低。

　　众人仰面冷冷的看向了叶飘零，动作一致的拔出背后战剑，动作整齐划一，就像是一支经过长期魔鬼训练的凶悍战队，令叶飘零心中产生了一股淡淡的惧意。

　　看着那些人手中流光溢彩的犀利战剑，叶飘零没有过多的犹豫，当机立断，一记“破天指”凌空斩下，带起一道昏暗的残影，众多白衣战士反应极快，在叶飘零劈出破天指力的同时已经四散而闪，巨大的尸气刃劈中地面，顿时大地颤动，沙尘四起，一道深达百丈的巨大沟壑出现在沙漠中。

　　白衣战士们互视几眼，仿佛都在惊讶于叶飘零的恐怖势力，但是叶飘零没有丝毫的停留，破天指过后紧接着又是一记屠神手，一只巨大的近乎实质的尸气爪印抓向白衣战士，众人再次闪开，叶飘零一击未中，顺势巨爪一扫，一名白衣战士不慎被巨爪丝丝擒住了。

　　见自己的战友被擒，众多白衣战士俱是怒喝一声，手中战剑猛然劈开，在夜空中宛若片片光霞，美不胜收，但是这光霞所带的杀气却使所有人胆寒。

　　见光霞攻击非凡，尽管叶飘零是无上尸身，在那一刻却也没有信心也对方硬撼，急忙抽身而退，顺手将巨爪中的那名白衣战士狠狠的摔向了其他人，白衣战士们接住同伴，同时有两人的战袍立刻撑开，露出了里面的银甲，远远望去如同一对巨大的羽翼，如同天使一般，快速冲叶飘零冲来，同时右掌击出，一道粗壮的炽烈白芒划破黑暗直击而来。

　　看着令四周空间壁都产生扭曲的光芒，叶飘零不敢有丝毫的托大，连忙身形暴退，同时双掌连拍，数面固不可摧近乎实质的尸气屏障印在了空中，可这些尸气障在白光面前竟然如同虚设，被像捅纸似地一一破开，最终白光狠狠的击中了叶飘零胸膛。

　　“哇！”叶飘零吐出了一口血雾，体内即将凝聚而成的尸丹又被打散，这使得刚刚晋升到飞僵境界的叶飘零感到了莫大的挫折感，但此时此刻的局面根本容不得他选择，要么命丧于此，要么拼死突围，或许还有一线生机。

　　念及此处，叶飘零干枯的尸嘴吐出一口尸气，身体忽然化为一道黑光，瞬间冲至一名白衣战士面前，还没等那战士反应过来，叶飘零双手便已经深深的刺穿了白衣战士的银甲，将白衣战士生生撕为两半，滚热的鲜血迎空飘洒，碎肉四溅，看的众人触目惊心，接着一手夺过白衣战士的战剑，怒吼着冲向其他人。

　　看到如同凶煞一般的叶飘零，众多白衣战士也只是震惊了一下而已，并没有慌乱，可见这些人是长期在厮杀中锻炼出来的死士，根本不再惧怕生死。

　　天空之中顿时流光溢彩，罡风连连，炽烈的光华与血红的劲气撞击不断，发出数声沉闷的轰鸣，在狂暴的冲击波下，原本沙丘四连的沙漠变的大坑小洼。空间都在迸碎，叶飘零竭尽全力一拳将一名白衣战士轰碎的那一刹那，甚至都看到了许多虚幻的场景，他看见众神在激战，他看见洪荒在破裂，他看见神灵被撕碎，他看见世界在分离……

　　“吼！”一把战剑深深的砍进了叶飘零腰部，巨大的冲击力将叶飘零拉回了现实，等看到自己造创时叶飘零不由怒吼一声，左拳握起，将手背处的三根倒刺显露出来，猛然便将白衣战士的脑袋削了下来，紧接着再竖劈一抓，白衣战士的无头尸首瞬时便被一分为二，在漫空爆开的血雾中，残躯直坠尘埃。

　　但就在这个空当，叶飘零的腹部忽然射出了一道炽烈的白光，直通远方空际。

　　叶飘零身子一震，眼中血光颤了一颤，猛然杀性大起，不顾一切回身反手一剑，汹涌的血色剑气破空荡出，将两名白衣战士处以腰斩极刑，其中一个便是用诡异的白光击穿自己腹部的战士，在白衣战士转身的那一瞬间，叶飘零瞥见了其身上银甲之后，标有一个龙形图案，只不过那图案却是骨龙。叶飘零似乎意识到了什么，要知道，神龙是华夏一族的标志，可是这些人为什么要用骨龙作为自己的标志，这难道和华夏一族有什么关系？叶飘零本就是华夏一族成员，但是他并没有听说过有关骨龙的传说，那这支神秘势力为什么会和华夏一族的远古图腾是一物？而且只是一副骨架？

　　叶飘零没有过多的思考，而是看了看自己被洞穿的腹部，他可以感觉到自己的力量在流逝，看来自己不能再继续打下去了，这帮白衣人太过厉害，如果无法破除他们的诡异白光，自己根本无法获胜，要赶快撤走才是上策。

　　叶飘零没有再多想，手中战剑血光吞吐不定，原本银光灿烂的战剑此刻在他手中已经变的血光森森，还缭绕着数缕尸气，已经成为了一把魔兵！

　　叶飘零身体电射而出，向前猛冲猛撞，手中血剑大开大合，霸气十足，颇有一股挡我者死的霸主风范，但是这种猛打猛拼的战法是有一定代价的，那就是本人要承受更多的打击，但是叶飘零已经顾不了那么多了，如果拼出去，自己或许能活，如果拼不出去，自己只能去死，别无第三条路可走，要知道兔子急了还会咬人，更何况是叶飘零这只僵尸。

　　眼看着自己的伤口越来越多，伤势越来越重，但是自己突围的路线却被死死封住，为了活命，叶飘零只能被迫使出自己不愿意使用的战技，也就是那个吃人以增加自己力量的战技。

　　“血缚咒！”叶飘零猛喝一声，手中战剑同时劈出一道灿烂的血光，只见数十道宛若血龙的尸气流从叶飘零体内钻出，不少来不及闪躲的白衣战士刹那便被血雾包裹，只听得一阵凄惨的哀嚎。

　　这些哀嚎并没有使得叶飘零停下手来，他现在心中只有一个念头：杀出去！他迫使自己不去听，不去想，叶飘零不断地告诉自己，这些不是自己的错，他们本来就是自己的敌人，他们要是不死，那么自己就要死，自己是僵尸，自己不应该懂得怜悯！

　　“吼！”叶飘零心中烦乱至极，暴躁直接激发了他的杀念，在这一刻，叶飘零才真的成为一只僵尸，一只骨子里都透露着无尽杀意的僵尸！

　　在鲜血乱迸中，叶飘零忽然之间顿悟了，他领悟到一个道理，对于自己的敌人，就不能有一丝一毫的心软，必须以暴杀暴，毕竟现在不是一千年前了，自己作为一介平民的想法已经落伍了，再说现在自己的身份并不是一个普普通通的人类老百姓，而是一只为数不多的尸族，严格的来说是修炼界中的一员，在杀机四伏的修炼界，自己怎么能有丝毫的妇人之仁呢？或许自己体内的血魔有的地方自己还真要向他学学，学习如何厮杀，学习如何冷血。因为自己是僵尸，所以自己必须冷血。

　　“咯嘣咯嘣”的咀嚼声响起，叶飘零此刻不再觉得刺耳，而是刻意去聆听，去接受那种声音，因为这是一种享受，是自己的敌人即将死亡时的那种征服快感，叶飘零知道，“血缚咒”将会是自己以后的招牌战技。

　　随着白衣战士被吞噬，其体内的精元顺着尸气流渡入到叶飘零体内，叶飘零的伤势也在缓慢恢复着，尸气流吞噬完之后再次袭向其他白衣战士，用“闪电”已经形容不了这些尸气流的速度了，于是又有数名白衣战士被包裹，惨嚎声再次回荡在夜空中，与漫天的凌厉气芒交织在一起，令叶飘零更加的战意澎湃，手中的血剑也挥舞的愈加迅猛，所到之处血光四溢，挥过的虚空都在颤抖。

　　看着越战越勇的叶飘零，众多白衣战士再也不敢与叶飘零展开近身搏战了，袍翼一展暴退百米，掌中俱是射出足以撕天的白芒，叶飘零有那么一刹那竟然看到了白芒中有一双恶毒的眼睛，即使是一只僵尸，叶飘零也忍不住激灵灵的打了个冷战，那到底是什么怪物！怎么会这么可怕？难道这些白芒都是生物！

　　叶飘零被自己的想法吓了一跳，当即不敢多想，身形高纵向远方飞遁而去，在夜空中留下了一道长长的血色残影，众多白衣战士正欲去追赶，却又不知为何愣了一下，继而面无表情的返回了低空，就像出现时一样，虚空荡起一层涟漪，众多白衣战士便消失了踪迹。

　　叶飘零缓缓爬起身盘腿而坐，那支神秘的势力给自己留下了太多的谜，比如他们的那些机甲战士，还有那些恐怖的白衣战士，尤其是白衣战士那施展的拥有眼睛的诡异光束，在与白衣战士激战时，叶飘零总感觉到一丝不对劲，可是到底是哪里他却感应不出来，现在静下心来想一想，叶飘零猛然意识到了什么，连忙抓起身旁的血色战剑，细细感应了一下，果然，就是这些神秘的战剑，因为叶飘零隐约间听到了战剑内有人在嘶喊……


第三十八章 灵战士

　　叶飘零举剑用心感应了一下战剑，顿时吓得惊叫一声，将手中的战剑扔在地上，因为他的的确确听到了剑内的嘶喊声：“放我出去，我不想再杀人了，我要出去……”

　　“当”的一声脆响在洞中荡开，战剑一阵颤动，但就在这时，血红色的战剑忽然从剑柄处闪出一道奇异的白光，接着白芒渐渐笼罩了整个剑身，战剑的躁动渐渐平息了，就连那血红的颜色也已经变回了之前的银白色，这不禁令叶飘零瞠目结舌，看来即使是这把剑也存在有某些秘密啊。

　　联想起了自己刚才听到的诡异声音，叶飘零心中愈加好奇，于是伸手便又将战剑捡了过来，用神识探查了一番，心道：“有……有人么？”叶飘零自己都感到自己有点不正常，闲着没事在剑内找人？

　　只不过事实证明叶飘零很正常，因为叶飘零真的在剑内感到了魂力，也就是说剑里面有灵魂存在！难道……是剑魂？叶飘零狐疑的看了看手中的剑，继而否定了自己的想法，能产生剑魂的兵器不是憾世魔兵便是惊天神兵，像这种剑根本不可能产生剑魂，那如果不是剑魂，那就只有一种可能，这个灵魂是被后天封印进去的！

　　“有……人，我在里面，你……是谁？”一阵断断续续的意识流从剑内传出，虽然这股意识流十分的微弱，随时有消散的可能，但是还是被叶飘零清清楚楚的捕捉到了。

　　叶飘零感应到了意识流，被着实吓了一跳，连忙用念力将自己的意识传输进了剑内，问道：“呃……你是谁啊？”

　　“我是谁？我是蒙将军的手下八虎之一！难道你都不知道吗！”一股凶巴巴的意识流从剑内传出。

　　叶飘零先是微微一愣，接着满面狐疑的挠了挠头，自语道：“蒙家八虎？好像在哪里听说过哦……”叶飘零这时脑中忽然灵光一闪，失声叫道：“蒙家八虎！”

　　千年以前，东方大陆还被超强帝国秦国统治期间，在秦国与外国频频交战时，曾经涌现出几名名扬八荒的大将军，最为著名的有三位：白起、蒙恬、王翦。这三位大秦帝国的开国将领，在后世已经被人塑了金身，供奉为神。

　　这三位将军都有自己独立的军队，以自家姓氏为番号，蒙恬的军队便为“蒙家军”，而“蒙家八虎”，便是蒙家军中赫赫有名的八位指挥者，不过此事已过去了千年之久，就是自己活在千年之前的那个时间，三位将军也已离开了人世，更何况现在自己都“死”了千年了，不过这也说不定，说不定剑中的人便是千年之前的蒙家军成员，甚至是蒙家军中的八位指挥者之一。

　　或许是感应到了叶飘零内心的波澜，剑内的意识流又传了出来，只不过这次却少了点迷茫与彷徨，多了一丝不屑与狂傲：“哼哼！想起来了吧，想起来还不快把我放出来！我可是八虎之一的萧建，要是再不放我出来，我就下令杀了你！”

　　听到萧建着狂傲的脾气，叶飘零心中也生出了一丝不爽，直接将剑狠狠的插进了地面，面无表情道：“我擦！你还下令？你给谁下令？给我们？哼，看来就还是想在这里多带几个轮回，我走了。”

　　“喂喂喂！”一见叶飘零要走，剑身立刻不安的躁动起来，同时一阵急乱的意识流传出：“等等！小兄弟？小兄弟！哎哟！我的大哥啊！你别走啊！”

　　见到剑中的灵魂服软，叶飘零这才停下脚步，转身拔起战剑，道：“你到底是谁？怎么会被封印在剑内？”

　　萧建深深的又颇为无奈的叹了口气，说出了一件令叶飘零险些惊呼出声的惊天大谜！

　　原来在叶飘零被五行道长封印之后，东方修炼界因为尸族的残余而再次恐惧动荡起来，民间的动荡不可避免的使得当时社会局面混乱不堪，加之秦国朝中已无大将压阵，于是近乎所有割据一方的霸主开始抬头，东方大陆顿时陷入战乱，各势力常年无休止的互相征伐已经搞得东方大陆民不聊生，甚至许多百姓不顾危险远渡重洋去了西大陆谋生。

　　随着西方势力的逐渐的渗入，大秦政府的四家铁卫军也显得力不从心，眼看着大秦的疆土四分五裂，大秦政府也是无能为力，只不过这还不是最糟糕的，再糟糕的是那个时候的天空上总会出现莫名其妙的光球，或者是一个圆盘倾斜着缓缓转动，每次这些神秘飞行物的出现总会是数十名铁卫军精英失踪，周而复始，眼看着铁卫军的数量愈来愈少，残存得铁卫军纷纷做了逃兵。

　　之前被东土称之为“战无不胜，攻无不克”的铁卫军瞬时间便土崩瓦解，大秦政府宣布垮台。

　　萧建说到这里停顿了片刻，继而又说道：“大秦被灭了，我们这些被俘虏的将士们一一成为了陪葬品，被那些神秘的飞行器追赶，继而就不知道什么了，等我们再次醒来时，就已经成了这幅摸样，你现在应该知道他们所用的诡异白光是什么了吧。”萧建一口气说完，继而便不再有任何动静了，似乎在为自己过去所经历的一切感到绝望。

　　叶飘零被萧建的话语吓了一跳，他不是傻子，他终于明白那白光的威力为什么如此之强了，因为那本就是人类的灵魂所化，更坦白一点的来说，就是将人类炼制成了兵器，而且选择的人类不是一般的凡人，而是选久经沙场，身上带有滔天杀气的兵士，这种人身上杀气浓重，同时也带有强大的血灵之气，十分适合炼制为攻击性的武器，那道神秘的白光看来便是如此，用时可是施展体外，不用时还可以缩回体内。

　　“原来如此啊……”叶飘零喃喃自语着，他终于知道为什么他在白光中看到了眼睛，那并不是自己的幻觉，而是真正的怨灵，强大的怨灵力量并不比僵尸弱到哪里去，如果他们愿意，可以令一座方圆百里化为一片死地。

　　想到这里叶飘零不由一阵胆颤，自己刚才到底是在和谁打？分明就是和一群怨灵在打，幸亏自己是血印身，要是放在一般修炼者的身体，恐怕早被怨灵夺舍了，叶飘零此刻回想起刚才的战斗，不由一阵后怕。

　　萧建此刻又道：“他们就是用怨灵打造出来的部队，那些小矮人好像称呼他们为什么……什么‘灵战士’，那些灵战士其实就是些死人，只不过被注入了嗜杀怨灵而已，平时不用时灵战士都躺在一间特制的房间，就连我们这些凶兵也会被放进特制的盒子，被一股强大的力量压制着无法动弹，但等到用时灵战士体内的诸多怨灵被会被催醒，但是依然被力量压制着，而我们也是一样。”

　　叶飘零一惊，连忙问道：“什么？诸多怨灵？难道他们每个人身上都不止一个怨灵？”

　　萧建苦笑一声，说道：“你太小瞧他们了，那些小矮人使用的工具十分奇怪，他们能轻而易举的粉碎灵魂，然后在植入嗜杀，遵从的力量，创造出一个十分残忍冷酷的杀人怨灵，这样的怨灵就是灵战士体内的主流灵魂，除了主流灵魂，每个灵战士体内还有五个灵刃，每个灵刃都是用四个灵魂炼制的，可谓杀气极强，刚才和你打时那些灵战士只不过动用了一个灵刃而已。”

　　“什么……”叶飘零此刻已经目瞪口呆，那又是四个灵刃全部用的话，那自己现在岂不是已经成佛西去了？恐怖变态！这个叶飘零给那些灵战士唯一的评价了。

　　“呵呵，你别那么惊讶，还没完呢，他们手中的武器也是由怨灵炼制的，就像这把剑，其精髓就是怨灵，而炼剑的材料据说是一些天外来石，向外放射着某些力量，可以削弱对手的实力，令对手产生幻觉，或者是头晕目眩之类的，我都奇怪你竟然没事。”

　　叶飘零不由想起了在战斗时眼前出现的幻想，难道就是这些剑在搞鬼？但是自己现在为何有全然感觉不到呢？想来想去，叶飘零只能得出一个答案，那就是因为自己是僵尸，没有灵魂，怨灵最强大的精神力，但是对人攻击的精神力是影响不到自己的，因为自己根本就不是人类。

　　叶飘零拿起手中的剑，问道：“那我应该怎么放你出来呢？”

　　萧建深深的叹了口气，颇为无奈道：“刚才只不过是我的气话，我们这些怨灵是出不去的，早已和这剑融合在了一起，成为了凶兵之灵。”萧建说到这里停顿了一下，又道：“你叫什么？”

　　叶飘零一愣，说道：“我叫叶飘零。”

　　“叶飘零？”萧建微微一愣，接着惊讶道：“你是一千年毁灭灵户县的僵尸！”

　　叶飘零愕然一愣，他不知道萧建是如何知道自己的，但是想想叶飘零也就释然了，萧建也是千年之前的人物，自己当年下的诅咒使整个灵户县成为死地，直到千年后的今天也是一片禁忌之地，如此大的事情早已疯传八方了，萧建做为蒙家军八虎之一不可能不知道。

　　萧建此刻已经有些心悸了，意识流都有些混乱：“你你……你在千年以前不是已经被封印了吗？现在……现在怎么又会出来……啊！”萧建的意识流忽然之间一阵颤动，道：“你难道想吞噬我！”

　　叶飘零忍不住额前挂出黑线，面无表情道：“能不能不要这么敌视僵尸？要是我想吞噬用得着和你废这么多话吗？”

　　萧建想了想也是，于是就没再多说什么，只不过依然对叶飘零不如之前的傲慢，这就是实力的作用，在如今的乱世，实力就代表了一切，不管你面对的是谁。

　　洞中陷入了沉寂，过了片刻，叶飘零忽然问道：“萧建，你现在在想什么？”

　　萧建沉吟了片刻，说道：“我在想，那些同我一样的凶兵之灵在想什么，我还在想，那些创造灵战士的小矮人在想什么，要知道为了灵战士，那些小矮人派出去的飞行器已经屠杀了好几个村庄，可恶至极啊。”

　　“村庄？”叶飘零眯眼看向洞外，想起了自己与艾瑟儿第一次相遇时所在的村庄，难道是这些人干的？

　　萧建接下来的话证明了叶飘零的想法：“他们就是群恶魔，不仅拿人们的血液做实验，并且用灵力较好的血液去祭炼那些灵战士，还把强壮人的身体夺舍，简直将人类当做了牲口一样对待，叶飘零，你一定要为人族出气！干掉那些王八蛋！”

　　叶飘零想起了那座村庄的惨景，不由微微叹了口气，说道：“我也想去探个究竟，但是以我现在的实力，去的话只能被灵战士围杀。”一想起灵战士，叶飘零忍不住便是一阵头痛，这个对手可是太可怕了，恐怕在自己的仇敌中，除却吴断风就属这些灵战士恐怖了。

　　萧建也是微微叹了口气，说道：“要是知道赢帝在哪里，就把这消息报告给赢帝，赢帝一定会派大军过来剿灭这些混蛋的。”

　　叶飘零知道萧建口中的赢帝是千年以前的秦王嬴政，那可是被后人称之为“千古一帝”的存在，自从历史有文字记载以来，似乎只有嬴政统治过整个东大陆，要不是天妒英才是嬴政患病身亡，恐怕西大陆也成了嬴政的附属国。

　　叶飘零问道：“嬴政……哦，赢帝不是已经驾崩了吗？”

　　萧建嘿嘿一笑，说道：“赢帝如今已成为一代鬼帝，在大秦将倒之际，蒙将军曾经在梦中告诉过我们八虎，说大秦气数已尽，无需再战，一切从天，赢帝如今统治鬼界诸雄，总有一天会重归人间的。”

　　“哦。”对于这个消息叶飘零并没有太在意，因为赢帝恐怕没有机会了，因为现在人间界诸强俱出，一定会有大事发生，而且在昆仑时神木曾经说过，世间将乱，并且是大乱，神魔两界都不能逃避，鬼界当然也不会逃过。叶飘零现在在想，为什么那些势力会以骨龙作为标志，和以前的古华夏世界到底有什么联系？叶飘零陷入了沉思。


第三十九章 尸魂界天煞女

　　尸魂界内，叶飘零为这个忽然出现的未知文明绞尽了脑汁，最后还是萧建的一句话将他拉回了现实，只听萧建道：“对了，叶兄，你从人间界来到尸魂界，一定有什么重要的事情吧？”

　　“唔？”叶飘零一愣，接着一拍额头，懊恼道：“该死！你不说我差点忘了！萧兄，尸魂界的那个什么什么无上神殿在哪里？”

　　“无上神殿！”萧建听到这四个字情绪不由一阵剧烈波动，道：“你去那个地方干嘛？要知道别人都是远离那个地方的，就连那些灵战士也不敢轻易踏足此地，你去岂不是自寻死路啊！”

　　萧建的话令叶飘零心中一阵发毛，灵战队都不敢轻易涉足的地方，到底有多么恐怖，叶飘零痴痴的问道：“呃……那个地方很恐怖吗？”

　　“何止是恐怖，简直就是绝地！”萧建激动的叫了一声，继而说道：“无上神殿被一个未知种族守护着，凡是接近无上神殿的人，没有一个活着出来的，而且那里有很多半人半尸的家伙，不算怎么厉害，但是数量很多，遇上他们一般的修者几乎没有什么活下去的可能，除了这些怪物，还有很多未知的存在，一个比一个恐怖，据说他们都是在守护神殿中的东西，所以最好不要接近神殿。”

　　“神殿中的东西？”叶飘零喃喃一声，他已经猜到那个被守护的东西就是自己要找的东西了，于是说道：“我要拿的就是这件东西，我们走！”叶飘零说着检查了一下伤势，觉的已无大碍就拿起战剑向洞外走去。

　　“我#％#￥％#％#％”萧建不由一阵破口大骂，但是无法自己奈何不了叶飘零，只能让叶飘零带着自己去了那个令灵战队都谈之色变的恐怖之地。

　　趁着夜色，叶飘零回头看了看背后的沙漠，继而扭身冲进了密林，按照萧建提供的地址向前奔去，速度也提高了不少。

　　很快一座大山赫然挡在了叶飘零前进的道路上，而萧建这时也十分警惕的说道：“飘零，慢点，这个地方很邪门的。”

　　这点不用萧建说叶飘零也感觉出来了，因为在这片地方叶飘零感到了一阵淡淡的血腥味，或许一般人闻不出来，但是身为僵尸的叶飘零是不可能闻不出来的，这股血腥味应该弥漫了有一阵了，这就说明这里之前死过人，而且不是一点点人。

　　叶飘零放缓速度，停在一棵巨树的枝杈上，一双泛着淡淡血芒的眼睛警惕的四处打量，低声问道：“萧建，这里以前是什么地方？”

　　萧建现在的声音很凝重，说道：“具体是什么我也不清楚，不过我感受到了很熟悉的气息，貌似是白起白将军的气息，不过白将军不会来这个地方吧。”

　　“白将军？”叶飘零一愣，深深呼吸了一下，说道：“我听说过，白将军曾经被称之为‘绝世杀神’，这里的确存有残留的杀气，可是白将军来这里干嘛？难道也是为了拿那个被守护的东西？”

　　“不知道，有东西来了！小心！”萧建忽然惊叫一声，叶飘零疑惑的看了看手中的剑，正当他想问发生什么事情的时候却忽然听到一阵破空之音袭来，当下心中大惊，连忙纵身跃起，就在他刚刚离开树枝的那一刹那，一只利爪便将树杈抓了个粉身碎骨，木屑四溅中叶飘零看到了一只巨大的骨爪想自己快速袭来。

　　见到这只来势汹汹的骨爪，叶飘零哪敢托大，二话不说，当即便手挥剑动，劈出了两道近乎实质化的尸气刃。

　　只听得“砰砰”两声脆响，两道尸气刃与骨爪迸出了几道火星，继而便化为无形，叶飘零一退百米，暗暗心惊于这骨爪的强悍程度。

　　“吼！”一声惊天的咆哮自地下响起，叶飘零只见自己前方的土地在快速的隆起着，巨石翻滚，古树皆倒，大地快速的龟裂，从数米宽的裂缝中传出阵阵的狂吼，令这个使人色变的地方变得更加的恐怖，更加的神秘莫测。

　　“呃……这是什么怪物？”叶飘零目瞪口呆。

　　“是……”萧建沉吟了一会儿，说道：“应该是这片地方的王吧，我们闯入了它们的地盘，看样子它动了真怒了。”

　　“你们这些愚蠢的人类，竟然胆敢玷污众神的地方，当真该死！”在一声愤怒的咆哮声中，叶飘零前方的土地突然爆起，泥土如同雨点一般的自空中砸下，一只巨大的怪物破土而出，身高达十米，破烂的惨躯发着一阵令人作呕的腐臭气息，右爪已经变为了一只白森森的骨爪。

　　叶飘零眯眼看着这只怪物，这只怪物生前似乎是一个巨人，面部有一个巨大的血洞，其上的血液已经凝结成痂，右眼也已不翼而飞，左眼泛着淡淡的绿芒，头皮也不翼而飞，腹部有一个前后贯穿的血洞，甚至可以看到里面的内脏，这个人看上去就是一个从地狱爬出的凶魔厉鬼，恐怖非常。

　　巨人手中长斧遥指叶飘零，已经成为一团肉泥的嘴巴一开一合道：“你们是什么人，竟胆敢擅闯众神禁地！当真罪不可恕！看斧！”巨人话音未落，手中长斧已然劈空砍下，如同下山猛虎，气势惊人！

　　叶飘零手中紧握战剑，手背的倒刺瞬时生出，以备不测，看着破空而下的长斧，叶飘零不躲不闪，沉喝一声身体直冲而上，手中战剑与长斧狠狠的撞击在了一起，巨人惊叫一声，巨大的身体连退数步，最后一屁股坐在地上，引起一阵地动山摇，手中的长斧也被这一撞从而迸飞老远。

　　看着狼狈倒地的巨人，叶飘零不由哈哈大笑起来，原来这只是个外强中干的家伙，于是没有在说什么，单手持剑快速冲上，手中战剑连番舞动，顿时密林之间罡风四起，漫天乌云滚滚而来，叶飘零犹如钢铁烧铸而成似地一动不动，手中战剑气芒吞吐不定，发出一阵“哧哧”的声音。

　　看着杀气腾腾的叶飘零，那巨人似乎意识到了什么，急忙爬起身一拳不顾一切的砸向了叶飘零，叶飘零抬头一看，“屠神手”当即发出，只见一只巨大的黑色爪影将巨人的硬拳死死握住，继而将巨人生生的甩飞出去。

　　远远看去场面有些滑稽，一个巨人被一个普通人类扔飞了，给人的感觉就是想是一只蚂蚁扔飞了一头大象，有点不可思议的感觉。

　　“轰！”的一阵巨响，巨人的庞大身躯将地面砸出一个大坑，而右臂也被叶飘零的爪影撕飞，顿时乌血乱迸，将周围的土地尽数染红。

　　看到乌血的叶飘零眼中的血芒明显颤动了一下，强盛了不少，嘴角也浮出一丝残忍的笑容，周身的暴戾之气也骤然暴增，令周围的一切尽皆涅灭在叶飘零狂暴的能量流中。

　　“呵呵呵……你死！”叶飘零眼中血光涌动，语气低沉的说完这一句后身影直冲而出，其身后拖出一道残影，转瞬之间已经来到巨人的头顶，手中战剑呼啸着看向巨人，就在巨人万念俱灭的时候，忽然一股磅礴大力将叶飘零远远卷飞出去。

　　“我#@￥@￥@#￥”这股大力将狂暴中的叶飘零惊醒，叶飘零重重的摔倒在地，在地面砸出一个凹坑，不由破口大骂起来，听得萧建一阵汗颜。

　　“这位公子好身手啊。”就在叶飘零大骂之际，一阵可以醉死人的声音响起，只不过在这种环境下却使叶飘零激灵灵的打了个冷颤，因为他知道真正的BOSS来了。

　　叶飘零懊恼的看着战剑，道：“怎么搞的？你不是说这个巨人就是这个地方的王吗？现在怎么又出来一个更变态的！”

　　“呃……我刚才其实我是猜的，没想到十分少有的判断失误发生了。”萧建十分不脸红的说着。

　　叶飘零顿时无语。

　　一个曼妙的娇躯从天而降，身上所披的黑色轻纱堪堪遮住了三点部位，绝美的娇容之上更是带着足以迷乱世人的笑容，一双清澈的眸子四转之间便可夺取男人的生命，当真是个绝世的尤物。

　　叶飘零痴痴的看着女子飘下，以一个极其浪荡的姿势坐在树冠上，心中早已是波澜起伏，并不是被这女子的外貌迷住，而是惊讶的自语道：“秋醉柳，她怎么会在这里？”

　　果然，那神秘女子的外貌与叶飘零在人间界认识的天玄门弟子秋醉柳一模一样，别无二致，只不过她怎么会在这里？

　　“完了，没想到竟然遇到她了，这下惨了……”萧建一句颇为绝望的话语将叶飘零的思绪拉回现实，叶飘零低头道：“怎么？你知道这个人？”

　　萧建说道：“在尸魂界估计不知道这个女子的恐怕没有几人了，这个女人自称‘天煞女’，真名没有人知道，力量十分恐怖，十五年前灵战队来这个地方就是败在了这个天煞女的手上，那一次灵战队全员出动，一共几百名灵战士，死在这个天煞女手中的便有三百多名，灵战队要不是及时撤退，恐怕早已全军覆没了，从那以后这片区域便被那些小矮人定为禁区了，擅自踏入者必死！”

　　“这位公子，你到底理不理奴家，不理奴家的话奴家可走了哦。”天煞女一脸媚笑的看着叶飘零，一双如同清泉的眸子一眨一眨的，令人止不住一阵怜惜。

　　叶飘零不由一阵头大，因为在人间界的秋醉柳给自己的感觉就像是一个九天仙子，平和庄重，娇而不艳，而面前这个和秋醉柳一模一样的天煞女却是这么的放荡，让叶飘零一时很难接受。

　　“呃……你是哪位前辈？”叶飘零迫使自己静下心来，出声问道。

　　天煞女做出一副委屈的神色，用浓重的嗲音刺激着叶飘零：“嗯前辈？你真是讨厌啊，人家有那么老吗？”

　　“这个……”叶飘零尴尬的摸了摸鼻翼，他不知道该怎么面对眼前的女子，不管这个女子做出什么表情，有一点是肯定的，就是她一定是个恐怖的狠角色，所以自己一定要当心，现在那女子对自己笑眯眯的，说不定什么时候将会给自己致命的一刀，就像是……艾瑟儿给自己的那一刀一样……


第四十章 慈航静斋

　　感觉到了叶飘零的尴尬，萧建的一道意识流再次探出：“飘零，小心点，这个女的绝对是狠角色，杀人都是不眨眼的。”

　　叶飘零目光依然停留在天煞女的身上，一脸凝重的点了点头，没有言语。

　　天煞女看着如临大敌的叶飘零，不由娇笑出声，柔躯飘然而下，缓缓落地，一双秋波光彩连连，眨动之间带着一股难言的魅惑之感，煞是漂亮动人。

　　只不过面对这个世间尤物，叶飘零却不敢有丝毫的大意，天煞女面带笑意，柔声说道：“如果公子不想成为这些树木的养料，那就把你的目的说出来吧，说不定我会将你的尸体妥善处理。”

　　果然是个女魔头，刚一说话便使叶飘零心生寒意，天煞女笑眯眯的看着叶飘零，绝美的容颜不仅没有使叶飘零沦陷，反而变得更加清醒，这个天煞女杀过的人恐怕比自己多百倍不止，否则说这句话的时候不可能如此的从容，看来自己这次真的是遇到“人才”了，既然对方没有放过自己的打算，那也不要让对方把自己看扁了。

　　叶飘零这样想着，傲然抬头道：“你是谁？我为什么要告诉你呢？”

　　“嗯？”天煞女微微一愣，似乎没料到叶飘零会这样跟自己说话，片刻之后天煞女忽然轻笑一声，说道：“你这个后生晚辈，怎么连一点礼貌也没有，我问你话你最好好好回答，不然我可是会让你很难过的哦。”天煞女说着又对叶飘零抛去了一个媚眼，不过幸好叶飘零定力不错，始终保持着一颗清醒的头脑。

　　萧建此刻道：“飘零，实话说了吧，反正现在已经是这样了，咱们也就不要有什么顾忌了，全都告诉她。”

　　叶飘零点了点头，说道：“好吧，既然你这么想知道，我就告诉你，我到这里来是为了前往无上神殿，所以还请前辈不要为难晚辈。”

　　“呵呵，又是这么简单的理由，唉……为什么世人就一点也不吸取教训呢？看来我杀我的人还不够多啊。”天煞女说着，芊芊细手微微抖动，一股强大的波动便随之生成……

　　再说景浩此刻被天玄门几人围住，刚才攻击自己的秋醉蝶此刻受了点轻伤，她的那招“万魔皆破”被景浩的“七星耀”所破，并被景浩击飞，要不是景浩不想下杀手，秋醉蝶恐怕现在已经横尸当场了。

　　见自己师妹落了下风，身为师兄的林天耀没有不出手的理由，立刻沉喝一声，手中利剑抖动，道道犀利的炽烈剑气激荡而出，直取景浩，看着漫天舞动的剑气，景浩妖力提升极限，以手代剑直冲而上，随着几声清脆的鸣金声，景浩被一股大力抛飞出去，狼狈的摔在地面，双臂的衣袖已被林天耀所发的剑气绞的粉碎，要不是有五行光带护着，恐怕自己的双臂也早已成为肉泥了。

　　林天耀立身收剑，漫天的剑影合而为一，正是林天耀手中的利剑，景浩两眼瞪得溜圆，因为他发觉林天耀施展的其实就是秋醉蝶刚才的“万魔皆破”，只不过不是一个人发出来，威力也截然不同。

　　景浩站起身，看似漫不经心的拍了拍身上的灰土，说道：“好了好了，打也打了，你们厉害，我打不过你们，现在我可以走了吧。”说完转身欲溜。

　　“走？”秋醉柳冷哼一声，说道：“想走的话可以，回答我们的问题，我们就不会再为难你。”

　　“我％％#％￥％#”景浩的耐心的终于用光了，不由破口大骂道：“你这个搬弄是非的蠢女人，要我说什么？要我说我是你老公？老子可不干！老子还是个有眼光的人呢！”

　　“你！”秋醉柳被景浩的一番话气的娇容大变，正欲拔剑，林天耀却已经持剑而出，对于这个不怎么说话的未知青年，景浩可不敢有丝毫的大意，刚才刚一开始自己便在他手上吃了大亏。

　　见林天耀利剑将至，景浩身形暴退，同时五行光带宛若五条怒海蛟龙狂卷而出，在虚空中形成一个奇异的漩涡状能量流，竟将林天耀的磅礴剑气尽数吸去，继而化解的无形无影，这使得林天耀大吃一惊，立刻剑身一抖，荡开了能量流，抽身而退。

　　景浩此刻身体上连着五行光带，远远看去如同五条奇异的尾巴，五行光带散发着不同的神光，异常炫目，不过也给人一股沉重的压迫感，林天耀在面临这五行光带时，忽然有一种同时面对五位绝世强者的诡异感觉，林天耀甚至可以看到在五行光带背后，有五双淡淡的眼睛在注视着自己，令自己不寒而栗。

　　看着林天耀愈加苍白的脸色，景浩不由微微冷笑，说道：“怎么？怕了？我就搞不明白，为什么你们都会怕这五条光带，难道你知道它们有多厉害？”

　　林天耀一愣，从景浩茫然不解的神色上来看他似乎还不知道自己身上的这五条光带有多么的恐怖特殊，那也就是说那五条光带此刻并不受景浩的控制，既然这样……嘿嘿，和它们斗斗也不错啊。

　　这样想着，林天耀忽然残酷的一笑，沉喝一声，手中利剑激出光芒万道，身形一晃已然冲至景浩面前，一剑便斜劈向景浩颈部，景浩暗吃一惊，体内妖力骤然加强，一片银色光华破体而出，荡起阵阵烈风，将林天耀彻底的包裹其中。

　　林天耀只觉眼前强光一晃，便坠入了一个未知世界，林天耀惊愕的看着四周，只是白茫茫的一片，什么也没有，自己仿佛踩着实地，又仿佛立于虚空，这个忽然出现的世界令林天耀的脑袋一时半会还转不过弯来，傻傻的四处张望着。

　　对于空间法则林天耀是知道的，就是用自身的力量将空间撕开，开创出一个自己的世界，称之为“战域”，这是一个最适合自己本人战斗的空间，只不过如果对方的战域比自己的战域强大，那么极有可能会吞噬了自己的战域。

　　只不过战域这种绝世战技只有即将破空而去的超级高手才有可能修炼而成，像景浩现在的实力根本不可能触摸到其边缘，更别说修炼成功了。

　　林天耀在纳闷，外界的景浩几人也是大眼瞪小眼，傻了一片，静静发愣几刻钟后，秋醉蝶第一个反应过来，怒色愤声道：“你这个妖人！把我师兄交出来！否则我们天玄门将全门上下誓死追杀你，不死不休！”

　　“这个……”景浩现在也有些怕了，并不是怕秋醉蝶的威胁，而是他发现自己的身上竟然还有自己不知道的秘密，他只觉得刚才眼前闪过一道很强烈的白光，还以为是林天耀的战技，不过令他吃惊的是林天耀居然随着白光的出现而凭空消失了。

　　“你这个妖怪！快交出我们师兄！”秋醉柳此刻也怒声斥道。

　　“这个……这个……”景浩此刻已经有些口齿不清了，他真的不知道这事情自己该怎么解释，看着那两名女子已经握紧了剑，景浩真的是乱了，自知自己一时半会儿说不明白，干脆转身便逃……

　　再说林天耀待在这个未知的空间，忽然之间天空出现五双绿色的大眼，看起来像是兽眼，透着一股诡异的魅惑感，令林天耀不得不提高警惕。

　　“小小晚辈竟敢对我们不敬，难道是活的不耐烦了吗？”一声震怒的喝声蓦然响起，吓了林天耀一跳，但林天耀本就是天玄门最为杰出的新一代弟子，其高傲的性格非常人可比，即使在面对着几位未知时代的强者，其心中也没有丝毫的畏惧，而是傲然直视着那五双巨目，不卑不亢道：“敢问各位前辈，将晚辈掠至此处有何见教！”

　　“哈哈哈！”又是一个声音响起，道：“真不愧是仙禽那丫头门中的弟子，傲气十足啊，哈哈哈。”

　　听到对方竟然称呼天玄门祖师仙禽天女为“丫头”，林天耀或多或少的有些吃惊，照这么说来，这五位强者和自己的祖师是一个时代的人物，甚至还要高于自己的祖师啊，那这些人可就是神圣一般的存在，就是眨一眨眼也能灭了自己，只不过自己似乎和他们没有什么过节啊。

　　就在林天耀冥思苦想之际，忽然之间脑中灵光一闪，他想起了景浩身上那五条奇异的光带，难道它们的本体便是……林天耀吃惊的看向了天空中的五双兽眼，隐隐中似乎抓住了什么线索，但是细细想来有全然想不出，真是令人捉摸不透。

　　“呵呵，看在仙禽的面子上我们就不惩罚你了，来来来坐下，我来给你讲一个故事。”

　　林天耀看了看空中的巨眼，之前的傲气此刻已经收敛了不少，拱手道：“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”

　　“喂喂喂！你还真打啊！我都说过了，我真的不知道你们的师兄去了哪里啊！”景浩一边躲闪着秋醉柳师姐妹的剑气一边叫喊着，大街的广场上已经围满了看热闹的人群，一时间人山人海的，好不热闹。

　　“你还胡说！是我亲眼看见你把师兄传走的！”秋醉蝶气呼呼的娇声喝道，继而便是一道更为凌厉刁钻的剑气袭向景浩。

　　景浩身如鬼影，连连躲闪，最后实在忍无可忍，身形高纵而去，右手直伸，沉喝一声：“鬼影劫！”话音刚落，景浩忽然化为一个银白色的凶恶鬼影，一闪即逝，下一刻秋醉蝶已经落入了景浩的手中。

　　秋醉柳顿时大惊失色，谁也没有看清景浩是怎么掠走秋醉蝶的，只是看到一束白光罩住了秋醉蝶。

　　景浩一连封住秋醉蝶好几处大穴，右手尖利的指甲抵着秋醉蝶脖颈处的大动脉，仿佛威胁一般沉声道：“既然事情已经到了这一步，我也没什么好说的了，让开！”

　　“你！”秋醉柳气的娇躯连连发颤，冷声道：“你就不害怕天玄门从此追杀你至死吗！”

　　景浩也是一副死猪不怕开水烫得心态，喝道：“别再废话！赶快让开！不然我让你师妹香消玉损！”

　　“这位公子，不管发生什么事挟持这么一个小妹妹总是不对的，不妨你先把人放了，我们大家有话好好说？”一阵悦耳动听的声音传来，宛如那天籁之音，令人不由之间便心生涟漪。

　　景浩闻声望去，见一个裙摆飘然，宛若九天仙女似地白衣女子缓缓落下，白皙的俏容，弯弯的黛眉，宛若秋水一般的眸子，傲人的身材，不管哪一样都可以成为一个正常男人的天生克星。

　　“哇……那那那那竟然是慈航静斋的安蝶澈安仙子啊！”

　　“噢噢！没错没错，是安仙子，真的是安仙子！”

　　“哇……安仙子真的是太迷人了……”

　　安蝶澈的出现立即引起了人群的一阵骚乱，不少男士同胞全部都露出了一副痴迷的神色，看的景浩不由一阵恶心。

　　“安仙子。”秋醉柳见安蝶澈到来，心中不免踏实了几分，拱手问候。

　　安蝶澈礼貌的性的一笑，倾城的微笑又是迷翻了一群崇拜者，与安蝶澈比起来，秋醉柳在外貌上不输给她，但是就是输在了气质上，秋醉柳没有安蝶澈那般脱俗的气质。

　　景浩俊眉微挑，冷语道：“哦？慈航静斋？呵呵，你们也来了，看来是想以人多获胜吗？那我也不怕你们！”说不怕那是假的，众所周知，只要是慈航静斋出现的地方，那就绝对少不了净念禅宗，现在安蝶澈出来了，想必净念禅宗的新一代高手正在暗中虎视眈眈的看着自己呢，看来自己今天还真是凶多吉少啊。


第四十一章 全乱套了！

　　“呃！”叶飘零闷哼一声，被天煞女看似轻描淡写的一掌打的身形暴退，将数棵古树拦腰撞断，狼狈的倒在地面，战剑也被抛飞了出去，深深地插入了一块巨石中，发出“呛”的一声脆响。

　　天煞女的目光落在了战剑上，黛眉微微一皱，恍然道：“我想起来了，原来是你们这些灵战士……不对！”天煞女刚刚说完又摇了摇头，狐疑的看向摇摇晃晃站起身的叶飘零，皱眉道：“你不是灵战士，你没有那么强大的灵力场，可是你为什么会有这种战剑？你究竟是谁？”

　　叶飘零强行压下体内的翻江倒海，身形一晃正欲拔剑，却忽觉面前闪光一道黑影，一股磅礴大力再次将自己抛飞。

　　“哇！”叶飘零痛呼一声，结结实实的砸在了一块巨石上，巨石“咔嚓”一声便被砸的粉碎。

　　天煞女此刻一手拿着战剑端详了一会儿，说道：“没错，就是这种战剑，呵呵，既然是仇家，那就毁了罢，凶厉之兵，不留也罢。”说着纤手举起便欲毁剑。

　　“不要！”见到战剑临危，叶飘零不由得大惊失色，如果战剑被毁，那么身为剑灵的萧建也必将魂飞魄散。

　　“唔？怎么了？这把剑和你的关系很亲密吗？”天煞女瞥了一眼叶飘零，一只玉手已经夹住了剑身。

　　眼看着战剑将要被毁，叶飘零心中大急，可是苦于手中没有任何武器，胡乱一抓，只觉抓住了一个硬物便想也没想便扔向了天煞女，天煞女余光一瞥，冷哼一声，右手挥出一片乌芒，本想着将来袭物崩碎，但没想到那黑影如同入水一般，仿佛没有受到任何阻挡一般便穿破了乌芒，深深刺进了天煞女的腹部。

　　“呃啊！”天煞女发出一声凄厉的惨叫，身体被带飞好远，重重的砸进了不远处的山壁，“轰！”的一声巨响，石屑四溅，山壁中烟尘四蔓，多出了一个深不见底的大洞，从中冒出缕缕血气，看样子这个黑影对天煞女造成的创伤不小。

　　叶飘零没有管那么多，扑身上前接住了战剑。

　　“呵呵，谢了小子。”萧建故作轻松的呵呵笑着。

　　叶飘零笑了笑，看向了山壁上的深洞，说道：“看来这一下也够那个天煞女受得了。”

　　萧建“嗯”了一声，问道：“对了，你用的是什么法宝？竟然这么轻而易举的重伤天煞女，当真实力不凡啊。”

　　“呃……这个……”叶飘零迟疑了一下，说实话，自己刚才扔出去了什么叶飘零本人也不知道，在天煞女将要毁剑的那一刹那，叶飘零心中焦急无比，随便抓了一个东西便扔了过去。

　　叶飘零低头在自己身上找了找，什么都在，唯独那只断手不翼而飞，看来自己扔出去的就是那只看似无用的断手了。

　　“后卿……竟然是后卿，你竟然是后卿！”天煞女破壁而出，重重的栽倒在地，那只断手此刻正刺进天煞女的腹部，血流如注，只不过全部进入了断手之中，而断手在鲜血的滋润下正在缓缓的恢复饱满。

　　“呃啊！”天煞女一脸痛苦的抓住断手，用力将其从自己腹部拔了出来，立刻带出了一串血水，内脏也被断手拉扯了出来，现场惨不忍睹，看的叶飘零也是阵阵心惊。

　　“后卿！你还是不放过我！”天煞女凄厉的怒吼引起了叶飘零的注意，难道这个天煞女是洪荒时代的人物？要不怎么会和尸祖后卿有过节？只不过她是什么人物啊，敢和尸祖后卿叫板。

　　“呜！”一声惊悚的鬼啸忽然从群山深处传来，惊的四方鸟兽俱皆胆寒，四窜而逃，距离近的直接被音波绞的粉碎，化为一蓬蓬血雾消散于无形，数座大山在实质化的音波接连崩塌，巨石四滚，可谓破坏力骇人。

　　叶飘零惊讶的闻声望去，因为他已经听出来了，这啸音竟然是尸祖后卿的声音，而声音发源处此刻已经是尸气滚滚，一道神圣的金色光柱从天而降，远远望去犹如一个金光灿灿的撑天柱，在夜色中尤为醒目。

　　“这是封印？好强大的封印啊。”叶飘零皱眉自语道。

　　“嗯，当然很强大，那就是五行大阵，女娲几位圣人亲手结下的大印，你说能不强大？”萧建此刻也说着这大印的来历。

　　天煞女此刻一手紧紧握着恐怖的断手，笑得甚至有些狰狞，厉声叫道：“后卿！你还想杀我吗！你没有机会的！我不会让你解封，我不会让你破印！”

　　“呵呵！”就在这时，断手忽然冒出一股尸气，尸气在天煞女面前缭绕，最后凝为了一个人型，冷冷笑道：“仙禽，你认为你这个化身会是我的对手吗？不错，虽然这个也是我的化身。”

　　“仙禽？”叶飘零愕然一愣，仙禽不是天玄门的创始祖吗？其分身怎么又会在这里？并且还与后卿有着不小的过节，这……到底是什么原因啊？叶飘零现在已经乱作一团，要是这个天煞女是仙禽的化身，那么和天煞女一模一样的秋醉柳是不是也是仙禽的化身？仙禽化出这么多分身究竟想干嘛？叶飘零现在晕了。

　　天煞女怒吼一声，一手便直接抓向后卿分身的胸膛。

　　“哼哼，真是不见棺材不落泪啊，今天就在让你知道一下尸族为何会令百族色变！”言罢一爪已然抓出，与天煞女互击一掌，“轰”的一声爆响，大地为之迸碎，天煞女被狂暴的能量流掀飞数米之远，而后卿的化身的右掌也被击碎。

　　后卿看着重新凝全的右爪，呵呵笑道：“看来变厉害了啊。”说着右手一伸，掉落在地面上的断手凭空飞起，化为了化身的右手，后卿抬头看向天煞女，微微笑道：“现在我们再打吧，希望这么长时间没见，你可以和我一战。”

　　后卿说完，又忽然扭头看向傻愣着的叶飘零，说道：“你还愣在那里干什么？快去解封五行大阵，将我的头颅救出来！”

　　“头头头头……头颅！”叶飘零一愣，继而连忙点头：“好的，明白了！”说着转身便往群山深处窜去，后卿的声音从后方隐隐传来：“要是你成功破印，我送你一份大礼！”

　　叶飘零循着刚才的声源处赶去，忽然之间，叶飘零毫无征兆的落在了一颗树干上，双眼血芒微闪，一脸凝重的看着前方，喃喃自语道：“好强烈的死气。”

　　萧建不解道：“怎么了？”

　　叶飘零说道：“前面是一处死地，看看，所有的树木都枯萎了，没有一点的生命能，很怪异啊。”

　　叶飘零现在所在的地方虽说是一片密林，但是近在咫尺的却是一片没有任何生命的死地，树木花草全部枯萎，没有走兽，没有飞禽，没有一丝的生命，但是在叶飘零身后，却是生机勃勃的古森林，虽然是在夜间但也可以看见许多夜行生物，和这个只有一线之隔的奇异死地来说构成了很鲜明的对比，那些动物也很奇怪，没有一只愿意接近这片地方，似乎这里有着令他们很畏惧的存在。

　　萧建沉默了一会儿，忽然说道：“我知道这里是什么地方了。”

　　叶飘零低头看了看战剑，问道：“是什么？”

　　“如果我猜的没错，这里应该就是墓地了。”萧建声音低沉的说着，语气含有丝丝的不安。

　　“墓地？”叶飘零眉头一皱，光听这个名字就知道不是什么好地方：“为什么把这个地方叫墓地吗？”

　　萧建说道：“你难道忘了之前的那个巨人怪物说我们闯入了众神之地吗？”

　　“记得啊，那个家伙说我们玷污众神……”叶飘零漫不经心的说着，但是说到这里脑中忽然来了一次爆炸，顿时目瞪口呆，木讷道：“众神……墓地……难……难道是众神的墓地？我嘞个去！搞什么啊？怎么会是众神的墓地！”

　　“哼！这有什么不可能的，我曾经在那些小矮人的总部看到过一些残缺的影像，基本上就是说在太古时期，众神曾经与一群未知的敌人战斗过，最后虽然将来犯之敌打退，但己方也受创颇重，好多大神身陨，其余的也是身受重伤，从此陷入沉睡。”

　　“众神沉睡？我曾经在人间界听过众神沉睡的传说，只不过一直不知道原因，难道就是这个原因？”叶飘零狐疑的问道。

　　“至于真的假的我就不敢保证了，不过应该是真的吧，那场战斗真的是太恐怖了，人类文明都被摧毁，当时的人间界也被打碎了，之后众神又聚齐人间界，将那些身陨古神的神体葬于一个残破的世界，这个世界从此便被称之为‘尸魂界’。”

　　“不对啊。”叶飘零忽然提出了质疑，又问道：“照你的说法，众神是在战斗之后便陷入了沉睡，那么最后的伏羲大神，女娲娘娘都是怎么出现的？难道他们没有沉睡？既然没有沉睡又怎么会一直没有现身呢？”

　　“呃……这个我也就不太清楚了，毕竟我只是一把剑，知道的十分有限。”

　　“切！”叶飘零毫不客气的给了萧建一个鄙视，继而小心翼翼的踏入了这片所谓的“众神的墓地”。

　　走了不到二十余米，萧建的波动忽然再一次颤抖起来，叫道：“我又感觉到了，白将军，我又感觉到白将军的气息了，他就在这里，白将军……”

　　叶飘零闻言四处张望，映入眼帘除了一片死气沉沉的枯木黄石外，别无他物，不由说道：“萧建，你是不是感觉出错了，这里……似乎没有什么啊。”

　　“不可能，绝对是白起将军的气息，我不会感觉错的，一定是白起将军，一定是！”萧建十分肯定的否决了叶飘零的想法。

　　此刻夜色将尽，东方已将泛起了鱼肚白，叶飘零在死地中转悠了一圈，终于有了一点发现，就是一面已经残破不全的旗子和一些盔甲碎片，叶飘零此刻一手抓住旗子的一角将其展平，上边已经沾满了泥土，勉强可以辨认出上面的旗号为“秦”字，那么这些盔甲碎片应该也是之前的秦军盔甲了。

　　“白将军真的来过啊。”萧建的精神波动已经有点痴呆的感觉了，而叶飘零此刻也已经迷糊了，这个尸魂界到底都发生了些什么啊，从自己进入尸魂界到现在，已经出现了未知文明、身为仙禽天女化身的天煞女，接下来又是这个众神墓地与秦军遗物，自己是不是进入了一个不该进入的大漩涡？

　　就在叶飘零沉思之际，身后却忽然传来一声惊天的巨响，随即一股灼人的热浪将叶飘零卷飞了数米之远，狼狈的被泥土埋掉了。

　　片刻过后，叶飘零从地下伸出脑袋来：“呸呸呸！我#@￥@#￥#@￥这搞什么啊，还要不要人活……了……”叶飘零正准备破口大骂，但当他看清眼前的景象时却呆掉了，刚才还生机勃勃的森林，此刻已然变为了沙漠，漫天的沙尘掺和着木屑还在挥洒着，附近的几座陡峭山峰此刻已经消失的无影无踪，放眼望去空旷一片。

　　“这……这个……”叶飘零被雷住了，怎么会这样，刚才不是还好好的吗？现在怎么都成了死地了？

　　不远处，后卿与遍体鳞伤的天煞女站在一个直径达几里的巨坑中对峙着，刚才惊天的一击消耗了两人不少的力量，现在二者都没有率先攻击的意思，就这么静静的悬浮在巨坑中，暗藏的杀机令人窒息。


第四十二章 白起封印

　　时间仿佛静止了一半，一切都显得静悄悄的，没有飞禽走兽，没有花草树木，刚才后卿与天煞女猛烈的一击已经将周围的一切全部摧毁。

　　后卿化身此刻已经生出了一双血光闪闪的双眼，透露着一股嗜血的邪恶感，给人的第一感觉就不是什么善主，毕竟是上古十大魔神之一，其身上的凶烈煞气非常人所能比较。

　　天煞女此刻腹部已经被贯穿，前后通透，残缺的内脏自伤口拖到了地面，天煞女厉叫一声，挥手将自己的内脏打得粉碎，化为漫天的肉泥，紧接着肉泥如同有思想似地重归天煞女体内，腹部的伤口也消失的无影无踪。

　　后卿在一旁冷冷的看着这一过程，既没有出手偷袭，也没有趁机蓄功，只是面无表情的看着，不愧是一代尸祖，颇有一股霸王临世的强者傲气。

　　“你败了吗？”后卿语气冷淡的问道。

　　天煞女双手支撑着身体吃力的站了起来，擦了擦满面的血污，冷冷一笑，说道：“后卿，我还没死，所以我没有败，你敢不敢给我半年时间，待我吸收本尊，聚齐众分身，我们再来一战。”

　　“吸收本尊？”后卿眉头一皱，语气颇有不悦道：“天煞女，你不要忘了你的身份，你永远只是个化身而已，竟然想吸收本尊，哼！真是魔已入心了！”

　　“哈哈哈！真好笑，我凭什么就要为她仙禽做嫁衣，现在我是天煞女，不是什么仙禽，在这片地方我就是王，谁也奈何不了我……”

　　“打住！”就在天煞女说的激动的时候，后卿却毫不客气的打断了她了话，说道：“那是你和你本尊仙禽的矛盾，别告诉我，我不想知道你们的那些破事，别说给你半年，我再给你二十年，二十年后我的本尊会再来会你，到时候失败的下场只是一个死，希望你想好，现在嘛，你就先去睡一会儿吧！”言罢，后卿右手直伸，断喝一声：“尸魔万钧咒！”

　　一股崇山峻岭般得巨力凭空压至天煞女身上，天煞女还没来得及反应便被巨力深深压进了泥土，身体动弹不得，就连体内的力量也被压制，丝毫不能反抗重力场的压制，只能被后卿的万钧咒压住。

　　“后卿！你这个小人！你们四大尸祖如果齐出，一定会惊动仙界，到时候你们依然会被封印的！”天煞女不甘的嘶喊着，全然没有了刚刚出现时的那种摄人心魄的风韵，变的更像是一个骂街的泼妇，没有了丝毫的形象可言。

　　后卿缓缓的收回手，冷声说道：“待我四祖齐聚之日，便是他众仙谪落之时，你认为就凭众仙的力量可以阻挡的住尸族的脚步吗？一群蠢货！全然不懂众神的意思！”

　　“什么？不懂众神的意思？”天煞女微微一愣，道：“你说这话什么意思？你们尸族与古神族到底有什么联系？你们之间到底有什么秘密！”

　　后卿冷笑道：“不该知道的事情就不要多问，知道的越多死的越快，等你恢复了你本尊当年的实力，有些事情你自然会知道。”后卿言罢扭头看向了叶飘零消失的方向，喃喃自语道：“我今日能不能解封，就全凭血印了。”

　　叶飘零此刻已经进入了墓地深处，四周的死气密度也几乎达到了顶峰，沿途中渐渐出现了不知是什么年代的高大墓碑，很多都已经变的残破不堪，上面的字迹也十分模糊，看不清究竟写的是什么。

　　“飘零！等等！你有没有听到什么声音？”萧建突兀的一下吓了叶飘零一跳，叶飘零仔细聆听了片刻，只觉得在某一个地方，断断续续的传出来一阵令人毛骨悚然的声响。

　　“哗啦……啦啦……”声音时不时的传入了叶飘零耳朵，叶飘零眉头渐渐锁紧，低语道：“这……这似乎是……铁链的声音，没错，是铁链的声音！”

　　“白将军！”萧建的反应比叶飘零的反应要强烈的多：“飘零，按照我指示的方向走，我感应到白将军了！”

　　叶飘零这次没有再说什么，而是按照剑尖指引的方向走去，果然，他发现了一面巨大的墓碑，比其他的墓碑要大出好几倍之多，叶飘零持剑挥出一道剑风，将墓碑上的泥土尽皆吹散，只见墓碑上写有几个大字“天遗九魂，魂魂相连。”

　　当看到这八个大字的时候，叶飘零震惊了，因为在尸眠荒漠中，自己在那处奇异墓地中发现的墓碑上也刻有这八个大字，这是什么意思？为什么人间界也尸魂界两个看似毫不相干的世界却都有这个八字的存在？这里面难道会蕴含着什么秘密不成？

　　叶飘零面露疑色的抚摸着斑驳的墓碑，心中疑虑万千，萧建这时说道：“白将军的气息就是从里面传出来的，难道白将军被关押在这里？可是谁会要那么大的本事，可以打败白将军。”

　　叶飘零握紧战剑，心中暗自打着自己的算盘，自己前往无上神殿的路程虽然不算太远，但途中的危险肯定不会少，如果这个时候可以将白起拉拢过来，说不定会成自己的一支奇兵！

　　这样想着，叶飘零后退了几步，问道：“萧建，我们可不可以劈开这墓碑？”

　　萧建语气坚定道：“绝对可以！”

　　叶飘零深吸了一口气，双手握剑，剑身“呲啦”一声迸出数道尸火，一道黑色剑气破剑而出，宛若开天魔剑，劈空而下，朝阳为之失色，天地为之颤抖。

　　“轰！”一声巨响伴随着冲天的浓烟四处传来，远远看去，一股巨大的蘑菇云缓缓升起，颇有原子弹爆炸的感觉。

　　听到远处传来的轰鸣，后卿扭头望去，自语道：“这个血印还真是疯狂，竟然用尸火攻击，难道前面还有什么危险的敌人吗？”

　　“呃……不好！是白起！那家伙要解封白起！”天煞女忽然嘶喊了起来。

　　“白起？”后卿疑声自语，继而茫然的摇了摇头，说道：“没听说过这号人物啊，天煞女，这个白起是谁啊？竟让你如此的忌惮？呵呵，我很感兴趣啊。”

　　天煞女在万钧咒的压制下艰难的抬起头，秀发散乱，满面的血污，就像是一个从地狱爬出的女鬼一般令人可怖，只见天煞女扭头看向叶飘零所在的方向，吃力的说道：“白起就是一个凶魔，没有丝毫感情的凶魔！曾经生葬百万鬼神，助嬴政登上鬼帝宝座，最后不知为何来到尸魂界，被我囚禁了。”

　　“哈哈哈哈！”后卿听着忽然哈哈大笑起来，说道：“被你囚禁？有点意思，不如就让血印那小子放出这个你口中的凶魔，我倒要看看，能被天煞女称之为凶魔的人物到底有多凶，哈哈哈。”

　　在后卿的大笑声中，天煞女的双眼几乎可以喷出火来，恶狠狠的说道：“后卿！你别得意的太早！要是再放出白起，鬼界必将大乱，尸魂界同样也会经历浩劫，哼哼！至于人间界当然也不会逃过，到时候，仙界必然插手，我倒要看看，你们这些还没有恢复元气的尸祖们是如何与仙界诸强对抗！”

　　“仙界诸强？”后卿十分不屑的瞥了一眼天煞女，忽然阴冷的一笑，压低声音说道：“实话告诉你吧，只要我拿到我的头颅，我就会亲自上天一趟，和元始通天他们好好的叙叙旧！我要在仙界刻上我们尸族的名号！我倒要看看，你口中的仙界诸强，是如何拦我的！”

　　“哇唔！”叶飘零惊叫一声，从漫天的烟雾中冲了出来，静静的悬浮在空中，看了看手中的战剑，愣头愣脑的问道：“哎，我们……我们砍到什么上面了？”

　　“唔……”萧建也是一阵迟疑，说道：“这个……我也不清楚，不过好像砍中的不是墓碑，应该另有他物……”

　　“吼！”萧建话音未落，一声震耳欲聋的兽吼便从烟雾中传了出来，紧接着一只巨大的毛茸茸的利爪忽然从烟雾中电射而出，直接将空中的叶飘零拍落尘埃……

　　人间界，景浩一连躲过了数百道犀利的剑气，不过一丝银发还是被剑气削断，随风飘落在地，无声无息。

　　广场此刻早已是狼藉一片，大坑小洼一片废墟，围观的众人早已退得远远的，免得被狂暴的能量流袭中，做个冤死鬼那可就很不妙了。

　　安蝶澈立身收剑，微微一笑，呵气如兰，道：“景公子，你还不是我的对手，希望你可以放出林公子，大家有事好商量，行吗？”

　　“哼！你是谁啊，老子凭什么听你的！”景浩依然是一副天地不尊的样子，即使落了下风，嘴皮子上的功夫依然很出众。

　　安蝶澈平时那里受过这等冷遇，顿时娇容一冷，说道：“景公子，希望你不要再执迷不悟，我这么做也是为你好，免得被天玄门追杀，你要是再这样下去，我手中的剑可就不客气了！”

　　“切！”景浩狠狠的鄙视了一下安蝶澈，说道：“你还客气？你到底是什么时候客气过？”

　　“哼！”安蝶澈冷哼一声，说道：“要不是我手下留情，你现在恐怕已经身首异处了。”

　　“哈哈！”景浩仰天而笑，说道：“慈航静斋的人说话的口气就是大啊，简直比过了老子的脚气，我身首异处？要不是我手下留情，你认为你的剑可以碰到我吗！”

　　“什么？”安蝶澈闻言皱了皱眉，紧接着柳眉倒立，冷声道：“好，既然如此，我就和景公子好好切磋一番，这次还希望景公子拿出全部实力，否则不要说我的剑不长眼睛。”说着手中利剑一个剑花，劈空刺来。

　　就在景浩准备再战时，远远的却传来一声稚嫩的童音：“哥哥！”

　　景浩闻言精神一振，连忙扭头看去，只见小灵羽从令狐微雪的怀中蹦出，依然抱着小羽兴冲冲的向这边跑来。

　　“灵羽！哈哈！”见到小灵羽，景浩心情大好，竟然没有忽略了安蝶澈刺来的利剑。

　　看着景浩回头，安蝶澈顿时暗呼不妙，本来是刺向景浩脖颈的剑本能的向下一闪，却贯穿了景浩的胸膛，鲜血顿时从伤口喷溅而出。

　　“呃！”景浩脸上的笑容僵住了，缓缓的看向了深深刺进自己胸膛的利剑，继而有不可置信的看向同样是目瞪口呆的安蝶澈，说不出一句话来。

　　“啊！哥哥！”见到景浩遭此重创，小灵羽顿时吓得尖叫一声，忽然弃了怀中的小羽，扑空而来，同时一股似天地般磅礴的力量从小灵羽娇小的身躯中狂卷而出，天地为之动荡，神魔为之色变。

　　武夷山中，女魃和面前几位同自己对峙的绝世强者同时感受到了这股强大的力量，不由俱是微微一愣，其中一名白须老人惊叫道：“竟然还有其他的洪荒高手存在！”


第四十三章 地狱魔猿

　　安蝶澈也没有料到事情会发展到这一步，原想着好好教训景浩一番，没料到景浩如此的轻视自己，被自己一剑贯穿，更令她没有料到的是，自己这一个意料之外的举动，却将一位上古强者惊醒。

　　只见看似弱不禁风的小灵羽此刻散发出一股令天地都震惊不已的恐怖气息，宛如一个洪荒时代归来的绝世强者一般，双眼迸射出两道骇人的冷芒，化为一道银光快速袭来，安蝶澈还没有任何反应，便被小灵羽一记玉掌印飞了出去。

　　吐出一口鲜血，脸色煞白，倒地不起，众人见状哗然，一个五岁小女孩竟然将慈航静斋最杰出的弟子一掌重伤，这是怎样的实力，况且还是一个五岁的小女孩，这使在场的所有人的都感到了恐怖。

　　景浩此刻拔出了贯穿自己胸膛的利剑，伸手将利剑折为两段，插在地上，不顾身上的严重伤势，双眼射出两道嗜血的目光，那是一双真真正正的野兽眼睛，在那双眼睛中，人们感受到的只有杀戮，只有仇恨，再别无他物。

　　未知空间中，五位绝世强者正与林天耀交谈，突然之间整个空间剧烈晃动，险些崩碎，吓的林天耀顿时大惊失色，不知道发生了什么事。

　　“看来有人重伤了小浩。”一位强者缓缓说道，似乎这个重伤对他来说并没有什么大不了的，仿佛只是擦伤似地，声音停顿了一下，又道：“土，你出去一趟吧。”

　　“嗯，知道了。”

　　天空中的一双巨眼缓缓隐去，消失的无影无踪。

　　林天耀先是一阵疑惑，接着瞳孔猛然一缩，失声叫道：“各位前辈不要！可能是我的师妹不知道我去了哪里，才对您的传人出手，只要我出去就会化解一切的！”

　　“是吗？嗯……”声音沉吟了片刻，说道：“你一会儿才能出去，放心，我们是不会动你们这些小娃娃的，我们心中有数。”

　　人间界，景浩颤颤巍巍的站起身，忽然之间全身黄光大盛，一个虚幻的泛着黄光的人影出现在景浩身后，无形中给人一种高不可攀的雄伟感觉。

　　“嗯？”小灵羽感到了景浩身上气息的巨变，眉头稍稍一皱，扭头看来，只见景浩全身祥瑞之气旺盛，两只眼睛射出两道黄光，强者之气尽皆露外。

　　小灵羽瞥了一眼被秋醉柳两姐妹搀扶而起的安蝶澈，又看了看秋醉柳姐妹胸前佩戴的吊坠，微微一愣，继而说道：“你们把她带回去治疗吧，不然以她现在的修为活不过三个时辰。”语气中竟然有一股不可抗拒的威严。

　　“什么？三个时辰？”秋醉柳大惊失色，要知道安蝶澈可是慈航静斋中最杰出的弟子，目前不过双十年华，但是修为已经达到了元婴初期，在同辈中是绝对的佼佼者，但是今天竟然被一个小女孩重伤，而且这个小女孩秋醉柳姐妹并不陌生，毕竟从中原到南疆，小灵羽就是她们在一起的，但是现在的小灵羽，明显的不是之前的小灵羽，那她会是谁？

　　“怎么？”见到秋醉柳两人迟迟没有动，小灵羽眉头一皱，语气不悦道：“我的话你们难道没听见吗？要想她死很容易，放下她，三个时辰后她自然会死。”说着小灵羽便有深意的看了看秋醉柳，继而扭头看向了景浩。

　　秋醉柳也深深的看了看小灵羽，其实在她见小灵羽第一面时便有一股异常熟悉的感觉，刚才小灵羽在看自己的那一瞬间，那股熟悉之感再次袭上心头，好生怪异，但是现在安蝶澈危在旦夕，秋醉柳也没来得及多想，急忙搀扶着安蝶澈便欲向外奔去。

　　“想走吗？哈哈！那还要看我答不答应！”景浩忽然发出一声异常苍迈的声音，一手探出，沉喝一声：“土诀·沙茧！”景浩话音未落，只见秋醉柳三人脚下的泥土忽然翻滚起来，并且开始快速的向上涌来，竟然有包裹三人的趋势。

　　小灵羽冷笑一声，说道：“五行战诀中的土诀？呵呵，我终于知道你的身份了。”说着短小的手臂深处，一股强大的气旋忽然形成，将秋醉柳三人从沙茧中卷了出来，直接扔到了远方，帮助她们脱困。

　　惊魂未定秋醉蝶看了看后方的人群，问道：“师姐，小灵羽好像在帮我们哎，她究竟是什么人啊，该不会是那个绝世强者的伪装吧？”

　　秋醉柳看着已经昏迷的安蝶澈，说道：“谁知道啊，现在救安仙子要紧，师妹，联系门中人到此！”

　　景浩见小灵羽把人从自己手中救走，不由微微一愣，冷冷看了看小灵羽，沉声问道：“你是谁？竟敢插手本皇的事？”

　　小灵羽看似不在意的笑了笑，说道：“土玄皇，别在我面前摆什么破架子，本座还不吃你那一套，呵呵。”小灵羽说到这里看了看四周的人，又道：“这里的人太多，有些话不好说出口，土玄皇，敢不敢和我走上一遭？”

　　景浩哈哈大笑，说道：“走就走，我土玄皇难道还怕你不成！”

　　小灵羽莞尔，忽然扭身冲向了大山密林，景浩冷哼一声，身形拔地而起，紧随小灵羽而去，地面上，小羽看着小灵羽弃自己而去，不由急的“咿呀”乱叫，可惜小灵羽还是没有理它。

　　令狐微雪上前抱起小羽，看着两位诡异强者消失的方向，不知在想着什么。

　　事情并没有就这么结束，景浩和小灵羽消失没有多长时间，就在人群渐渐散去的时候，忽然之间狂风大作，黑云四蔓，又是几个人影站在云端，身上散发的气势已经引动了天雷，但这些人似乎对于无所不摧的天雷很是不屑，这些人中，其中便有始终被尸气包裹的尸祖女魃，其余几位强者都是女魃的敌手——在人间界已经藏匿了无数个岁月的至强。

　　“这里的气息很强大，看来他们之前就是在这里的。”一个黑发男子眼中森光闪闪，语气低沉的说着，背后的那柄巨斧就像他本人一般，充满着威胁性。

　　女魃沉默了一会儿，忽然笑出声来，另几人皆是警惕的看向女魃，其中一名女子道：“女魃，我们已经说好暂时不打，你不要出尔反尔！”

　　女魃冷冷看了看说话的女子，不屑道：“哼，想杀你们易如反掌，但是我说话算话，不要把我看成是你们一样的小人。”女魃停顿了一下，又道：“我笑是因为我遇见了熟人，这里有五行的气息，我想刚才五行应该全部在场。”

　　“五行？”巨斧男子眉头一皱，问道：“难道是五行玄皇？”

　　女魃轻轻点了点头，没有再说什么。

　　几人都愣住了，要知道尸族的死敌是上古玄狐一族，而五行玄皇就是上古玄狐一族中五位最为杰出的高手，也是五位玄皇，精通五行之术，其绝学五行战诀威震三界六道，在与尸族的大战中，五行玄皇不幸战败，从此渺无音讯。

　　女魃感应了一下，什么话也没说，直接向大山密林飞去，其他几人互视一眼，也快速跟上了女魃的脚步，消失在了天边。

　　众惊天强者离去后，云散了，雾消了，阳光开始撒在地面，众人在才回过神来，顿时地面上炸开了锅，人人都知道世间将不复太平，仅仅一日之内，数十名惊天强者现身人间界，这预示着什么，谁也无法得知，但是有一点是肯定的，大动荡，要再一次降临了。

　　尸魂界，叶飘零从坑中跳起，谨慎的看着渐渐散去的烟尘，只见一个巨大的怪物与墓碑连在一起，怪物全身长满了黑色的兽毛，乍一看有点像大猩猩，上半身露在外，至于腰部以下便与墓碑连为一起，看起来这个怪物与墓碑是一体化的，不过就算是这样，这个怪物也有二十多米之高，不知道要是全部出来会有多高。

　　“我晕了……这是什么怪物？”叶飘零傻呆呆的看着面前的怪物，思索着自己给如何攻击，刚才自己的全力一劈似乎都没有伤到这个怪物，看见这个怪物有多么的皮糙肉厚，不好打啊。

　　就在叶飘零思考策略的时候，怪物的一只巨爪已经狂暴的砸了下来，叶飘零哪敢托大，连忙想空中跃去，远远的躲开了怪物的巨拳。

　　“轰！”地动山摇，在怪物一拳的砸击下，大地竟然被砸出了一个深不见底的大洞，这使得叶飘零心中没底了，因为这只大猩猩不管是攻击还是防御都是那么的惊人，自己现在似乎根本对付不了，该怎么办？

　　后卿分身此刻看着一片吵闹的远方，喃喃道：“这是……”

　　天煞女嘿嘿一笑，说道：“忘了告诉你了，我封印白起的时候，顺便将地狱魔猿封印在了一面墓碑上，要想解封白起，必须要击毁墓碑，只不过想要击毁墓碑，就要先击败魔猿，嘿嘿嘿，那个小僵尸是没有那么大本事的。”

　　“呵呵。”后卿不以为然的笑了，说道：“我还以为是何方神圣呢，搞了半天原来是魔猿这个小虫子，我相信血印，魔猿不会是血印的对手。”

　　天煞女冷哼一声，说道：“就算那小僵尸是血印身，怀有无尽的先天力量，但是他后天的力量太弱了，而他体内的血魔又被乾坤大印压制着，根本帮不了他什么忙，即使他拥有天魂，也无济于事，因为白起和他一样，也是天魂的拥有者！”

　　“嗯？”后卿闻言微微一愣，却没有争辩什么，只是抬头看向了远方。

　　尸魂界的阳光比起人间界的阳光似乎要强烈很多，大地都被烤的焦灼不堪，叶飘零的尸气或多或少的被压制，毕竟他现在只是飞僵期的修为，不想人家已经步入旱魃期的僵尸至强，都可以吸收阳光中的炎精。

　　“轰！”叶飘零再一次躲过了魔猿的巨爪，怒喝一声，剑身尸芒大盛，发出一阵令人头皮发麻的“哧哧”之音，直接砍向魔猿拍来的巨爪。

　　“呛！轰！”一声脆响，火星四冒间，战剑结结实实的砍在了魔猿的手臂上，只不过魔猿身体的强悍程度再次出乎了叶飘零的意料，实质化的剑气在接触到魔猿的那一刹那竟然直接迸碎，而叶飘零的下场没有什么悬念，再一次重重的跌落尘埃。

　　不过幸好僵尸的尸身也是异常强悍的，叶飘零从坑中爬出，刚爬出坑就看见魔猿的一只巨爪已经笼罩住了自己头顶。

　　“哇呀！”叶飘零只来得及惊叫一声，便被巨爪狠狠的拍在了身上……

　　“轰！轰！轰！”魔猿的巨拳一记紧接着一记打在同一处地方，那处地面已经被打的深不见底了，巨大的裂缝四处蔓延着，可怜的叶飘零此刻都不知道被魔猿的巨拳打到了哪里去了，生死未卜……


第四十四章 杀星白起

　　叶飘零被发狂的魔猿硬生生的轰进了泥土中，显得狼狈不堪，而面对魔猿继续轰砸而来的铁拳，叶飘零除了硬抗外再无他法。

　　就在叶飘零无计可施之际，萧建却忽然说道：“飘零，攻击魔猿的下颚，那是他的弱点，快点！”

　　叶飘零疑惑的看了看手中的战剑，身子一闪躲过魔猿的一记重拳，接着随着魔猿的巨拳跃出深深的拳坑，手中的战剑剑气四扬，抖出黑龙万道，破空而下，一股强大无匹的剑气瞬间笼罩了魔猿的头顶。

　　魔猿似乎感觉到了威胁，喉间发出阵阵低吼之音，抬头看向笼罩而来的剑气网，蓦然巨口一张，喷出一股浓重的死气，要是放在生物肯定受不了这股死气，但是叶飘零是僵尸，对于死气就像人活在氧气中一样，没有什么异样的感觉，而魔猿这一抬头恰好将自己的下颚暴露了出来。

　　在阳光的照射下，叶飘零清晰的看到在魔猿下颚，有一处已经腐烂的伤口，魔猿的这一抬头正好撕裂了伤口，已经有片片乌血渗了出来。

　　叶飘零心中暗惊，究竟是什么人可以将魔猿伤到这种地步，要知道魔猿的身体可是异常强悍的啊，就是自己用尸火凝聚出的剑气也伤不了其分毫，那么制造这个伤口的人是用什么办法做到这一步的。

　　心中虽然思虑万千，但是叶飘零手中可没有丝毫的怠慢，直接左手握剑，右手一记“破天指”直射而出，一道实质化的尸气刃从叶飘零右手指尖激荡而出，准确的刺中了魔猿下颚处的伤口，继而从魔猿头顶破出，贯穿了魔猿的头颅。

　　魔猿遭此重创，发出一声凄厉的悲嚎，大片的鲜血混着脑浆从头顶喷溅而出，顿时白的红的交织成一片，在空中挥洒开来。

　　“就是现在！”叶飘零怒喝一声：“血缚咒！”在叶飘零的一声大喝下，叶飘零周身的尸气迅速汹涌澎湃起来，一个模糊的血色魂影出现在其背后，紧接着数道宛如九天魔龙般得尸气流直直刺向了魔猿的伤口。

　　“啵啵啵！”数声怪响，数十道尸气流全部刺入了魔猿的伤口，魔猿全身的魔血已经元气迅速被尸气流带走，渡入进了叶飘零体内。

　　“吼！嗷吼！”魔猿发出一声声凄厉惊恐的惨叫，大地都在微微颤抖着，但魔猿的身体被墓碑所困，无法脱身，导致他所有的挣扎都变的徒劳无功。

　　而叶飘零此刻从魔猿体内源源不断的吸收着力量，力量全部被胸前那刚刚凝聚而成的尸丹，叶飘零之前的尸丹被灵战队打碎，现在有了魔猿的力量，尸丹又开始迅速凝结，随着魔猿命能的不断消耗，叶飘零那血红色的尸丹也迅速变的鲜亮红润，而包裹尸丹的那团诡异的血雾也开始泛出血光。

　　“啊！不好！”被后卿依然死死压制的天煞女忽然惊叫出声：“我和魔猿的联系要断了！那个可恶的小子！我要杀了他！”

　　听着天煞女几欲疯狂的嘶喊声，后卿尸祖大笑出声，说道：“我早说过了，血印会击败那虫子的，你要是敢动血印一根毫毛，哼哼，那你就等着整个尸族的报复吧。”后卿说完抬头看向空中的艳阳，声音显出了一丝沧桑与期待，像是说给天煞女听，又像是在自言自语，道：“血印身，他是我们尸族的希望，或许也会是整个三界六道的希望，虽然我们僵尸被三界六道已经抛弃，呵呵。”后卿苦苦一笑，似乎对这个世界充满了无奈。

　　天煞女此刻美目疑惑的眨了眨，她不知道后卿为何这么说，心中虽然疑惑，但是天煞女却没有打断后卿，依然静静的听后卿说着一些奇怪的话语。

　　后卿分身此刻双手负背，看着遥远的血色天际，幽幽说道：“僵尸啊，我们这些被特意创造出来的战斗机器，终于要派上用场了，呵呵……”后卿凄惨的一笑，开始沉默不语，留给天煞女的除了震惊，还是震惊。

　　僵尸……特意创造……战斗机器？后卿的这些话对天煞女来说无疑是震撼性的，谁敢相信，强大无匹的尸族，竟然是被创造出来的，是谁创造出来的？又是为了对付谁？这些惊天之谜似乎是要揭开谜底了。

　　众所周知，在洪荒乱世之时，四大尸祖便已经是赫赫有名的人物了，那可是与伏羲这些原始大神同一时代的存在，又是被特意创造，那么这些创造尸祖的人该会是什么时候的？这个谁也不会知道，恐怕盘古大神也没有他们生活的年代早。

　　天煞女此刻头脑里胡思乱想着，越想越觉得可怕，原以为盘古大神已经是无上的存在，可现在看来事情好像并非如此，在开天辟地之前，难道真的有更加久远的存在吗？他们是谁？又为何创造尸族？天煞女迷茫了。

　　“吼……”魔猿此刻发出一声无力的吼叫，逐渐干枯的身体终于轰然倒地，跌得粉碎，墓碑也开始出现了裂缝。

　　叶飘零收回尸气流，将周身的尸气全部收敛体内，长出一口浊气，只感到自己身体似乎充满了无尽的力量，现在只想找一个强劲的对手好好打上一架，发泄一下自己现在异常激昂的情绪，但是他忍住了自己内心深处的那股好战冲动，因为现在还有更加重要的事情要做，那就是解封白起。

　　“咔嚓……咔嚓……”墓碑传出阵阵碎裂的声音，裂缝也在快速的四处蔓延着，不一会儿，墓碑碑身上便布满了裂缝，叶飘零沉喝一声，身体自高空冲下，宛如一条冲天而下的猛龙，一记重拳直接将墓碑轰的粉碎。

　　石屑四溅间，一个巨大的深坑出现在叶飘零眼前，叶飘零去势不减，一拳又轰向了洞底，随着一声巨响，又是一阵地动山摇，一股巨大的烟尘用洞中喷涌而出，四散而开。

　　叶飘零起身挥了挥手，将身前的烟尘驱散，这才看清了洞中的一切，摆在自己面前的，是一个十分幽深的大洞，洞口向外散发出阵阵惊人的杀气，仿佛洞中潜伏着一只上古凶魔，令人畏而止步。

　　叶飘零紧了紧手中的战剑，暗道这白起不愧为绝世杀星，有他在的地方就绝对少不了惊天的杀气。

　　似乎感觉到了叶飘零的紧张，萧建呵呵一笑，说道：“不要担心，白将军虽然有些手段过于血腥，令人发指，但是那些极端的手段只是对待敌人的，对于自己人，你大可放心，白将军是不会亏待你的。”

　　叶飘零点了点头，但还是小心翼翼的走进了山洞。

　　“哗啦哗啦”，又是一阵锁链的撞击声从山洞的深处传出，在这寂静的洞中显得格外清晰，当然，也格外的恐怖。

　　叶飘零边走边看，在他脚下，有大片的骷髅，这些骷髅不知已经经过了多少岁月，轻轻一碰就会化为骨粉，散落一地。

　　于是叶飘零就踩着厚厚的骨粉向前走着，洞壁上都是已经干枯的血迹，不难想象，在之前的某个岁月，这里曾经发生过一场异常激烈血腥的大战，而这场大战的其中一方，就是白起麾下的秦军。

　　向前行进了约四五分钟，叶飘零眼前豁然开朗，一个巨大的洞庭出现在眼前，在大厅的正中央，矗立着一尊巨大的石像，石像全身盔甲，双手拄剑，怒目向前，显得威武不凡，颇有一代将神风范。

　　就在叶飘零看的着迷之际，一阵清脆的锁链撞击声再次传来，叶飘零吓了一跳，闻声望去，只见在一旁的洞壁上，一个类人体被四根粗壮的锁链的锁着四肢，那人全身破烂不堪，长发披散凌乱，身体有点半透明，很显然只是一个魂体。

　　叶飘零感到了萧建的颤栗，并不是害怕，而是激动，顿时将面前魂体的身份猜出个大概来，上前两步，颇有教养的问道：“请问前辈是不是白起白大将军？”

　　“没错，正是白某人，没想到我等了千年，终于等到了能救我脱困之人，真是上苍有眼啊，小兄弟，麻烦你打碎那尊石像，白某自然可以脱困而出。”白起沧桑的声音徐徐传入叶飘零耳中，并没有叶飘零想象中的那般狂躁，反而有种文质彬彬的感觉，很难相信这就是曾经生葬数百万鬼将的绝世杀星白起。

　　心中虽然这么想着，叶飘零嘴上却没有说什么，持剑上前，在数道尸火剑气的肆虐下，那尊巨大的石像顿时土崩瓦解，化为一顿碎石，没有了丝毫的价值。

　　“吼！”就在石像刚刚垮塌的那一瞬间，白起忽然发出一声尖利的鬼啸，整个山洞都为之晃动。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”连续着四声爆响，白起将困锁着自己四肢的粗壮铁索竟然硬生生的扯断，脱身而出，继而一把拽住叶飘零肩膀，直冲而上……

　　“轰隆”的一声巨响，在荒漠中，两条人影破地而出，紧接着那片大地迅速的沉陷，很快形成了一个巨坑，颇有天崩地陷之感。

　　天空之中，阴云密布，宛如世界末日降临，阳光也被遮蔽，浓重的杀气令天地失色，令日月无光。

　　“哇唔！”叶飘零惊叫一声，与白起一起落回地面，久久还没有反应过来。

　　“呃啊！”白起忽然仰面长吼一声，接着一拳直轰而上，一道强大的黑色光柱直冲霄汉，颇有毁天灭地的威力，三界诸强无不变色。

　　历史上言，白起乃兵家，亦是杀星，但在修炼界，“白起”二字堪称禁语，谁也不愿记住这个千年以前震惊三界的杀星，白起虽然为后起之秀，但是自从出山面世以来，所做之事净是震天之举，已经成为一个时代的象征。

　　人间界，一名老者忽然睁开双眼，看着眼前徐徐飞过的仙鹤，自语道：“又是一个强者出世，这个世界真的要开始新一轮的动荡吗？”


第四十五章 死地

　　杀星白起，威震三界，如今杀星复出，自然是引来诸多强者的不安，谁都知道白起的出现意味着什么，凡间或许不知道白起被封印的真相，但是参与封印的诸强，他们却是不可能不知道，白起这次解封，第一件事情肯定会是报仇，毕竟千年之前的封印，实在太不光彩了一点。

　　尸魂界中，天煞女听到白起愤怒的怒啸之音时娇躯明显一颤，似乎对这种声音很是忌惮，她这个举动令后卿对这个白起更加的感兴趣，因为世间能让天煞女畏惧的人可没有几个，但是他这个后起之秀却做到了让天煞女胆颤的地步，这个人不简单啊。这是后卿给白起的第一个评价。

　　白起经过一阵情绪发泄后，思虑渐渐恢复平静，看向坐在地上瞪着自己发愣的叶飘零，不由微微一笑，说道：“白某是不是吓着少侠了？”

　　“啊？啊！没有没有。”叶飘零经白起这一叫才蓦然醒神，哈哈笑着站起身来，说道：“没有的事儿，只是我被白将军慑天的气势镇住了罢了，哈哈！”

　　白起也微微一笑，目光下垂落在了叶飘零手中的战剑上，不由眉头稍稍皱起，问道：“叶公子，这把剑你是如何得来的？”

　　叶飘零便将自己与灵战队的那场大战说了出来，听完后白起连连点头，继而双目渐冷，透出两道骇人的杀光，沉声道：“这帮混蛋，我白起一定会将他们全部封入地狱！”看来白起早已得知那些灵战队的秘密，既然这样叶飘零也不用多说。

　　叶飘零看了看手中的剑，毫不犹豫的将战剑双手递给了白起，说道：“白将军，萧建本就是秦朝的勇士，现在我把以他为剑灵的这把战剑还给你！”

　　白起缓缓伸出手，但并没有接剑，而是一只手轻轻的放在剑身上抚摸着，而战剑也发出一声响亮的剑鸣，叶飘零可以感觉到萧建心中那份无比的激动，甚至整把剑身都在微微颤抖着。

　　抚摸了一会儿，白起在叶飘零疑惑的目光中收回的右手，笑看着叶飘零，问道：“刚才萧建告诉我叶公子也是千年之前的秦朝人。”

　　叶飘零对于这个绝世强者没有丝毫的隐瞒，点头称是。

　　白起呵呵笑了，忽然扭身看向更深的荒漠，说道：“天灭地毁，神殿依存，叶公子，你一直向前走，就会到达你想要去的地方，沿途中你们还将会遇到危险，但请放心，必要之时我会上前帮助你们的，至于这把剑……从此就归你了，因为你以后的僵尸之路不会好走，没有一把称手的利器，很容易吃亏的，好了，话就说到这里，现在我要去办我的事了，要是有缘，我们再行细谈。”白起说完，没有给叶飘零丝毫开口的机会，化为一道长虹消失在了天际，留给叶飘零的只有深深的怅然，毕竟白起是一代名将，况且自己心中有太多的谜，想让白起这位大人物替自己解答。

　　“唉……”叶飘零怅然的叹了口气，继而看着手中的战剑，颇为郁闷的说道：“萧建，你说白将军为什么要走的那么快？我还什么都没问呢。”

　　萧建此刻心情似乎很好，说道：“你以为白将军是你吗？白将军很忙的，快走吧！我们还有事要做呢！”

　　叶飘零无奈的点点头头，纵身向前方跃去……

　　人间界大荒山中，数名洪荒强者浮在空中，女魃、和女魃对立的六人组、小灵羽、景浩，这几位强者迎空而立，气势惊人，也许是有某种顾忌，众强者并没有施放自己的气息，但即便是这样，这么多的强者同聚一处依然惊动了仙界。

　　仙界诸强此刻一片恐慌，这么多的洪荒强者出现在在人间界，这到底发生了什么重要的事情？原始通天这些半组级人物那都是不变的表情此刻也破例的出现了波动，但是即使是他们这般强大的存在，此刻也只能呆在仙界，丝毫不敢插手下界之事。

　　下界的都是些什么人物？女魃，四大尸祖中名望最高的一位，是世间唯一一位拥有神体的僵尸，轩辕黄帝的女儿，试问谁敢惹？

　　六人组，其实就是洪荒时代的六位强者，没有被古文献记载，在凡间毫无名气，但是没有名气的人不一定就是没有用处的人，想这六人在洪荒时代上屠天龙，下斩冥魔，只不过在洪荒之战后不知什么原因就消失了踪迹，没想到现在又出现了。

　　景浩，虽然在常人眼中看不出这个小狐狸有什么特别之处，但是现在的景浩，却早已不是以前的景浩，控制景浩身体的，乃是太古玄狐一族的五玄祖之一的土玄皇。洪荒时代，玄狐一族金、木、水、火、土五大玄皇乃是震惊整个洪荒古界的人物，最后消失在那场至今为谜的天地大战中。

　　说到五玄皇，其实这五人在很久以前便与叶飘零动过手，没错，他们五人的分身，正是千年之前的五行道长，本想着借分身之手除掉尸族中的可怕份子，没想到血印之身太过强悍，被封千年依然不死不灭，最后被自己的后代景浩无意中放了出来。

　　而小灵羽，这个像谜一样的小女孩，她的身份至今不明，但是从娇小玲珑的身体散发出的强大气势可以明显的看出，此人也是洪荒时的一代强者，但是至于是哪一位人物，现在却不得而知。

　　女魃缓缓扫视了一下众人，目光最后落在了景浩的身上，眼中杀机一凛，但是片刻之后又渐渐恢复的平静，笑道：“土玄皇，没想到你这个老家伙还没有死。”

　　还没等土玄皇开口，小灵羽却发出一阵清脆的笑音，双眼直盯女魃，笑道：“女魃，没想到你这个老怪物也没有死啊。”

　　女魃微微一愣，她目不转睛的看着玉面如花的小灵羽，觉得很熟悉但就是想不起来，不仅是女魃，就连其他人也不知道此刻控制小灵羽的为何人。

　　看着众人不解的目光，小灵羽故作伤心道：“唉……看来昔日的故人都已忘了我呢，还真是伤心啊。”说着小灵羽忽然莞尔一笑，伸手一挥，在其周围立刻形成了三根巨大的晶莹剔透的羽毛，宛如三面坚实的羽盾，围绕着小灵羽的身体缓缓旋转着。

　　小灵羽笑吟吟的看着这三根巨大羽毛，说道：“唉……九羽现在只剩下了三羽，不知道其他六羽什么时候才能找回来呢，真令人头疼啊。”说着小灵羽还故作郁闷的敲了敲脑袋，场面看起来有些滑稽，一个小女孩和一群强者在谈天。

　　直到这时众人脸面才微微色变，六人组中的一名清秀女子目瞪口呆道：“你！竟然是你！这个小女孩竟然是你的本尊重生！”

　　小灵羽的笑容变的更深了，只不过却给人带来了丝丝的寒意……

　　叶飘零此刻越过沙漠，再次进入了一座已经成为废墟的城市，陪伴叶飘零的除了手中的战剑之外，便是荒凉的熏风，还有就是随风而起的骨粉，看向遥远的地方，依然是漫漫的黄沙，一眼望不到边际的黄沙。

　　“我晕了，这尸魂界到底是什么破地方啊，怎么尽是沙漠？”叶飘零此刻瞥了一眼空中的骄阳，不由的骂出声来。

　　萧建此刻也是懒洋洋地说道：“算了吧，赶快走吧，不然你会成为世间第一个被晒熟的僵尸，而且是被晒熟的飞僵。”

　　“我#￥％#％#％#￥％@％”就在叶飘零以自己暗骂的方式发泄着心中的不满时，突然传来“咚”的一声闷响，吓了叶飘零一跳，立刻止步警惕的看着四周，没有什么生命气息，难道刚才是自己的错觉？

　　“怎么了飘零？你是不是也听到了什么声音？”萧建此刻语气谨慎的问着。

　　叶飘零点了点头，既然萧建也听到了，那就证明刚才的那一声并不是自己的错觉，而是真真实实响起的一声，会是谁？

　　一人一剑静静的站在城市的废墟中，久久也听不到任何动静，就在叶飘零惊疑不定的时候，萧建叹了口气，说道：“算了，也许使我们过于紧张了，应该……”

　　“咚咚！”萧建话还没有说完，又是两声敲击重物的声音传来，这次格外的清晰，绝对不会有错，这里还有东西存在，但绝对不会是人。

　　没有生气，没有死气，倒是有着淡淡的腥臭味，是什么东西在这里？没有人回答叶飘零心中的疑问，只有许多孤零零白惨惨的骷髅头在沉默的盯着叶飘零，似乎在诉说着一段悲惨的往事……

　　“咚咚咚！”这次的敲击声更大了，叶飘零甚至都觉得脚下的地面都微微颤抖着。

　　“飘零，声音是……是地下传来的……”萧建的声音都有些不安。

　　“嗯，我知道了，他们在地下，但他们这是什么意思？是警告让我们走？还是别的意思？”叶飘零双眼游离四周，一边寻找着声音发源处一边说着。

　　“咚！咚！咚！”撞击声开始变得频繁，而且愈加的沉重，仿佛是地狱敲响的丧钟似地令人一阵胆寒，叶飘零体内的尸气开始汹涌，缓缓将战剑横起，低声说道：“情况似乎有些不妙啊。”

　　微微的熏风不断的吹过这片荒凉的死亡之城，将那些丧钟之音带出老远老远。

　　在叶飘零身后十米处，一只仅有少许腐肉残存的鬼手突然冲破黄沙伸出地面，伴之而来的还有一声低沉的吼声，很像是僵尸的声音，但那只手已经说明来者不是僵尸，那会是什么东西呢？

　　还没等着叶飘零有所反应，只见周围沙地齐爆，一只只腐烂的鬼手争相伸出，在骄阳的烘烤下发出阵阵恶臭，漫天都是凄厉而又恐怖的悲嚎声，叶飘零现在已经怀疑自己是否来到了地狱，这些是什么怪物！

　　“吼吼！”厉吼齐鸣，一个个类人体冲破沙土跳了出来，看清这些类人体的真面目后，叶飘零险些惊叫出声，他终于知道这些恐怖存在的东西的身份是什么了……


第四十六章 神变的丧尸？

　　“吼吼！”阵阵令人头皮发麻的厉吼回荡在荒凉的沙漠中，使这片沙漠看起来更像是一处未知地狱，令人生畏。

　　即便是叶飘零这只僵尸，此刻心中也生出了丝丝寒意，毕竟他现在被上万只丧尸围在中央，丝毫没有脱身的可能，因为空中也出现了已经腐烂的怪鸟，正虎视眈眈的盯着叶飘零，似乎随时都准备扑下来终结掉叶飘零。

　　叶飘零双眼一眨不眨的看着周围这些张牙舞爪冲上来的丧尸，眉头愈加紧皱，萧建替叶飘零说出了心中的疑问：“奇怪，丧尸不是只在西方出现过吗？怎么尸魂界界中也有这类变态的存在。”

　　叶飘零微微喘了喘气，使内心平静下来，战剑一横，沉声道：“西方的这种丧尸只不过喜欢在人数在占优势罢了，至于单体的实力，嘿嘿，简直就是不堪一击。”

　　“你错了。”萧建凝重的话语打消了叶飘零的轻敌的念头，但还没等萧建解释，丧尸群便已经冲了上来。

　　叶飘零眼神一凛，仿佛是在为自己大气一般，沉喝一声：“杀！”随后手挥剑动，一大片尸火狂卷而出，瞬间覆盖了一群丧尸。

　　“吼！”一阵阵凄厉的悲嚎从熊熊的尸火中传出，尸火一沾尸身宛如沾到了汽油，“轰”的一声便吞没了整个丧尸，下一刻这只倒霉的丧尸已经化为了一堆尸灰。

　　仅仅一眨眼的工夫，这片城市废墟便被熊熊的黑色尸火笼罩，无数的丧尸在尸火中嚎叫、挣扎，继而灰飞烟灭。

　　尸火中，叶飘零拄剑而立，眼中没有丝毫的感情，在那一刻，他才感到了尸族独有的恐怖气息，那就是杀，除了杀，就是被杀，回想历史，尸族也似乎正是在杀与被杀的命运中挣扎，直到现在依然如此。

　　远远看去，在一望无际的荒漠中央，燃着一团巨大而又诡异的黑色火焰，那火焰似浪如涛，熊熊不息，不少类人体在黑色的火焰中翻滚着，不一会儿便消失的无影无踪。

　　叶飘零看着身边这些在尸火中被彻底终结的丧尸，嘿嘿笑道：“萧建，看见了吧，丧尸在我面前，永远的不堪一击。”

　　萧建微微叹了一口气，说道：“飘零，并不是所有……”

　　“狂徒找死！”萧建话还没有说完，一声愤怒的暴喝便忽然从火焰中传出，叶飘零大吃一惊，连忙收敛尸火，同时想也没想一掌击出。

　　一声沉闷的气劲交击声响起，叶飘零的右掌与一个被骨甲包裹的硬拳狠狠的撞击在一起，叶飘零被打进了地下，腰部以下全被被埋，而那个身影也被打上高空，在空中连翻数个筋斗，忽然“呼啦”一声展开一对黑色肉翼浮在空中，一双绿色的毫无感情的眼睛冷冷的看着地面的叶飘零。

　　叶飘零同样冷眼望去，见对方竟然是一个被骨甲包裹的严严实实的怪物，只有背部长有一对肉翼，其余地方俱是骨甲。

　　“丧尸王！”萧建惊叫出声。

　　叶飘零眼睛依然盯着天上的怪物，口中低语道：“萧建，怎么了？你认识这个怪物？”

　　萧建说道：“我在灵战队的时候，这个家伙曾经与灵战士的交过手，实力相当不凡，重创了数十名灵战士，只不过最后还是负伤而逃，只不过那次他并没有带领自己的丧尸大军，而是孤身一人，现在在他的地盘上，估计还有很多丧尸没有出现吧。”

　　叶飘零看着空中的丧尸王，手中战剑斜指向天，没有过多的言语，破土冲向高空，与丧尸王遥遥对视，那种赤裸裸的藐视态度将丧尸王彻底激怒。

　　丧尸王双拳紧握，发出一阵刺耳的骨骼摩擦声，声音沙哑道：“你这个愚蠢的自大狂，今天将会为你的鲁莽和无知付出代价，我会彻底将你踩到脚下，从此你的身体将会成为我的奴隶，永远的被我奴役。”

　　“哈哈哈哈！”丧尸王话音刚落，叶飘零已经大笑出声，接着双眼血芒暴闪，邪恶地一笑，语气冰冷道：“有本事奴役我尸身的人，这个世上恐怕还没有他的容身之地，你现在已经触犯了禁忌，所以今天你会知道什么是毁灭！”

　　“杀！”叶飘零猛然沉喝一声，身形骤动，在高空中拖出一道残影，手中战剑剑气四纵直劈丧尸王，丧尸王看着这来势汹汹的一剑哪敢托大，身体横飞而出，同时从手心处探出一把骨剑抬手便刺。

　　叶飘零挥剑如风，黑色的尸火宛如索命的魔焰，在叶飘零周身熊熊燃烧着，再加之滚滚澎湃的尸气，使叶飘零看起来宛若从远古归来的盖世强者，颇有一番睥睨天下的霸气之感，令人生畏。

　　丧尸王由于畏惧叶飘零周身的尸火，所以在动作上就显得畏手畏脚，无形之中已经落得下风，随着叶飘零攻击的骤然加强，丧尸王不由变的手忙脚乱，有好几次险些被叶飘零尸火熊熊的战剑砍中。

　　“呜！”也许是被叶飘零暴风雨般的攻击逼急了，丧尸王肉翼一展，身形暴退百米，略微吃惊的看着叶飘零，忽然仰天一声凄厉鬼啸，忽然之间山崩地裂，从沙漠的地底下再次爬出黑压压的一片丧尸，浓重的腐臭味再次充斥着整片沙漠。

　　不少丧尸全身腐烂，鲜红的烂肉挂在白惨惨的骨架上，有的甚至内脏都挂在身外，鲜血淋淋的，显得异常可怖恶心。

　　叶飘零厌恶的皱了皱眉头，但是还没等他有什么反应，谁知丧尸王却又给了他一个“惊喜”，这个“惊喜”让叶飘零终于收起了轻视之心，同时也知道了西方丧尸的可怕之处……

　　叶飘零看着不断从地底爬出的丧尸，直欲有一种呕吐的冲动，就在这时，一阵强大的力量波动引起了叶飘零的警示。

　　叶飘零抬头望去，之间百米之外的丧尸王此刻蜷缩在一起，身上的骨甲正在快速的破裂着，暗红的血水从裂缝中涌出，很快丧尸王变的鲜血淋漓，惨不忍睹，暗红的血水滴落在地，令地面的丧尸大军更加兴奋，纷纷嚎叫起来，一时之间沙漠中的鬼叫声此起彼伏，宛如人间炼狱一般，远远听着便使人头皮发麻，毛骨悚然。

　　“呃……他……他在做什么？”叶飘零不解的看着越来越恐怖的丧尸王问道。

　　萧建沉默的一会儿，忽然说道：“飘零！快去阻止他！我想起来，他在进化！之前灵战队和他交手的时候，他也使用过这招，灵战队称之为进化，进化后的丧尸王实力暴涨，很是恐怖，而且具有分身的能力！不说了，飘零！快去阻止他，不然进化后的丧尸王你不一定可以对付！”

　　“什么？进化！还分身！我#￥％￥@￥@#”叶飘零大惊失色，这是什么怪物啊，还可以自我强化，乃至分身！叶飘零不敢再想下去，立刻暴喝一声，战剑一抖，剑气如龙横扫而去，同时“破天指”也直刺而出，势若破天。

　　“吼！”但是已经迟了，只听丧尸王忽然一声怒啸，身体蓦然伸展，“嘭！”的一声闷响，鲜血四迸，骨片乱飞，丧尸王被一团暗色的血雾淹没其中。

　　“我#￥％@％#￥％@￥”叶飘零一阵大骂，往常无所不利的“破天指”今日竟然如同泥牛入海似地，竟然没有一丝的杀伤力，这使得叶飘零心中又惊又怒。

　　“呼呼……”一阵沉重的喘息声传入叶飘零耳中，那团血雾渐渐消散，只见一个身材高大强壮的血发男子傲立虚空，剑眉星目，面容刚毅冷酷，乍一看是个标准的美男子，只不过他的双手却是两只血红的爪子，再加上背后的一对肉翼，使之看起来别样的异类。

　　“这个……貌似不是强化啊。”萧建此刻颇为迷茫的自语着。

　　“不是强化？”叶飘零一愣，因为他明显感到了眼前这个男子比刚才的丧尸王要强大许多，难道还不是强化后的人物？

　　萧建这时肯定道：“不是，这个不是进化后的人，进化后的产物很恐怖，我……我讲不出来，反正就是很恐怖，比现在的状态还要恐怖数倍，看来经过了这么长时间，这个家伙又变强了啊。”

　　“呼呼……”男子全身肌肉隆起，看起来充满了无尽的力量，只不过现在却在喘着气，不一会儿，男子恢复了正常，看了看自己的双手，冷冷一笑，说道：“看来还没有彻底的蜕变成功啊，看来今后需要努力了。”

　　“蜕变……”叶飘零喃喃自语着，越发觉得眼前的这个丧尸王不好对付。

　　丧尸王这时抬头看向瞪着自己发呆的叶飘零，嗜血的一笑，说道：“等我吞噬了你，估计就应该彻底蜕变了吧，哈哈哈！”

　　“你……吞噬？”叶飘零与萧建此刻顿时明白了一切，吞噬，蜕变，坦白来说就是将一个生灵或者物种当做养料吞噬掉，用对方的命能来改造自己的身体，使自己的身体按照自己所希望的方向发展，至于能发展到哪一境界，这个世界上恐怕还没有人知道。

　　丧尸王此刻脸上残忍的笑容加重，说道：“我知道你是谁了，我也知道你是来干什么的，但是我会阻挡你，不会让你成功的，后卿那家伙，永远也甭想重归世间！”

　　看着不可一世的丧尸王，叶飘零牙关紧咬，高声问道：“敢问一下，阁下是何方神圣！为什么要与我们尸族为敌？”

　　“神圣？哈哈哈！”丧尸王忽然哈哈大笑起来，接着笑容渐渐变的凄惨与无奈，说道：“神圣？呵呵，自从我被后卿击败后，就再没有人这么称呼过我了，再也没有人认为我是神圣了。”

　　“不会吧，我们真的遇见堕落的神了。”叶飘零此刻心中震惊不已，没想到自己随随便便的一句，竟然还真的说中了对方的身份，只不过令叶飘零感到疑惑的是，如果这个丧尸王以前真的是神，那么怎么会落到这步田地？他和后卿有什么过节？

　　就在叶飘零心中疑虑万千之际，萧建忽然问道：“飘零，你看这个男子像谁？”

　　“嗯？”叶飘零一愣，又细细看了看男子，忽然惊叫出声：“他！竟然是他！怎么会这样！难道白将军也和这件事有关联！”叶飘零的惊叫声在荒漠中四荡开来……


第四十七章 元始，九脉

　　经萧建一提醒，叶飘零终于想起了一件事，这个男子和自己解封白起时的那尊石像一模一样，那尊神像就是这名男子！

　　“飘零，看来这个男子不好对付，他的后台说不定很硬啊。”萧建的意识流有点不安。

　　叶飘零眼神逐渐变得冰凉，沉声道：“不管是谁，胆敢拦我者，杀！就算他是元始天尊，也照杀不误！”

　　丧尸王这时大笑出声，忽然怒喝道：“狂徒找死！”说着一记大掌便印了过来，随着而来的还有一股崇山峻岭般的巨力，毫不留情的压向叶飘零。

　　叶飘零横剑护胸，右手“屠神手”破空抓出，宛若死神魔手直抓丧尸王，一股来自地狱般的死亡气息瞬时笼罩了这方天地，巨大的爪影抓出去时丧尸王甚至都听见了亡灵的咆哮，看见了巨爪周围围绕的凶灵在冲自己冷笑。

　　地狱的力量是神秘的，但无疑也是恐怖的，对于丧尸这种亡灵似的存在，除了神圣的力量，那就只有邪恶的地狱力量可以制服。

　　果然，在屠神手的压迫下，纵是丧尸王这般强大的存在也不敢迎其锋芒，肉翼一展身体横飞而去，叶飘零一抓拍空，整个空间壁都在微微颤动着。

　　叶飘零惊异的看了看自己的屠神手，看来自己在吞噬了地狱魔猿后，或多或少的有了地狱的力量，没想到血缚咒还有这种能力。

　　既然自己身怀地狱的力量，那么就无需再怕这个丧尸王了！

　　叶飘零手中战剑一挥，身形一纵势若展翅大鹏直冲丧尸王，丧尸王冷哼一声，手中骨剑凌空舞动，一道道凌厉杀气犹如破天长虹狂卷而来，叶飘零哪敢大意，剑身腾起凶烈的黑色尸火，化为一把巨大的黑色战刀，破空狂砍而去。

　　丧尸王此刻暴喝一声：“我名元始，自古不绝！”话音刚落，一道长达百丈的璀璨杀芒瞬间而至。

　　“呃啊！”叶飘零大叫一声，急忙举剑便挡，只闻“嘭！”的一声脆响，叶飘零感到自己仿佛是被数十座大山同时压中一般，宛若一颗流星从高空跌落而下。

　　“轰！”叶飘零重重的跌落尘埃，顿时之间烟尘四蔓，不少距离较近的丧尸都被冲击波卷飞出去。

　　元始持剑而立，目光如电，射出两道绿芒，肉翼扇动直冲而下，同时右拳猛砸而出，一道强大无匹的气芒爆射而出，狠狠的砸向烟尘的源头——叶飘零坠落的地方。

　　就在气芒即将轰进烟尘的那一刹那，从烟尘中却突然此处数十道利如战矛的尸气流，尸气流在撞上气芒的那一瞬间，忽然化为了数十条刁钻的毒蛇，竟然将煞气冲天的气芒死死的捆绑住了，继而在快速的吞噬着气芒的力量。

　　元始大惊失色，想要收回力量但是惊恐的发现自己气芒竟然与自己断开了联系，任凭数十道尸气流在吞噬。

　　“呃……丧尸王，你可真是厉害……”一阵沙哑却又杀气四溢的声音从烟雾中传出，渐渐地，烟消雾散，一个深不见底的大坑出现在沙漠中，尸气流正是从里面探出的。

　　丧尸王元始面露疑色，他看到了点点赤芒在黑暗的洞底闪动。

　　“万天归虚！”一声暴喝忽然从坑底传出，天地迅速陷入了黑暗，滚滚尸气汹涌而出，使这片天地陷入了绝对的黑暗，唯有一点赤芒在缓缓变强。

　　元始先是一阵迟疑，继而面色变得惨白，惊叫出声：“你！竟然是你！”

　　“是我，元始，谢谢你，还没有忘记我。”一阵饱经沧桑的话语从巨坑中传出，接着叶飘零便缓缓的浮了上来，只不过他这次将战剑负于背后，没有再用。眼前这个人虽然是叶飘零的模样，但明显不是叶飘零的气息，他似乎已经是另外的一个人。

　　元始愣了片刻，看着“叶飘零”手掌一挥，天地黑暗瞬时消失，炽烈的阳光再次笼罩了一切，看着“叶飘零”做完这些，元始忽然哈哈大笑起来，说道：“没想到万年已过，你竟然躲在了晚辈体内苟且偷生。”

　　“叶飘零”微微一笑，表情无喜无悲，就像是一个历经人世沧桑的老者一般，对于一切已经淡然相对，说道：“我在这个六道之间飘荡了九千余年，现在看守着这孩子体内的乾坤大印，本来不想再过问世事，但是没想到这次被你惊醒，呵呵，还是万年之前的故人啊。”

　　元始冷冷一笑，说道：“九脉，我知道现在还记得你万年以前纵战三界的身影，怎么？今日可否一战？”

　　被元始称之为“九脉”的上古强者淡然一笑，说道：“战与不战，已没有什么区别，有朝一日我真正崛起之时，自然会与你好好一战，当年你的本尊为了成神，不顾情义偷袭于我，用我的力量将你这个心魔剔除，真身飞升天界，号‘元始天尊’，没想到你这个心魔竟来到这里，果真世事难料，看你的样子似乎投奔西方了。”说完九脉又颇为惋惜的长叹一口气，似乎在为自己，又似乎在为面前的人物。

　　叶飘零此刻的意识还在，九脉的话使他惊讶的有点晕乎，没想到这个丧尸王竟然是元始的心魔，自己竟然真的是和元始在交战，更令叶飘零感到恐怖的事情是，自己体内竟然还有别的意识，除却血魔，现在又冒出了个九脉，他现在都不知道，自己的这副躯体究竟是谁的，是自己的吗？

　　而且按照九脉的说法，自己体内有个乾坤大印，这个封印难道就是所谓的“血印”吗？是专门封印血魔的存在吗？但是这是谁布下的封印，为什么要封印在自己体内，难道是在把自己作为容器？有朝一日血魂崛起，自己这个容器也会被抛弃，如果真的是这样，那么自己从始至终只不过是一枚棋子而已，要是真的到了血魔崛起的一天，自己将会……叶飘零简直不敢再想下去，自己的存在，到底是为了什么？

　　直到这一刻，叶飘零才蓦然响起了一句话“天遗九魂，魂魂相连”，难道血魂，就是其中的一个天魂？而自己，只不过是孕育天魂的一个容器罢了，是谁？是谁在导演着这场戏？又是谁创造了自己？叶飘零越想越心惊，有些事太出乎他的意料了。

　　“哼！”元始心魔冷哼一声，说道：“当初要不是他借用了你的力量，怎么可能会将我分离出外，呃……”原始心魔正在愤愤说着，忽然一愣，似乎想起了什么，脸上顿时浮现出一丝阴险的笑意，说道：“九脉，当初元始阴了你，也同样害了我，夺走了身体，我们这次如果联手，一定可以击杀元始，你可以报仇，我也可以夺回身体，岂不是一举两得？同时也不枉你万年前‘灭神’的称号。”

　　九脉脸上依然挂着淡雅的微笑，宛若一个慈眉善人似地，很难令人想象到他曾经是个上天入地，杀神屠魔的血腥修者。

　　万年前的灭神者，曾经是一个令神魔两界胆颤的字眼，灭神九脉，屠魔九脉，这些字眼在万年前的修炼界被人们广为流传，从此，神魔再也不敢踏足人间界，同样，也再不敢随意奴役人间苍生。

　　人间界，第一次摆脱了神魔两界的侵扰，归于祥和。

　　传说，曾经有一个魔王级的魔头来到人间界，只因一次夺舍，而被九脉当场击杀。

　　传说，一代鬼皇来到人间，吸食众生精血提升修为桎梏，同样被九脉爆体击杀。

　　传说，曾经有神王降临人间界，因藐视苍生而招来九脉这颗绝世煞星，在东海与其激战数日，最后不敌败回仙神界，没想到九脉武破虚空，追杀而上，真真正正的跨界追杀，最终于仙神界击杀该神王……

　　关于九脉的种种传说，太神秘也太渺茫了，因为如此强大的九脉，被世间称之为“神魔送葬者”的九脉，突然之间便消失了，仿佛从世间蒸发了一般，消失的无影无踪，从此渺无音讯。

　　经过万载岁月的冲刷，九脉这个名字已经淡出了人们的视野，还有谁会记得当初为了人间界的尊严而上天灭神，下地屠魔的“神魔送葬者”九脉？可是谁会想到，这个绝世强者，却一直在暗中注视着这个世界，这个重新被神魔奴役的世界。

　　听着元始心魔的计划，九脉依然是一笑而过，说道：“我现在只想做一件事，就是想过去，不知道你是否同意？”

　　“嗯？”元始心魔微微一愣，他不知道九脉都经历了什么，心性大变，要不是气息尚存，他都不敢相信眼前的这个人就是当初不敬天地，不拜鬼神的强者九脉。

　　“哼哼！”元始心魔冷笑两声，说道：“不可能，这是我的使命，绝对不会让任何人施放后卿这个魔神，即便是你九脉，也死了这条心吧。”

　　“哈哈哈哈！元始！你终于现身了！”一声大笑自远方传来，原始心魔抬头而望，只见一支利箭宛若一道黑色闪电瞬息而至。

　　“啊！”元始心魔惨叫一声，被忽然射来的利箭贯穿胸膛，并且被带飞了出去，一串血水自元始心魔口中喷出，在高空中肆意挥洒开来，显得格外的妖艳。

　　元始心魔双翼连抖，堪堪止住了坠落的身体，面容因为疼痛也已变得扭曲，甚至有些狰狞。元始心魔双手紧紧抓住利箭，猛然厉啸一声用力拔出了利箭。

　　“啵！”的一声怪响，鲜红的血水喷溅而出，带有倒刺的箭头上还带有元始体内的碎肉，看起来异常血腥。

　　叶飘零可以看见远处的沙漠烟尘四蔓，巨响轰鸣，随着震动四方的“隆隆”声，烟尘快速向地面的丧尸群冲去，透过烟尘，叶飘零看见了里面的情况，竟然是一支大军，一支装备精良的大军。

　　“哈哈哈哈！原始老儿！千年的仇怨，今日我们可以一并清算了！白起大笑着，手持弓弩快速的踏云而来……”


第四十八章 破天魔威

　　人间修炼界此刻一片沸腾，洪荒强者一再面世使人间修炼界感到了莫大的威胁，那些强者可都是与洪荒古神族同一时代的惊天存在啊，为什么在今日全部现身？

　　当人间界强者赶到女魃众人曾经待过的荒山中时，这里已经是满目的疮痍，方圆数千里的陡峭山峰都被削平，宛若未存一般。而远在万里之外的人们也说不清那里之前究竟发生了什么，只知道在此之前，那里的天空阴云密布，闪电翻滚，一派末日景象，天地不断地崩碎，最后又忽然归于死寂。

　　随之消失的，还有那些洪荒的强者，他们随着那场异变也消失的无影无踪，难道是这些洪荒强者言语不合而发生了混战最终同归于尽了吗？还是这些洪荒强者的集体亮相惊动了某些禁忌般的存在，将这些强者一并掠走了？没有知道真相，人间界所能做的，就只有猜测，推理，除此之外，别无他法。

　　武夷山中，一道璀璨的金色光柱从天而降，仿佛是支撑天地的神柱一般，散发着一股神圣的祥和气息，让所有人止不住有一股伏地膜拜的冲动。

　　随着光柱的出现，涌向武夷山的修者也愈加多了起来，但是没有人能靠近光柱，因为有一股无形的力量阻挡在众人面前，使人们无法穿过，但即便是这样，各大势力的人手也已经开始争斗起来。

　　东土五大世家就不说了，还有数大尸家门派，再加之慈航静斋、净念禅宗、天玄门、万邪教、少林寺、逍遥门等各大东土宗派，另外西土的魔法协会、暗黑协会、光明教廷也派高手前来，不知意欲何为，除却这些，人们还不得不将一个人摆在了第一大敌的位置，那就是五百年前的绝世煞星——吴断风！

　　虽然上次吴断风在与叶飘零的决战中落败，但是人的名树的影，谁也不敢小觑这个恐怖的存在，还有另一种说法，西土势力此次前来的目的不是天降圣物，而是死而复生的吴断风，毕竟吴断风在五百年前，成为了令西方世界胆颤的人物。

　　而吴断风也如五百年前一般，异常仇视西方魔法师，见之必杀！仅仅数日，以后数十名魔法师丧命于吴断风之手，令所有来到东土的西方魔法师皆俱担颤心惊，惶惶不可终日，唯恐吴断风的魔刀有朝一日会从自己的身体中穿过，更是有许多魔法师已经悄悄的潜回西土，远离了吴断风的威胁。

　　一家客栈中，令狐渊负手站在窗前，看着远方的武夷山光柱发呆，不知在想些什么。

　　其妹令狐微雪抱着小羽来到令狐渊身旁，樱唇轻启，道：“哥哥，你在想什么？”

　　令狐渊叹了口气，一双星目闪烁不定，幽幽说道：“我在想，三界六道最终会步向何方？这几天的发生的事情对我的冲击太大了，也让我认识到这个世界太大了，什么也没有永恒，永恒对某些存在来说就是瞬间，修炼之路，到底何处才是终点啊。”

　　令狐微雪有点不解的看着面色凝重的令狐渊，久久未语，就在这时，远处暴起的一团强光引起了令狐兄妹的注意。

　　“嗯？”令狐兄妹不解的相视一眼，继而没有再说什么，立刻纵身赶向光源处，随着距离的接近，一股股澎湃的力量波动开始滚滚传来，可以知道，前方有人在大战。

　　果然，令狐渊远远便看见了在一处荒山中围有许多修者，而在荒山中部的低谷中，却有数道人影在穿梭激战，道道凶煞之芒四处激荡，整片荒山都被一股恐怖的杀气包裹，看得出，交战的双方绝对不是普通的高手，甚至都已经达到了破空而去的境界。

　　来到人群，令狐渊发现这里还有数位熟人，像空闻、皇甫顺、林天耀等等数位青年高手。

　　林天耀身边此刻依然是秋醉柳与秋醉蝶两师姐妹，秋醉柳曾经不止一次向林天耀询问景浩将其拘到了哪里，但是林天耀对此绝口不提，只是叮嘱秋醉柳以后不要对景浩动手，否则很可能会连累到整个天玄门。

　　秋醉柳虽是不解，但见师兄面色不定，也没有多问，只是心不在焉的答应了下来。

　　令狐渊大致的环视了一下现场，便将目光投向了劲气四纵的谷底。

　　“屠神手！”一声暴喝传来，紧接着一只漆黑发亮的巨大鬼爪迎空现出，劈空抓向面前的两人。

　　面前这两人身体横飞而出，宛若两道鬼魅，速度奇快，不过他们的速度快，吴断风的反应不慢，就在两人刚刚闪开鬼爪的那一刹那，吴断风的“破天指”已经破空而至，长达百丈宛若开山魔刀的黑色光刃一记狠劈，便将一名手持魔法弓弩的长发男子生生劈飞出去。

　　“哇！”长发男子重重的跌落尘埃，面容一阵扭曲，张口便喷出一口鲜血，手中的魔法弓也是被扔在了一边，华丽的装饰上布满了鲜血与泥土，不过镶嵌在上面的红色魔晶却依然闪闪发亮，要知道，一件魔法武器的优劣不仅体现在它的材质上，还体现在它上面的魔晶上，从这颗魔晶散发的荧光可以看出，这颗魔晶绝对是上品。

　　只不过有时候太出众也不是什么好事，就像这颗魔晶，要是在别的地方放光可能不会有什么事情，但是现在它就引起了一个特殊存在的兴趣，在人群中，在令狐微雪的怀中，小羽一双乌黑的眼珠看着不断闪光的魔晶滴溜溜乱转，不知在打着什么鬼主意，果然，小家伙在看了片刻之后，有四处张望了一下，忽然“嗖”的一下从令狐微雪的怀中跳出，快速隐没在了熙熙攘攘的人群中。

　　“哎！”令狐微雪此刻正看着谷底的战斗，根本没有想到小羽会突然“逃跑”，不由惊呼一声，绝美的容颜闪过一丝担忧。

　　令狐渊这时扭过头来，看着令狐微雪的香怀中空空如也，顿时明白了发生了什么，淡雅一笑，说道：“雪儿不用担心，那小家伙不会出事的，说不定它还要比我们都强大，呵呵。”

　　令狐微雪秋水般的眸子不安的看了看小羽消失的方向，而后又忧心忡忡的看向战场，天知道小羽那家伙会搞出什么事情。

　　吴断风此刻收招立身，眼中冷光似电，直逼眼前二人，继而用冷漠的语气说道：“科特，贝瑞，没想到过了五百年，你们还是没有丝毫的长进，真令我失望。”

　　吴断风此言一出，立刻惊动全场，人群一片哗然，那两个人竟然也是五百年前的人物，与吴断风竟然竟然是同时代的人，东方修者或许不知道这两人的名字，但是西方修者却不可能不知道这两人的名号，这两人在西方曾经被称之为“神话之子”，修炼潜力巨大，前途不可限量，但是在世间历练之际不幸遇上东方武者吴断风，从而销声匿迹，与此战败的还有西方的一名天才人物，卡隆。

　　科特与贝瑞在被镇压五百年之久，最后被叶飘零误打误撞救出，继而两人运用东方秘法夺舍借尸还魂，为了寻找吴断风的踪迹曾经险些击杀叶飘零，在吴断风与叶飘零大战之后，吴断风重新面世的消息宛若水中的病毒一般迅速传遍了四方，从而引得科特与贝瑞前来大战，才上演了眼前的这一幕。

　　贝瑞此刻手握光剑，双眼死死盯着吴断风，用生硬的东方语道：“吴断风，五百年前你击败我们，却无法击杀我们，如今就算你击杀了我们，卡隆也会来再次与你决战的，当年你为什么可以击败卡隆，我想你自己心里清楚！这次你是否可以像五百年前一样幸运，谁也不敢保证！”

　　吴断风眼中明显一动，但下一刻又缓缓笑出声来，道：“即使他卡隆恢复巅峰那又如何？我吴断风可以杀他第一次，依然可以杀他第二次！在东方，没有你们这些西方鬼张狂的资本，五百年前因为卡隆的搅局，我没能杀得了你们，今日，你们就不会有那么好运了，所以你们准备受死吧。”

　　吴断风话音刚落，手中战刀忽然腾起烈烈魔焰，宛若九冥之火，令人心胆皆寒。

　　贝瑞牙关紧咬，手中的白色光剑“哧哧”一阵厉响，爆射出一道数十丈长的青色斗气，怒喝一声纵身劈来，呼啸的斗气刃近乎一把实质的巨剑向着吴断风的头顶无情劈去，一股莫大的威压笼罩了吴断风所在的区域，随着“咔嚓”的一声，吴断风脚下的土地顷刻崩裂，石屑四溅之间，吴断风忽然出手了。

　　人们只看到一道巨大的斗气刃凌空斩落，大地为之崩碎，在土石乱溅中，蓦然传出了吴断风的冷喝声：“破天五连斩！”一股强烈的杀气席卷四方，大地在沉陷，峭峰在崩塌，惊的围观修者连连后退，唯恐被这股恐怖的力量暴流波及。

　　在烟尘四蔓的谷底，众人根本没看清发生了什么，之间五道漆黑的巨大刀影连番斩下，谷底为之沉沦，巨大的裂缝快速的四方蔓延，烟雾弥漫中充斥着一股凌厉杀气，五把巨大的刀影带来的恐怖破坏力出乎了所有人的想象，那可真是地崩山裂的破坏力。

　　整座谷底成为了灾难的发源地，骇人的裂缝所到之处大地皆为沉陷，甚至可以看到炽热的熔岩在深处滚动，不少修者因为大意而掉落进了地缝，顷刻便消失在汹涌的熔岩中。

　　令狐渊此刻拉着自己妹妹急叫道：“雪儿快走！”

　　令狐微雪此刻急的娇容色变，叫道：“哥哥，小羽还没有回来啊！”

　　“什么？这家伙还没有回来！”令狐渊不由一阵头晕。

　　就在这时，一声熟悉的“咿呀！”声传入了两兄妹的耳中，两人一阵惊喜，只见小羽叼着比自己还要大许多的魔法弓御空而来，令狐微雪连忙伸手抱住了小羽，娇嗔道：“真是的，让你别乱跑的！”

　　令狐渊则接过小羽叼着的魔法弓，哈哈大笑道：“你这家伙原来也干这事！和我小时候很像啊！”说话间巨大的裂缝已经窜至眼前，令狐渊没有再言语，一把拉起自己的妹妹，御空远遁。

　　破天五连斩，果真有破天之威，灭天之势，没有魔法般的华丽，有的只是恐怖与毁灭。


第四十九章 未知的天魂

　　尸魂界，白起狂笑着脚踏魔云而来，一股浩荡的杀气顿时铺天盖地，令日月为之黯淡。

　　元始心魔面色微微一变，但下一刻已然恢复平常，冷冷一笑，道：“白起，没想到最终你还是出来了。”

　　白起此刻不再是单单的一个魂影，而是多出了一套秦朝的铠甲，手持一柄古剑，周身杀气森然，看不清本来的面目，只有眼睛的地方投射出来到森冷的寒光，所到之处杀气浩荡，魔云蔽日，宛如盖世杀神，令所有人胆颤的血腥存在。

　　白起听闻元始心魔的话语没有多言，只是冷哼一声，左拳凌空击出，一道刚猛的拳劲撕裂长空，怒啸的冲向元始心魔。

　　元始心魔没有料到白起忽然出手，仓促之下举掌而迎，磅礴的掌力迎着拳劲包裹而去，只闻“轰”的一声爆响，元气波动四处肆虐，元始心魔和白起皆被震得倒退数步，只有由九脉控制的叶飘零依然屹立高空，纹丝不动，只是面目含笑的看着交战的双方，没有一丝要出手的意思，因为九脉知道，叶飘零还有自己要做的事情。

　　白起看向叶飘零，恰巧九脉也看向了白起，四目相对之际九脉微微一笑，转身便向后卿的封印地掠空而去。白起微微一愣，因为他从九脉的眼神中感到了一丝历经千万年才能拥有的沧桑，似乎尘世的一切再也勾不起他们的一丝兴趣，而之前的叶飘零并没有给他这种感觉，因为他在叶飘零身上可以感觉的一种恨意，一种对世人的恨意和悲凉。

　　叶飘零此刻看着自己一掠千里，身体依然不受自己的控制，心底不由升起一丝不安，他知道，如果这个九脉对自己施展了夺舍，那么自己根本没有一丝的反抗之力，不过庆幸的是，九脉并没有这么做，只是带着叶飘零的躯体向后卿的封印地赶去。

　　“呃……你是谁？为什么会在我身体里面？”叶飘零终于忍不住心中的疑问，一缕波动传了出来。

　　九脉展颜一笑，道：“不用担心什么，我不会害你，在你未出生之际，我就已经在你体内了，等你足够强大的时候，我自然会离开你的体内，我也是受人之托才在你体内沉睡了如此之久，嗯，能说的只有这些了，现在我把身体的控制权交给你，接下来看你了。”九脉说完，叶飘零只觉身子一轻，还没反应过来便突然从高空坠落下去。

　　“哇唔！”叶飘零吓的惊叫一声，蓦然发觉自己已经获得了身体的控制权，连忙运功稳住了坠落的身体，暗道“好险。”

　　正当这时，一股熟悉的气息隐隐之间传入了叶飘零心间，叶飘零仔细感应了一下，眉头一皱，自语道：“灵羽？这里怎么会有她的气息？”嘴上这么说着，叶飘零便欲随着气息追去，毕竟这里是尸魂界，尸魂界莫名其妙出现了小灵羽的气息，叶飘零心中怎么会不诧异？

　　“血印，你现在不能再耽搁了，要知道后卿老祖将全部的希望就寄托在你身上了，现在封印地将至，要尽快解开封印，释放后卿老祖，否则时长生变啊。”九脉的声音忽然在叶飘零心间响起。

　　叶飘零心中一急，说道：“可是……”

　　“飘零，我去。”萧建忽然传出声音，叶飘零心头一亮，连忙解下背后的战剑，此刻的战剑光芒异常暗淡，剑身上更是出现了数道裂缝，看起来随时有崩裂的危险。

　　叶飘零抚摸着剑身上的裂缝，心中颇不是滋味，那是之前被元始心魔生生轰出来的。

　　萧建感受到了叶飘零心中的不安和担忧，不由轻笑出声，说道：“飘零，放心吧，现在你是战剑的主人，我要是有危险的话你会感应到的，好了，将气息传给我，我先去一步，等你释放了后卿老祖再来接应我。”

　　叶飘零点了点头，将小灵羽的气息传给了萧建，萧建感应到这股气息的第一句话便是：“怪了，好神圣的气息，好像在哪里遇见过。”说完这句话，战剑便化为一道银光，快速消失在了天际。

　　叶飘零看了看战剑消失的方向，没有停留，向着已经映入眼帘的无上神殿赶去……

　　无上神殿，迄今为止人间修炼界对于这个名字的了解只局限于某些从远古流传下来的传说，至于那神殿的真相已经无人得知，当然，叶飘零是没有听过这些传说，否则他一定会大吃一惊，原本存在于人间界的无上神殿，为何会消失而出现在尸魂界？

　　据说在久远的某个时代，人间界蛮兽肆虐，在强大的蛮兽面前，人类没有一丝反抗的实力，根据传说的说法，当时的蛮兽之强大，性情之残暴超乎了任何人的想象，当时处于大荒世界实力弱小的人族流离失所，惨不忍睹。

　　这一现象惊动了远古神族，在众神的干预下，蛮兽渐渐恢复了往日的宁静，只不过事情并没有完，因为众神调查出，在大荒所有蛮兽发狂的背后，还隐藏着一个幕后的黑手，而无上神殿，就是当时众神在人间界的总部。

　　大荒蛮兽事件平息后，众神回返天界，无上神殿作为一处圣地被世人供奉，但是区区数年之后，那场令六界震惊的天地大战便开始了，之后，众神失踪，四大尸祖消失，而无上神殿，也消失的无影无踪，不知所向，事情似乎到了尽头，可是又有谁知道，无上神殿却悄无声息的出现在了尸魂界！

　　叶飘零此刻站在宏伟的大殿门前，神殿中传出的强大尸气令叶飘零也感到阵阵心惊，神殿坐落在一片荒凉的峡谷中，终年魔云蔽日，狂风呼啸，地上横七竖八躺满了凄凄白骨，其中竟然还有龙的骨骸，不难想象当年在这个神殿曾经发生过怎样的激烈拼杀。

　　叶飘零暗叹，不愧为一代尸祖，气息之强大简直达到了骇人听闻的地步。

　　随着叶飘零的脚步走进大殿，一股森然的幽幽鬼气扑面而来，在神殿的大厅中，矗立着九根巨大的柱子，其上雕龙绘凤，虽有残损但也同样气势迫人，栩栩如生的龙凤浮雕宛若直欲腾空而去，令人忍不住有一股顶礼膜拜的冲动。

　　在阵阵幽森的鬼气中，叶飘零的双眼渐渐泛起了血芒，双手的倒刺也缓缓的生了出来，僵尸的本能告诉自己，这里并非善地。

　　大殿内的光线很是黯淡，但是叶飘零是僵尸，对于光线没有太多的要求，只不过他此刻感到一种迷茫，现在该怎么做？这座大殿内空空如也，根本没有叶飘零想象中的封印图什么的，给怎么破封印？这可把叶飘零难住了。

　　就在叶飘零不知所措之际，一句淡淡的冷笑却传入了叶飘零耳中：“你来了，你终于来了，解救后卿的人，我等你很久了。”声音虽然不大，却很清晰，在大殿之上久久回荡。

　　叶飘零吃了一惊，四处张望道：“你是谁！别给我装神弄鬼的！出来！”

　　“哈哈哈哈！”那声音发出一阵狂笑，道：“你就是那个传说中可以终结我的人吗？我倒要看看，你是何方神圣！”

　　声音刚落，在大殿中央，光芒一闪荡起一层涟漪，一扇石门渐渐显露出来，声音又道：“你不是想解封后卿吗？来来来，先过了我这一关，如果杀死了我，你自然可以解封后卿，但是如果你杀不死我，我就会把你变成我的一份子！”

　　叶飘零暗中握紧了双拳，大步向前走去，转瞬消失在了石门之内……

　　吴断风缓缓站起身来，看着沟壑四纵的荒凉山谷，不由冷冷一笑，自语道：“蝼蚁终究为蝼蚁，不管多么的努力，到头来依然是蝼蚁。”

　　阵阵萧瑟的冷风将吴断风的话语在山间传开，给这片四处崩裂的荒凉山地再添了一份神秘与诡异。

　　“呃……”就在吴断风想要转身离去的那一刹那，一声微弱的呻吟却在死寂的山谷中响起，显得格外清晰，这不仅使吴断风感到了丝丝诧异。

　　一只伤痕四布的手掌从一堆乱石中伸出，接着石块滚落，已经成为血人的贝瑞从乱石堆中爬出，在他身下，还躺着奄奄一息的科特，同样是遍体鳞伤，生还的可能似乎微乎其微，随时有魂断九幽的可能。

　　“破天七连斩……呵呵，果真没让我失望，吴断风，你依然如五百年前一样的强大，只不过……你很愚蠢，愚蠢的让我感到可笑。”贝瑞断断续续的说着，右臂已经不翼而飞，此刻正在不断的冒着鲜血。

　　吴断风眉头稍皱，眼中森冷异常，沉声道：“你，什么意思？”

　　贝瑞冷冷一笑，说道：“你终究只不过在给别人作炉鼎而已，你以为你体内的魔魂会放过你吗？你以为天遗九魂的传说是真的吗？你以为九魂真的是众神留下来拯救六界的吗？哈哈哈！你太天真了！九魂只不过是邪恶的本体罢了！”

　　吴断风眼中的冷光愈加森寒，手中的战刀也发出了阵阵鸣音，很明显吴断风此刻杀心大起。

　　贝瑞没有将吴断风滔天的杀意放在眼里，依然冷冷笑着，仿佛在看一个将死之人，说道：“天破九处，女娲补之，九魂相连，世代为敌！吴断风！也许你真该去死了，九魂虽然力量强大，但是它们是无比危险的存在，被他们选中，不是幸运的，而是十分不幸的，我相信，在卡隆复出的那一天，你应该已经无力去他作战了，因为那时的你，恐怕正与自己体内的天魂在争夺身体！”

　　“切！”吴断风怒斥一声：“你真是在胡言乱语！你去死！”吴断风大喝出声，手中战刀刀芒大盛，立空劈斩而下，一道百丈刀芒以力劈华山之势呼啸而出，瞬间将大笑的贝瑞埋没，在贝瑞消失的那一刹那，吴断风依然听到贝瑞发狂的吼声：“吴断风！今日我弟兄俩个死于你手！但是我相信，用不了多久，你体内的天魂，自然会为我们报仇！”

　　“轰！”一声震天的巨响彻底淹没了贝瑞，碎石四落下，吴断风缓缓收起战刀，目光复杂的看向阴暗的苍天，皱眉自语道：“天遗九魂，九魂啊九魂，你到底给我们带来的是什么？是希望，亦是绝望？”

　　阵阵冷风萧瑟而过，吴断风站在这片支离破碎的土地上，内心五百年来第一次有了一种迷茫的感觉，天魂，究竟是一个怎样的存在，上古众神为何要留下天魂，为了对付谁？吴断风深深吸了一口气，负起战刀向远处走去，孤寂的身影在浮动的灰尘中渐渐消失……


第五十章 众神血池

　　“啊……这是……这是……”叶飘零顺着一条幽暗的走廊来到一处旷阔的石洞，洞中血雾缭绕，腥味刺鼻，但是没有想象中的晦暗气息，反而隐隐之中透着股股圣洁之气。

　　在石洞四周，躺满了白惨惨的尸骸，其上隐隐泛着圣芒，由此可见这尸骸的主人并非凡人，很有可能是仙神的骨骸，因为只有仙神的骨骸才会泛出圣芒，凡人的骨骸放到现在恐怕早已化为骨灰了。

　　使叶飘零惊叫失声的并不是这些海量的骨骸，而是在石庭中央，有一个巨大的血池，滚滚的血雾就是从血池升腾而起，充斥了整个空间，是这个石窟看起来红惨惨的一片，血池中不断翻滚着，犹如一锅被烧开的开水，“咕噜咕噜”的冒着血泡，时不时还会有一两具血尸从血池下方被翻起，继而又很快被血浪淹没。

　　整个石窟看起来宛若一座地狱一般，且不说满地的神魔尸骸和残碎的神魔凶兵，就单单这个旷古绝今的巨大血池就已经让叶飘零目瞪口呆，这要杀多少人才能填满直径达三十余米的巨大血池啊！

　　就在叶飘零暗自心惊之际，一阵令人毛骨悚然的鬼笑声忽然从血池中传出，令这座鬼气森森的石窟更加的诡异恐怖，令人心中不由自主的冒着凉气。

　　“谁！出来！不要再装神弄鬼了！”叶飘零被鬼笑声搅的阵阵心烦，不由冷喝出声，鬼笑声戛然而止，石窟内又恢复了一片死寂。

　　但是这次死寂并没有维持多长时间，血池内的“咕噜”声便骤然加强，这个血池仿佛炸开了锅，阵阵血雾升腾而起，满池的鲜血汹涌滂湃，有些已经溅落在地，在接触到地面的那一刹那便消失的无影无踪，仿佛被大地吞噬了一般，端的诡异无比。

　　“呵呵……预言中的人呵，你终于现身了……”一具干瘪的尸体从翻腾的血池中浮出，直直的站了起来，两只空洞洞的眼眶直勾勾的盯着叶飘零，鲜红的血液从其身上滴落，又回到了血池的怀抱。

　　叶飘零看着恐怖的干尸，不由自主的后退了一步，感受到了叶飘零的惊惧，干尸裂开干枯的嘴角，顿时又流出缕缕鲜血，声音沙哑道：“你在害怕吗？呵呵，预言中的人呵，没想到战斗还没有开始你就怕了，真令我失望呢……”

　　干尸的一番话令叶飘零的面子有点挂不住，叶飘零顿时停下脚来，暗自思忖道：怕什么？我也是死人，干嘛要怕那个死人，反正大家都是死人！

　　念及此处，叶飘零抬头正视那诡异的干尸，问道：“你是谁？为什么会出现在这里？还有你说的预言是什么预言？”

　　干尸嘿嘿一笑，说道：“没想到传说中终结我的人竟然是一个什么都不知道的菜鸟，就这种水平如何能击败我！”干尸突然一声大喝，干瘪的尸身直冲而起，带起一层血浪，一声厉啸便撞向叶飘零。

　　叶飘零吃了一惊，连退数步，同时蓄力一掌击出，“嘭！”的一声闷响，在狂暴的掌力下干尸顿时被打了个粉身碎骨，顿时之间鲜血掺杂着尸块四处激射，叶飘零愣了，他不相信那具干尸竟有如此的不堪，一掌之下竟将它打爆了！

　　“很强啊……呵呵……”果然，就在叶飘零暗自心疑之际，阵阵冷笑再次从血池中传出，叶飘零立刻做好再战的准备，双手的六根雪亮倒刺泛起丝丝寒芒。

　　“呃……”就在这时，叶飘零只觉胸部忽然生出了一丝异动，同时一阵微不可闻的声音在内心深处响起：“唔……鲜血，真香啊……真香的鲜血……”叶飘零心中暗暗吃惊，没想到体内那个已经沉寂了千年的血魂如今竟然被这浓重的血气唤醒。

　　而叶飘零的异常也引起了血池中的怪物注意，只见血池中阵阵翻腾，生出一个由鲜血组成的巨大类人体，粗壮的双臂攀着血池的边缘，两只黝黑的眼睛射出两道乌光，死死地锁定了叶飘零，诧异道：“原来是你，血印！”

　　没料到对方竟然一语道破了自己体内的玄机，叶飘零不由暗吃一惊，皱眉道：“你究竟是谁？为什么会知道这么多？”

　　“哼哼……”血池中的血人冷笑两声，说出了一句令叶飘零险些吓趴在地的话语：“我就是众神！”

　　静静发呆数秒钟，叶飘零忽然哈哈大笑出声，一手指着傲气凌人的血人道：“你真是说话不怕咬舌头，你是众神？哈哈哈哈！”

　　血人冷冷的看了叶飘零片刻，轻蔑地一笑，继而看了看自己所处的血池，问道：“你知道这些血是谁的吗？”

　　叶飘零并没有意识到血人的话中话，冷冷一笑，说道：“我怎么会知道，难道不是你杀的千万生灵……”叶飘零正说着忽然意识到了什么，顿时戛然失声，傻傻的看着洞窟中的千万神骨，继而不可置信的看着一脸傲然微笑的血人，结巴道：“难难难……难道……不会的，不会的，不会是这样的……”

　　看着呆若木鸡自言自语的叶飘零，血人脸上残忍的笑容更深了，语气森寒道：“看来你已经猜出来了嘛，没错，这些血……就是，众神的鲜血！”

　　“啊！”叶飘零惊叫一声，心中的惊讶已经到了无以附加的程度，而体内的血魂此刻似乎也清醒过来。

　　叶飘零全身泛起了淡淡的血雾，但他此刻并没有注意到自己身体所发生的异样，而是愣愣的看着面前的血人，又看了看地上的神骨，虽然之前自己已经猜到了，但是当自己的想法被血人证实之后，叶飘零还是接受不了，毕竟那是神啊，号称万古不灭的神啊。

　　血人在巨大的血池中转悠了一圈，接着说道：“这里不仅有神的鲜血，还有魔的鲜血，这座血池就是神魔之血，而我就是有神魔之血中的灵力长期凝聚的产物——血灵。”

　　叶飘零此刻周身的血雾愈加的浓重，血魂真的在渐渐的苏醒，阵阵摄人心魄的咆哮从叶飘零体内传出，仿佛叶飘零体内蛰伏了一只远古凶兽，但就在这时，叶飘零胸前忽然迸射而出十八道古老符咒，九白九黑，透发着一股磅礴的远古气息。

　　十八道奇异的咒印形成两个交错在一起的圆圈，远远看去仿佛是魔法盾，围绕着叶飘零缓缓转动，而叶飘零体内的血雾也被这十八道古老咒印压制回了体内，但是咒印并没有消失，依然绕着叶飘零旋转，使得叶飘零看起来异常诡异。

　　血灵眯眼看着这十八道咒印，嘿嘿笑道：“阴阳十八印，看来你的血印身还在啊，血印在的话，你体内的天魂是无法活动的，嘿嘿嘿……这么说来，现在的你，还很弱小嘛。”

　　叶飘零冷哼一声，说道：“我现在不想废话，我要解封后卿尸祖，你，让还是不让开？”

　　血灵眼中杀机一现，声音颇具威胁道：“解封后卿？你别忘了，他可是上古十大魔神之一，将他放出来，笑话！你要想明白自己在做什么蠢事！”

　　叶飘零暗中握紧了双拳，沉声道：“既然这样，我也顾不了这么多了！破天指！”随着叶飘零的厉喝出声，一道长达数百丈的巨大乌芒劈空斩落，气势骇人！

　　血灵冷哼一声，双臂擎空而出，两把血刃凭空闪现，力斩乌芒，只闻“嘭！”的一声爆响，一道璀璨的光芒照耀四方，紧随着一道气浪四卷而起。

　　叶飘零眼中精光暴闪，闪身躲过一把血刃的追击，身形高纵而起，六根倒刺寒芒闪现，径直冲向了血灵巨大的身体。

　　看着煞气滔天而来的叶飘零，血灵嘴角显出一丝残酷的冷笑，一记血爪迎空击去，带起片片灿烂的血芒，在幽暗的洞中显得各位的妖异，叶飘零沉喝一声，“屠神手”破空抓出，与巨大的血爪对击一掌。

　　两股庞大的掌力交织在一起，形成了一片片能量浪涛，肆虐在洞窟之中，历经万载岁月的石壁此刻也发出阵阵龟裂之声，一道道骇人的裂缝在石壁中蔓延开来，看起来随时有崩塌的危险。

　　但是结果并非如此，就在石壁不断的崩裂之时，充斥在洞窟中的浓烈血雾却钻入了石壁，石壁在刹那间又复好如初，这一现象令叶飘零心中一动，隐隐之中他似乎抓住了某条线索，但是又断了……

　　“切！”叶飘零沉喝一声，身体稳稳的落在地上，双眼赤光湛湛，射出两道璀璨血芒，直逼血灵。

　　血灵此刻缓缓收手，双眼中的乌光直直对上叶飘零的血芒，幽幽说道：“大幽冥？你使用的心法竟然是大幽冥……你，是不是人类？”

　　直至今日，叶飘零才知道了自己所修炼心法的名字：“大幽冥……”叶飘零喃喃自语一声，接着看向血灵，冷笑道：“我当然不是人类，我是尸族！”说着双手爆出一团尸气，再次冲向了血灵。

　　看着再次冲来的叶飘零，血灵的表情似乎有了一丝不自在，自言自语道：“九脉……没想到你的大幽冥竟然还有出世的一天，呵呵，真是惊煞我心啊！”

　　血灵忽然怒喝一声，血池中顷刻爆射而出数十道血柱，宛若出海恶龙一般，破空袭向叶飘零。

　　“杀！”

　　叶飘零周身杀气四溢，双手中的尸气化为气刃附在倒刺之上，狠狠的轰击向了血灵，与此同时，一道庞大的血色虚影缓缓出现在了叶飘零身后，看着血灵露出了一丝残忍的笑意，而围绕在叶飘零周身的十八道古老咒印却在那一刹那停止了旋转，时间仿佛在那一瞬间静止……


第五十一章 飘零陨落

　　看着狂卷而来的数十道血柱，叶飘零背后血魂的笑意更深了，而叶飘零似乎还没有感觉到什么，怒喝一声，右手握拳狠狠的轰砸了出去。

　　随着叶飘零的重拳击出，一层层尸气仿佛惊涛海浪一般汹涌而起，狠狠的拍向了血柱，而血魂此刻亦是右拳举起，冷笑两声轰然打下，一股磅礴大力涛然而落，直逼血灵。

　　“轰！”几声巨响乍起，巨大的能量狂流几乎覆盖了整个洞窟，血池之中泛起了巨浪，将血灵庞大的身躯也瞬间淹没，同时血灵传出了一声悲呼，一记血刃破浪而出，结结实实的打在了叶飘零胸膛。

　　“唔……”叶飘零只觉胸部遭到重击，身体倒飞而出，将坚硬的石壁都撞出了一个大坑，石屑四溅中，叶飘零像个没事人似地站起身来，拍了拍胸前的尘土，两只眼睛血芒闪动，烁烁的看着血池中的血灵，而他背后的血魂则是有点发怒了，似乎对于自己被打飞十分震怒，两道凶光直逼血灵。

　　叶飘零嘿嘿一笑，说道：“你攻击完了吗？现在也就该我了！”说着叶飘零大喝一声，一掌狠狠的拍中地面，顿时之间土崩地裂，数道骇人的裂缝向四面迅速蔓延开来，石壁也随着蔓延而来的裂缝，只不过被四处蔓延的血雾又迅速修复，但在石壁裂开的那一刹那，叶飘零还是看见了从裂缝中散出去金芒。难道这石壁中还有某种秘密存在？

　　就在叶飘零深思之际，一阵声音却从叶飘零内心深处响起：“小子，你想不想杀掉眼前的这个血灵？从而解封后卿。”

　　叶飘零一愣，暗自道：“你是谁啊？”

　　那声音森冷无比：“我就是你背后的血魔魂，要不是这个可恶的血印处处压制着我，这只小血灵不知死了多少遍了！哼！”

　　叶飘零内心一惊，不可置信道：“你你你……你有自己独立的意识？”

　　“废话！”血魂冷喝一声，继续说道：“要是你想打败这血灵，就解开这个该死的封印，我一招之内解决掉这个血灵！”

　　“这个……”叶飘零一阵犹豫，就在这时，另一个声音又响起了：“小僵尸，你现在可以用尸气链锁住血魂，就可以操控你背后血魂的灵体，但是无法使用它的神通，我会将它的灵识锁住。”

　　“呃！”叶飘零愕然一愣，随后便想起了那个神秘的“神魔送葬者”九脉，不用说，九脉在帮自己。

　　叶飘零顿时没有多想，因为他已经看见了血灵重新在血池凝聚起来，于是立刻凝出尸气链，将血魂的双手全部锁了起来，与自己的双臂连在一起，另一道尸气链直接探入了血魂的天灵，彻底操控了血魂。

　　“唔！”似乎知道叶飘零将要干什么，血魂不由得发出一声长啸，大骂道：“你这个卑鄙小人！别妄图吞噬我！”只吼完这一句，血魂便彻底没声了，而就在这一刹那，十八道古老符咒光芒一闪全部敛入了夜飘零胸前，仿佛从未出现过一般。

　　九脉呵呵一笑，说道：“小僵尸，为了不引起世人的怀疑，你还是将这种方法改为一招战技，否则以天魂的身份出去作战太过招摇，难免会引起什么不必要的麻烦。”

　　叶飘零此刻与血魂的灵体连在了一起，只觉一股精纯的血气流入了自己体内，心中正值大喜，道：“多谢前辈指点！”

　　“嗯，解封后卿尸祖全靠你了。”九脉徐徐说完，便陷入了沉寂。

　　“呃啊！”叶飘零仰天怒啸一声，全身衣物无风自动，一股强大的“势”突然散发而出，笼罩一切，那是血魂滔天的萧杀之意，势灭一切阻挡的绝世战意！这种“势”，足以令对手胆寒。

　　血灵此刻双眼乌光四迸，冷声道：“血魂！我倒要看看，九魂之一的血魂有多么的厉害！”话音未落，血灵仰天怒喝：“亡灵大军！为我而战！起！”

　　随着血灵的怒喝，漫天的血灵之气化为千万道血光向地面的骨骸奔流而去，迅速的融入到了白惨惨的神魔尸骸中。

　　昔日的神魔，昔日高高在上的神魔，如今的骨骸竟然复活了！随着洞窟中一阵令人头皮发麻的“咯嘣”之音，满洞的骨骸各自组合完毕站起身来，地上的古兵器也自行飞到自己主人的手中，虽然锈迹斑斑，但也是杀气四溢。

　　看着密密麻麻的神魔尸骸，叶飘零倒吸了一口凉气，心中宛若有千军万马在奔腾，在咆哮，怎么也安静不下来，这可是真的神魔尸骸啊，难道自己要和神魔作战吗？叶飘零傻眼了，虽然这些神魔早已陨落，但是他们的战体和够强横的了！

　　偌大的洞窟此刻已经被神魔尸骸挤得严严实实，叶飘零已经退到了石壁上，紧紧依偎着石壁，远远看去，血池被众星捧月一般的围在中央，而神魔尸群中则是金光与黑芒交织在一起，金色的是众神遗骸，黑色的众魔遗骨，不管是哪一个都不是好惹的主！

　　此刻的无上神殿已经被一股奇异的力场覆盖了，身处远方的白起都感到了阵阵神魔之气向这边溢来，不由暗自失色，与原始心魔互击一掌，身形暴退而出，元始心魔也心有感应的停下攻击，转身看向了无上神殿所在的地方，喃喃自语道：“怎么回事？如此强大的神魔气息，难道无上神殿还有什么秘密存在吗？”

　　而更远处的后卿此刻皱眉愣了片刻，忽然哈哈大笑出声，一旁被压制的天煞女不解的看着后卿，后卿大笑道：“明白了，我终于明白了！怪不得这座五行大阵常年经久不衰，原来如此！用神魔血灵在压制我！”

　　天煞女微微一愣，忽然娇容一变，失声道：“神魔血灵！就是……就是……”

　　后卿看了一眼目瞪口呆的天煞女，点头道：“没错，既然你已猜出来了，我就不用多说了，哈哈哈！没想到是小九脉闯的祸！”后卿说完顿了一下，继而又对天煞女道：“就委屈你在这里歇一会儿，一个时辰后千钧咒自然会消失。”说完后卿分身化为一道黑虹御空而去，转瞬消失了身影……

　　愣愣的看着后卿分身消失的地方，天煞女喃声自语道：“九脉，没想到你屠尽的十三万神魔，竟然压制了后卿如此之久，呵呵，你是故意的吗？”

　　叶飘零右手一挥，血魂灵体随之一臂挥出，顿时将一片神魔尸骸击倒在地，但是下一刻那些神魔尸骸又会自行站起身来，拿起兵刃再次冲杀而来。

　　叶飘零施展全身解数，拳脚并用，以僵尸强横的尸身在神魔尸群中展开冲杀，但是在冲杀了一番后，叶飘零才发现了一个令自己胆寒的事实，这些尸骸的是不死的，不管自己怎么杀，只能将这些骨骸打散，却无法将其打碎，被打散的尸骸会在下一刻又复原。

　　自己冲杀了一阵没有结果，反倒是被神魔手中的凶兵击伤，那些凶兵现在看起来虽然其貌不扬，锈迹斑驳，但那在远古时期可都是神魔手中的得意兵刃啊，哪一件不是沾过数万仇敌的鲜血？哪一个不是凶煞非常？

　　既然自己对这些神魔尸骸有些吃力，那就不如擒贼先擒王，先干掉血灵！

　　心意已决！叶飘零怒喝一声，蛰伏在体内的巨大能量瞬时爆发出来，一股黑色的尸火充盈在他体表，尸火熊熊，魔焰烈烈，在暗黑色尸火的映衬下叶飘零宛如一个来自洪荒的凶杀战士，一股冷森的杀意席卷四方。

　　“呵……”叶飘零正式尸化，干枯的青黑色皮肤紧紧的贴于头骨之上，眼中射出两道血芒，宛若两盏明灯，不可忽视的存在！

　　“去死！”叶飘零怒啸一声，身体化为一道黑色闪电凌空扑向了血池中的血灵，血灵脸色一变，不敢怠慢，右臂直挥而上，一道巨大的血色掌影呼啸而出，颇有大威大灭之势。

　　叶飘零冷哼一声，一拳击出，巨大的黑色拳影宛若出海凶龙奔腾而出，由于与血魂肢体相连，叶飘零这一拳力量极大，周围的空间都为之扭曲，似乎要被狂暴的一拳撕碎。

　　叶飘零这毁天灭地的一拳与血灵打出的掌影结结实实的撞在了一起，一阵耀眼的光芒腾然暴起，宛若金乌临世一般，一股至强至大的能量暴动向四方狂卷而去，众多的神魔尸骸都被产生的冲击波掀飞出去，石壁也纷纷爆裂，终于露出了里面的真面目。

　　叶飘零这才看见，所谓的“洞窟”，只不过是一个伪装，这里其实就是一座地下宫殿！无上神殿之下竟然还有一座宫殿！宫殿下的宫殿！这要是传出去绝对是大事件！

　　“吼！”血灵似乎对于石壁的爆裂尤为震怒，大吼一声双臂齐出，一股血气迎面扑来，其间血刃纵横，交织为了一张血刃网，向叶飘零笼罩而来。

　　叶飘零身形自空中暴退，同时右臂划出：“破天指！”

　　势若惊虹的指芒狂啸自高空斩落，将血灵的血刃尽数崩破，道道血刃化为漫天的血水飘洒而下，就在叶飘零以为成功挡下了一轮攻击后，没想到自己却撞上了石壁，石壁内部是一道金色墙壁，不对，应该是数百道巨大的五行符咒！

　　叶飘零刚刚碰到符咒，数百道符咒忽然暴起一团耀眼的金光，叶飘零全身一震，只觉一股至刚至阳的强大力量侵入了自己体内，将自己体内的尸气竟然驱散！

　　“哇！”叶飘零惨叫一声，被五行巨力狠狠的抛飞了出来，由于尸气不足，尸气链自行迸碎，血魂灵体立刻消失不见了。

　　看着遭到重创的叶飘零，血灵喜出望外，大笑道：“哈哈哈！传说果然没错！五行与血印，水火不容啊！血印身，今天你就是我的了！”

　　血灵大叫着，从血池中激射出数道尖利的血柱，一举刺穿了叶飘零的尸身，将叶飘零包为了一个“血茧”，贪婪的吸收着叶飘零体内的力量，等到“血茧”消失之时，叶飘零已经消失了踪影，被吞噬了个彻彻底底，连一点渣也没有留下。

　　僵尸叶飘零，传说中可以拯救尸族的血印身，九魂之一的存在，就这么被神魔之血形成的血灵吞噬了！

　　此刻后卿分身已经飞至无上神殿上空，周身尸气汹涌澎湃，颇有十大魔星的威势！

　　后卿分身看着下方的无声神殿，裹有后卿断手的右臂缓缓伸向无上神殿，冷声说道：“没想到啊，无上神殿居然掩盖了一处神魔战场，看来我也被蒙在鼓里了，万法皆破！”

　　后卿分身断然冷喝，后卿真身的断手忽然扩大，遮天蔽日的拍向了无上神殿，血灵形成的力场在巨手的打击下根本不堪一击，顷刻便被崩的粉碎，接着巨手直拍而下，无上神殿被后卿的一只断手彻底摧毁，变成了一片废墟。

　　就在无上神殿崩塌的那一刹那，一道圣洁的光辉从神殿底部向天际直冲而去，射入了滚滚的黑云之中，似乎直接射向了九天。

　　后卿分身眼中冷光乍现，语气也变得森寒无比，道：“果然是你！第一代玄皇！”


第五十二章 弑神

　　后卿分身眼中冷光乍现，语气也变得森寒无比，道：“果然是你！第一代玄皇！”

　　在无上神殿废墟下方，数道璀璨的金芒冲破瓦砾直贯霄汉，一方金棺渐渐浮现出来，在金棺四周布满了玄妙无妨的古老咒印，似乎在护卫着金棺不受尘世的打扰，冲天金光正是由金棺迸射而出，宛若开天神芒，气势慑人心魄！

　　在金芒之中，渐渐显现出一个金色的虚影，站立于高空，与后卿分身呈水平位置，两只兽眼射出两道骇人的冷电，直逼后卿分身。

　　“哼哼！后卿，没想到你还留了这个后手，用分身来破封印，看来你知道这个封印不好破啊。”虚影冷笑两声，淡然出声。

　　后卿分身亦是冷冷一笑，说道：“老狐狸，我实在没想到当初古神设下的这些后手居然被你一一利用了，难道真像将我们尸族连根铲除吗？”

　　虚影嘿嘿笑道：“尸族一日不除，我们玄狐一族便抬不起头，如今我们的五行和你族的血印俱皆出世，我们二族之间的恩怨很快就可以解决了。”

　　“哼！”后卿冷哼一声：“老狐狸，我现在没有兴趣和你废话，今天我要解封本尊，你让还是不让！”

　　“哈哈哈哈！”虚影大笑出声，继而厉声道：“后卿！你现在只是一个小小的分身罢了，有什么资格在这里大呼小叫，你睁大眼睛看清楚！在下方就是我真身的所在，现在和你说这些话已经算是对你宽宏大量了，想死的话很容易，我真身一出立刻便能将你置于死地！”

　　“你！”后卿此刻也是一阵语塞，因为对方说的没错，如果以自己现在的情况与之交手，那是必死无疑。

　　就在后卿无计可施之际，一声冷笑将虚影的自信冲的无影无踪：“老狐狸，干嘛要欺负一个分身呢？我们来交交手如何？”

　　后卿闻言一喜，来者不是别人，正是尸祖女魃，世间唯一一个拥有神体的僵尸！

　　虚影一阵颤动，化为一道金芒钻入了金棺，紧接着金棺一阵颤动，棺盖猛然掀开，直冲空中踏云而来的女魃，女魃冷哼一声，右掌断然拍出，一股至强至大的掌力宛若惊涛骇浪一般将棺盖打得粉碎，漫天的金色粉末迎空飘洒，说不尽的绚丽！

　　“女魃！你的修为看来还是有增无减啊。”一个身穿金甲的金发男子手持画戟升与高空，高大的身材给人一种泰山般的沉重压力，尤其是那一双散发着魅惑气息的双眼，散发着一股强者特有的压迫感。

　　女魃看了看身旁的后卿分身，后卿分身会意的点了点头，傲声道：“老狐狸，今日没时间和你耗，待到来日，我定将你打入六道之内！”说着化为一道黑虹冲向地面的废墟。

　　玄皇面色一变，正欲去拦，无奈身旁有女魃这个绝世强者，自己只有丝毫的分心大意，便极有可能陷入那万劫不复之地。

　　看着进退两难的玄皇，女魃冷声道：“老狐狸，虽然我们都没有猜到你在无声神殿之下蛰伏这么久，但是你现在依然不会战胜我们尸族，永远也不要忘了洪荒时代你们玄狐一族的悲剧，有时候，悲剧是会再一次上演的！”

　　玄皇听到女魃那威胁十足的话语怒极反笑，道：“狂妄自大且有愚蠢之极的人总会口出狂言！八字天诀！”

　　随着玄皇口中八音的吐出，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八字法诀一一浮现出来，金光灿灿，宛若有生命一般的在玄皇周围跳动，一股浩然罡气四卷而来，天地之间风起云涌，宛若末日来临一般，好生吓人！

　　女魃纹丝不动的立于高空，虽然周围的天地元气随着八字的运转开始变得狂暴不安，但是女魃依然纹丝不动，缭绕于真身的浓密尸气亦是不为所动，足以看出其修为的恐怖。

　　大地在崩裂，雷电在咆哮，天地之间阴暗无比，黑云遮天蔽日，被狂风绞的汹涌澎湃，唯有玄皇全身金光闪闪，宛若金子浇铸的一般，同样金光灿烂的八字法诀引导着四周的天地元气直逼女魃！

　　女魃两只眼睛赤芒灿灿，没有言语，不过一股浩大的气势从女魃周身蓦然散发而出，以至于空间都受其影响开始扭曲，看见女魃对这个八字还是挺忌惮的。

　　看到女魃慎重的表现，玄皇嘿嘿一笑，说道：“女魃，先别紧张的这么早，一切还没完呢，阴八字，启！休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”玄皇双手快速结印，肉眼根本看不清其结印的速度！

　　随着玄皇结印速度的越来越快，阴八字法诀从手中一一迸出，散发着幽幽乌芒，与阳八字法诀构成了很鲜明的对比。

　　玄皇四周的虚空被狂暴的能量流彻底迸碎了，浩大的能量如崇山峻岭一般浩浩荡荡，奔流不息，十六道阴阳印迎空运转，致使周围所有的天地元气俱变得狂暴，使得每一寸空气都充满了杀伤力！

　　“阴阳八字，没想到你将十六道咒印都修炼出来了，老狐狸，不简单啊。”女魃冷声耻笑道，接着看向了下方的废墟，喃喃道：“看来这个地方更不简单啊，无上神殿之下究竟是什么地方……”

　　却说叶飘零被血灵吞噬后，迷迷糊糊间来到了一条长而幽深的隧道面前，隧道深处散发着一股幽冥般的森冷气息，叶飘零禁不住激灵灵的打了个冷颤，喃喃自语道：“这是哪里啊？”说着一只脚便跨进了隧道。

　　经过隧道后，叶飘零发现自己竟然来到了一座巨大的宫殿面前，这座宫殿即使比起之前的无上神殿的规模也是有过之而无不及，只不过此刻明显的有些破败，看来已经废弃了有一段时间了。

　　叶飘零看着遍地的尸体，抬眼望去白惨惨的一片，天知道这里曾经发生了什么样的惊世大战。

　　“诸天依在，弑神永存！”一阵宏伟的声音在九天之上遥遥传来，似乎在向叶飘零传递着某种信息。

　　叶飘零没有说话，抬头看向了昏暗隐晦的天空，静静的听着。

　　那声音还在继续：“天下九鼎，皆通九魂，人间弑神，屠尽神魔！”这一句说完之后天空之中突然电闪雷鸣，山岳粗的耀眼电光撕裂长空，在九天之上翻滚，沉闷的雷声宛若滔滔大河，奔腾滚滚，似乎这一句令天都感到恼怒！

　　“诸天依在！弑神永存！”神秘的声音仿佛有所不甘再次大喝一声，继而才陷入沉寂，似乎没有出现过一般。

　　叶飘零已经知道自己来到了一个虚无的空间，这个空间有可能是之前残破的诸天，也有可能只是一个绝世强者的梦境，亦有可能是某人不甘的意念所致。

　　叶飘零踩着地上密密麻麻的尸骸，踏上了前往未知宫殿的第一层台阶，宫殿的台阶很高，叶飘零瞥了一眼，起码得有上百层台阶，显得十分霸气。

　　叶飘零看着脚下的花岗岩台阶，不知经过多少岁月的洗礼，就连坚硬的花岗岩也被无情的岁月刻上了斑驳的痕迹。

　　冷风萧瑟，寒意凛然，这难道是不屈之人的意念吗？叶飘零不知为何，心中竟然生出了一股悲凉之意，难道不屈之人的意念也感染了自己？让自己这只僵尸也感到了悲伤？叶飘零自嘲的笑了笑。

　　自己现在还有什么可悲伤的，自己先是化为僵尸，已成为了一只僵尸，现在又被血灵吞噬，在尘世已经算得上是彻底的烟消云散，现在的自己，或许也是自己那一缕不屈的意念所致吧。

　　心中胡思乱想之间，叶飘零已经登上了最高的一层台阶，转身而望，送自己来到这里的未知隧道已经消失，留在自己面前的，除了数不尽的碎肉残尸，就是锈迹斑斑的古老兵刃，刺骨的寒风从遥远天际吹来，发出一阵“飕飕”之音，是这篇原本便荒凉的死地再添了一份绝望。

　　叶飘零抬头望上苍天，心中自语道：“苍天啊苍天，你究竟是怎样的存在？先让我变为僵尸，再让我被杀，呵呵，我在你眼里就是一颗微不足道的棋子，任你摆布是吧，老天，你还真会玩啊。”

　　叶飘零又是凄冷的一笑，头顶忽然传来“吱呀”的一声，闻声望去，原来是一面门匾，外表看起来依然宏伟霸气，只不过现如今只是斜斜的搭在上面，随时有可能摔下来跌个粉身碎骨，然后被冷风彻底吹散。

　　正想着，那门匾还真的就掉了下来，幸亏叶飘零眼疾手快，一个闪身将门匾接住，才没至于让它粉身碎骨。

　　叶飘零仔细看着门匾，门匾上有三个镏金大字，只不过现在外边的金边已经大部分脱落，显得斑驳不堪。

　　那三个大字明显是很久之前的古字，不过按照现在文字的样子，叶飘零依稀可以辨别出第一个字和最后一个字，“弑”和“宗”，中间的那个字由于字体太过繁杂，任凭叶飘零看了半晌也没猜出那是个什么字。

　　叶飘零放下门匾，既然猜不出那就不猜了，但就是在叶飘零起身的那一刹那间，由于和门匾的距离放远了，中间的那个字竟然恍惚间在现代字找到了相似体，那就是“神”字！

　　“弑神宗……”叶飘零缓缓的将这三个字读了出来，又忽然想起了之前刚才那个神秘的声音说出了一句话：“诸天依在，弑神永存！”难道那声音所说的“弑神”就是这个已经成为历史的弑神宗？

　　在千年以前，叶飘零还是人身之时，尘世间便已经有了“弑神宗”的传说。据传说这个神话般的宗派亦正亦邪，只要是威胁到人间界安宁的势力俱是他们的毁灭目标，如今的峨眉仙派在万年之前就被弑神宗打的惨败，险些全派被灭。

　　而慈航静斋、净念禅宗等等这些已有万年历史的古老门派在听到“弑神宗”三字后皆是一脸的不自在，似乎内心深处对这个宗派充满了忌惮之意。

　　弑神弑神，灭神屠魔，传说中的弑神宗，那真正是威慑三界众生。不敬天，不拜地，唯尊人道！这便是当年弑神宗的宗旨。

　　只不过在叶飘零的内心深处，弑神宗就是一个纯粹的传说，也可以说是一个遥远的神话，但是现在，弑神宗宗派的遗址就在自己脚下，叶飘零内心的震惊可想而知。

　　“弑神宗……难道你们真的存在？”叶飘零双眼看着那破旧的门匾，喃喃自语着。

　　就在这时，一句熟悉的声音忽然传入了叶飘零耳中，那声音令叶飘零千年未动的心灵几乎恢复了跳动，叶飘零全身一颤，竟然不敢相信自己真的听到了这声音。

　　“哥哥……是你吗？真的是你吗？”声音再次响起。

　　叶飘零由于激动而颤抖的身体有些不听使唤，机械般的闻声看向宫殿之内，颤声道：“妹妹，你……你……”叶飘零不知道自己该说什么了，没想到时过千年，自己竟然还会遇上至亲之人。

　　一个娇弱的身影才阴暗的宫殿深处缓缓显露了出来……


第五十三章 黄河之底的世界！

　　人间界，数日来的天降圣物风波引得武夷山地域强者云集，风云四起，不少仇家已经率先动手，短短数日已有数名强者陨落，一般修炼者更是不知道冤死了多少。

　　东方各大门派杰出弟子全部现于世间，西方势力的三大巨头光明教廷、魔法协会、暗黑协会也相继派出高手来到武夷山，蠢蠢欲动，毕竟这次的诱惑实在的是太大了。

　　南疆地域暗波涌动，大汉国政府也不是笨蛋，毕竟南疆的火药味已经弥漫数日，只要不是白痴的人都可以看出在南疆蕴含这一次大血战。

　　大汉国并没有派军队前来阻止，而是派出军队镇守大型城镇，只要其大战不波及到大汉国的根本利益，大汉国是不会趟这趟浑水的，毕竟修炼界乃是一处恶地，可谓杀机四伏，大汉国知道修炼界有多么的可怕。

　　随着吴断风的离开，众修者在南疆的行动变得更加的肆无忌惮，东方的各大门派此刻倒成了维持南疆秩序的中坚力量，众修者都忘了，在女魃与道家十圣对峙的那一天，也就是在后卿的封印地，还存在着一具诡异离奇的古尸！

　　后卿封印地，包裹诡异古尸的金色光柱此刻在浓密尸气的包裹下已经渐渐淡去，一股无形的力量将干尸快速的引向洞外，同时后卿的声音悠悠响起：“万年弑神，今日复出，恐怕整个修炼界都会乱作一团吧，呵呵。”

　　“妹妹……”叶飘零目瞪口呆的看着眼前唯一的亲人，至今为止，叶飘零的脑海中还会时不时闪现出奶奶与妹妹临死前那一刹那的绝望，就宛若一个可怕的噩梦，让自己时刻记得茅山欠自己的滔天血债，只不过自己现在修为微弱，羽翼未丰，无法报仇，只能暂时隐忍，心本已冷，但是没想到这次竟然遇到了自己的妹妹，自己世上的唯一亲人！

　　“你……”叶飘零不敢相信自己所看的一切，擦了擦眼睛再定睛瞧了瞧，没错，眼前的人儿正是自己的亲生妹妹——叶菲儿。

　　叶菲儿看着身体雾化的叶飘零，一双美目噙满了泪水，纤手不可置信的捂住了嘴巴，颤声道：“哥哥，你……你怎么变成了这样？到底发生了什么？”说着一只手便颤抖的伸了出去，想要抓住自己的兄长，但是现在的叶飘零，就是一股不屈的意念而已，比灵魂还要虚无，又怎么会被抓住呢。

　　看着自己伸出去的玉手穿过了哥哥的身体，叶菲儿的心都碎了，恐慌与悲凉一起涌上了心头，两行清泪也夺眶而出，天知道自己的哥哥着数千年来都经历了那些事情，但是叶菲儿知道，这些事情一定不会是常人能忍受得了的。

　　叶菲儿看着叶飘零周身的雾气，低泣道：“这些……这些是尸气，哥哥，难道……你把自己变为僵尸了吗？你为什么要这么做？僵尸……哥哥，你知道僵尸以后要面临什么吗？哥哥……我……我……”叶菲儿说着说着已经泣不成声。

　　叶飘零从妹妹的话中听出了尸族以后的命运，虽然心中好奇，但是他自己现在也没有兴趣去关心了。

　　看着泪如雨下的叶菲儿，叶飘零心中也是悲意十足，自己从封印地出来之后，整日浑浑噩噩，对于世间也是心如死灰，这次被女魃强行抛入了尸魂界，自己从迫不得已前来解救被封印的后卿，但是后卿被解封之后自己又该何去何从呢？或许到时候自己已经成为女魃手中的一枚棋子了吧，为了尸族而四处征战。

　　现在呢？现在自己心本已死，这缕神识不知道什么时候就会烟消云散，但是就着这个时候，自己的妹妹却完好无损的出现在自己面前，为什么要这样，千年之前，自己眼睁睁的看着自己妹妹步入死亡，自己却无能为力，千年之后，自己妹妹却要看着自己一点点的消散，归于虚无。

　　看着自己的至亲之人死去而自己却无能为力的那种彻天得愤怒与绝望，叶飘零自己已经体验了两次，他知道那是一种什么滋味，为此他可以把自己变为僵尸，但是自己的妹妹会承受住吗？老天！你究竟想要怎样？叶飘零忽然感到自己又一次成为了棋子，成为了只为博得老天一笑的可怜棋子。

　　“不！我不能死！为了妹妹，我怎么能死！”叶飘零这时候忽然说道，一股强大的念力从本已虚无的体内爆发而来，那些尸气竟然又凝聚了起来，隐隐间叶菲儿可以看到在自己哥哥的头上两肩，竟然燃出了三团诡异尸火。

　　尸气不散，尸身依存，尸火不灭，亡人必返！看着自己的哥哥，叶菲儿眼中阵阵惊喜，她似乎看到了自己哥哥有重新归来的一天，忽然叫道：“哥哥，你放心，雨大哥会救活你的！雨大哥一定会救活你的！”

　　叶飘零看着自己由尸气与怨力构成的“身体”，不由露出丝丝苦笑，要是自己的尸身回不来，自己总有一天会烟消云散，况且自己的尸身还在血灵体内，也不知道有没有被其溶解，要是尸身不存在了，那么自己只有死路一条了，但是为了自己的妹妹，他不会说出自己的处境，免得其担心而走上自己千年以前的走的道路，出卖灵魂，出卖身体，沦入魔道，那是叶飘零万万不想看到的一幕。

　　“雨大哥？谁啊？”叶飘零看着自己的妹妹，似乎对这个雨大哥十分有信心，不由之间心生好奇，当然也有转移话题的意思在里面。

　　“哥哥，我们去里面，天上的东西见了我和雨大哥就大喊大叫，很讨厌呢。”叶菲儿黛眉微皱指了指上面，忽然又嘿嘿一笑，清澈的双眸透漏出一丝狡黠，转身向宫殿深处走去，回头看叶飘零还在向阴云密布的天空张望，不由轻笑出声，招手道：“哥哥，快来啦！那老东西没什么好看的，上次被雨大哥差点打死，嘻嘻。”

　　“啊？”叶飘零愣住了，心中对这个“雨大哥”更是充满了好奇，居然可以将天上的东西差点打死，那他的修为岂不是很恐怖？同时叶飘零又对天上的这个东西感到不解，会是什么东西？天神？应该不会吧，天神也不至于会被那个雨大哥差点打死……

　　就在这一瞬间，叶飘零头脑中灵光一闪，似乎意识到了什么，失声问道：“菲儿！难道你说的‘雨大哥’是弑神内部的人！”

　　叶菲儿此刻心情很好，故作玄虚的眨了眨眼，继而神秘兮兮道：“哥哥，想知道的话你去问问天上的那位，他一定会知道的。”说着掩嘴而笑，说不尽的清丽脱俗。

　　“你这死丫头！”叶飘零笑骂道，一切似乎又回到了千年以前兄妹俩在一起时的无忧无虑。

　　叶菲儿带着叶飘零来到一处密室，里面的摆设很简单，就是些石桌石椅，连茶杯什么的也没有，不过倒也是一尘不染，很难与外面的凄惨景象相提并论，想起外面的尸骸连天，叶飘零也知道这数千年自己的妹妹也变了不少，在以前，别说是尸骸了，就是一个死猫死狗也会吓的尖叫，但是现在她自已一个人待在这个暗无天日的古宫殿，外面便是人间地狱，但是却可以从容面对，看来时间真的可以改变一切啊，叶飘零止不住又是一阵感慨。

　　叶飘零看着四周随口问道：“菲儿，这里是什么地方啊？”

　　叶菲儿漫不经心道：“这里啊，雨大哥说这里是黄河之底。”

　　“啊？”叶飘零仿佛被闷棍砸中了一般愣愣的看着叶菲儿，好半天才反应过来，结巴道：“黄黄黄黄……黄河底部！”

　　看着被自己吓的口齿不清的哥哥，叶菲儿又笑了，点头道：“是呀，黄河底部！”似乎是怕叶飘零听不清，叶菲儿故意加重了“黄河底部”的语气。

　　叶飘零又是愣了半晌，才开口说道：“那……这里就是人间界了？”

　　“嗯”叶菲儿拖着浓重的鼻音摇头否定了叶飘零的想法，说道：“这是一个残破的世界，根据雨大哥的说法就是一个大世界的残片之一，只不过在太古时期被一个法力通天的人物封印在了黄河底部。”

　　“不会吧……”叶飘零此刻内心的惊讶已经到了无以复加的程度，将一个残破的世界封印在黄河之底，那施展的封印术的人当真可谓法力通天，如此强悍的惊世强者，后世一定会留下有关其的传说。想到这里叶飘零又连忙问道：“那那个雨大哥没给你说是谁施展的封印术？”

　　“唔……”叶菲儿缓缓的摇了摇头，忽然又凑近叶飘零，特务似地看了看空空如也的四周，仿佛是怕被人听到似地。

　　看到自己这个不谙世事的妹妹，叶飘零忍不住笑出声来，说道：“放心吧，没人。”

　　“嗯？”叶菲儿皱起眉头道：“哥哥，你太不了解那个该死的雨大哥了，他总是神出鬼没的，上次说他坏话就被他捉了个正着，明明看他已经走出去的，没想到一眨眼的功夫就出现在我身后了……”

　　“哈哈哈哈！”叶飘零被逗得大笑，同时心中对这个“雨大哥”又是惊异万分，看来此人也是一个绝顶强者，其实力应该可以达到真正的灭神屠魔的地步。

　　“雨大哥说是他的大哥将这个残破的世界封印在这里的，我想啊，他的大哥一定是个老头子，可是就是上次我说了这句，就被雨大哥扔到荒芜之地改造去了……”叶菲儿说着还故作委屈的撅起了小嘴，还是那个千年以前喜欢撒娇的叶菲儿。

　　“荒芜之地？这又是什么地方？”叶飘零皱眉问道。

　　叶菲儿轻咬小拇指，沉吟了片刻才说道：“我也不是很清楚，只不过和雨大哥闲聊的时候，雨大哥说弑神宗之前有一处圣地，是弑神历来强者的安息之地，我上次在荒芜之地乱逛时就发现了很多坟墓，虽然那里其他地方是荒野，但是那个墓群却十分整洁，就像是有人在天天打扫一般，我在怀疑那里就是弑神宗以前的圣地。”

　　“哦……”叶飘零点了点头，心中暗想一定要见见这个“雨大哥”，他一定知道很多事情，当然了，或许还可以使自己重新复活：“菲儿，那那个雨大哥现在去了哪里？”

　　“他呀？他这一段时间都不在，说是去找冥河的所在了。”叶菲儿说着。

　　叶飘零又是一愣，喃喃道：“找冥河？找冥河干嘛？”

　　叶菲儿并没有听到叶飘零的自语声，依然说道：“雨大哥说诸天将乱，所以要提前做好准备，太古的一战将诸天六道全部打碎，冥河也不知所终，所以雨大哥要去找，好像是要找一个人，似乎是冥河的掌权大神。”

　　“掌管冥河的大神？”叶飘零自语一声，眼中忽然精光暴闪，掌管冥河的是谁？正是四大尸祖之一的赢勾尸祖啊！


第五十四章 石人天甲

　　黄河底部，叶菲儿取出一面普通的石牌，递给叶飘零问道：“哥哥，你看看上面的字，能看出什么名堂吗？”

　　叶飘零狐疑的看了看自己这个古灵精怪的妹妹，用尸气包裹住石牌看了看，喃声读道：“天降恶婴，诸天审判开始，百万神魔，不过弹指一瞬，万古弑神，注定再度归来。”

　　弑神？应该指的就是弑神宗了，注定再度归来……难道弑神宗的人都没有死？叶飘零被吓了一跳，但是之前的天降恶婴，这句又是什么意思？还有诸天审判，谁审判？审判谁？尤其是这个百万神魔，不过弹指一瞬，这句更是令叶飘零摸不着头脑。

　　“哥哥，你能看懂其中的意思吗？”叶菲儿开口打断了叶飘零深思。

　　“呃……”叶飘零将石牌缓缓放在石桌上，沉默了片刻才说道：“看不懂，这是谁留下的？”

　　“哦，雨大哥啊，在临走的前一天，他就莫名其妙的留下这句话，说什么万古一梦，梦醒恶依存之类的话。好深奥，我听不懂。”叶菲儿歪着脑袋沉吟道。

　　叶飘零又看了看石牌，表情越发凝重，心道：你到底想要传达什么信息啊？

　　就在这时，叶菲儿却忽然暗呼一声，叶飘零看向一惊一乍的妹妹，正欲开口说话，一声轰鸣却忽然爆响而起，顿时密室之内一阵地动山摇，叶飘零暗吃一惊，因为他明显感到了一股很强大的气息，自己从来没有遇到过这般强大的气息。

　　叶菲儿此刻脸色异常难看，恼怒道：“该死的！雨大哥没在他怎么来了！”

　　“菲儿，是谁！”叶飘零起身问道。

　　叶菲儿紧咬下唇，说道：“是一个复仇的疯子，听雨大哥说这个人的父亲是天神，也就是说这个人是天神的后裔，他的父亲由于私自来到人间界，击杀了一名凡人，从而被雨大哥追杀，最后死于雨大哥之手，于是这个疯子就一直想报仇，千年以来他已经找了雨大哥好几次了，但每次都已失败告终，可也不知道为什么，雨大哥每次都不杀他。”

　　“天神的后裔……”叶飘零倒吸了一口凉气，难怪此人拥有如此强大的力量，原来其父亲竟然是天神！

　　就在叶飘零沉思之际，又是一阵惊天动地的轰鸣，与此同时一声怒喝宛若九天奔雷一般滚滚响起：“雨天！你给我出来！今天我要打败你！为我父亲报仇！”

　　“轰！”又是一阵轰鸣，这次似乎在攻击宫殿，整个宫殿摇摇晃晃，上方不断的掉下瓦砾，看样子随时有崩塌的危险。

　　叶菲儿此刻看了看一旁的叶飘零，紧咬下唇思虑了片刻，忽然出手禁锢了叶飘零，叶飘零大吃一惊，不可置信道：“菲儿，你干嘛！”

　　叶菲儿低下头，沉默了片刻才抬头说道：“哥哥，这个疯子不会善罢甘休的，如果被他知道你是僵尸，那他一定会杀掉你的，所以我不能让他发现你，哥哥，如果我一直没有回来，那就请你把今天的事情告诉雨大哥，雨大哥会解决的。”说着叶菲儿擦了擦眼中的泪水，头也不回宛如一只灵巧而又无比敏捷的飞燕，转瞬跃出了宫殿。

　　叶飘零终于知道自己妹妹要干什么了，不由痛心的大叫出声：“不要啊！菲儿！不要！”但是叶菲儿的身影已经消失在了宫殿门口，叶飘零愣住了，为什么？为什么总是这样，千年之前自己眼睁睁的看着妹妹步入死亡却无能为力，难道千年之后自己还要重演这一幕吗？不！不要！叶飘零在心中呐喊着，竭力想要突破叶菲儿施加在自己身上的禁锢，但是由于自己现在只是一缕神念，怎么也无法挣脱叶菲儿施加的禁锢。

　　叶菲儿落在宫殿的台阶上，当看到眼前这一幕时不由花容失色，目瞪口呆的半天说不出一句话来，久久才吐出几个字：“石人天甲……”

　　只见在弑神宫殿的前方，矗立着一个高达四十余米的巨大石像，但那明显不是普通的石像，只见那石像周围赤炎缭绕，向外散发出一阵阵大海深渊般的强大气息，一双金光闪闪的眼睛冷冷的注视着叶菲儿，令叶菲儿感到阵阵心悸，不由自主的后退了一步，喃喃道：“石人天甲，你……你竟然唤醒了自己的石人天甲……”

　　石人天甲，现在说出这四个字来修炼界恐怕没有多少人听说过，但是听说过这四个字的人如果知道这个世界上还有人可以唤醒石人天甲，一定会大惊失色的！

　　太古一战，众神消失，诸天尽灭，六道皆碎，不少绝世强者纷纷陨落，以至于不少的强大功法也跟着失传，石人天甲就是其中之一！

　　传说中的石人天甲是源自于盘古大神的洪荒心法，是武者的最强战体表现，每个武者都有属于自己的石人天甲，但是问题就在于能不能发现石人天甲，能不能唤醒石人天甲，拥有石人天甲的武者，绝对是上可屠龙，下可灭魔的绝世强者。

　　但是自太古那惨烈的一战后，拥有石人天甲的强者大部分也都陨落了，就算是活下来的人也随着众神的消失也销声匿迹，从此没有人知道如何唤醒自己的石人天甲，经过漫长的岁月擦拭，“石人天甲”这种武者最强战体的表现，已经成为一种传说存在于世人的心中，但是今天，竟有人练成了！

　　“没错，是石人天甲，我的石人天甲！”石像仰天长啸，继而恶狠狠的盯住叶菲儿，语气出奇的冰冷，问道：“叶菲儿，快告诉我，雨天在哪里！让他出来和我战斗！今天我要彻底的打败他！”

　　叶菲儿已经从刚才的震惊中清醒过来，听到石像的话后不由冷冷一笑，毫不畏惧的说道：“你还找雨大哥啊，你哪次不是说要彻底的打败雨大哥，可是有哪一次成功了？哼哼！我劝你还是快回到天上你那个小岛上去，练点真本事再来找雨大哥吧，也免得浪费雨大哥的时间，雨大哥之前是不想杀你，要是想杀你的话，你早就没机会了！”

　　“给我闭嘴！”叶菲儿的这些话宛若把把尖刀刺在了石像的痛处，石像不由恼羞成怒，大吼一声巨拳猛然砸下，竟泛起丝丝火光，空间都被巨拳四周所携带的力量扭曲，可见这一拳的威力之大。

　　“啊！”叶菲儿惊叫一声，连忙身形暴退，巨拳一举轰中了地面，只听见一声惊天动地的轰鸣，叶菲儿惨叫一声，被巨拳激起的狂暴拳风狠狠的抛飞进了宫殿，将一支石柱从中间硬生生的撞断，与四处飞溅的碎石重重的摔倒在地。

　　身在密室的叶飘零忽然听到了妹妹的惨叫，顿时之间只感到自己的世界在崩溃，难道自己和自己至亲之人只有生死离别这一个下场吗？不服，我不服！叶飘零心中大吼一声，一股浩大的气势突然卷起，将密室的一切都尽数掀翻。

　　感到了密室的异动，叶菲儿扭头看了看密室的所在，又看了看殿外正在逼近的巨大石人天甲，低语道：“哥哥，或许我们又要分开了。”说着眼中闪过一丝狠厉之色，纵身跃出了宫殿。

　　“破灭手！”叶菲儿娇喝一声，纤手忽然爆出一团粉色光芒，继而化为一只宛若尖刀的厉掌直刺石人天甲，但是这样的攻击对于强悍的石人天甲来说几乎没有任何用处。

　　叶菲儿在空中数个空翻落在一个沙丘之上，指着石人天甲恼怒道：“炎炽！有本事你褪去天甲我们一对一的打啊！”

　　炎炽颇为不屑的瞥了一眼叶菲儿，冷声道：“就凭你？哼！你还没有资格做我的对手，雨天才是我要杀的人，不过你想去黄泉路上等着雨天我也不会介意。”说着炎炽却忽然扭头看向了宫殿，天甲上的两只金色巨眼金芒大盛，怒吼一声，硕大的右拳便腾起火焰轰向了宫殿，而且正是密室的所在！

　　看着炎炽忽然改变目标，叶菲儿不由大惊失色，失声叫道：“不！哥哥！”

　　“轰！”无情的巨响淹没了叶菲儿的哭喊声，一大片火焰顷刻淹没了整片宫殿，就在炎炽以为威胁已去之时，忽然之间一股黑色光柱破开火焰直通霄汉，宛如接通天地的天柱一般，远远看去说不尽的大气诡异。

　　“欺我至亲之人，死！”一声令人心生寒意的咆哮从火海中传出，紧接着炎炽便看到一道黑色闪电挟带着滚滚的尸气扑面而来。

　　“僵尸？”炎炽迟疑了一下，继而猛然出掌，大喝道：“区区邪物！也敢放肆！”一股强大无匹的掌力如同崇山峻岭一般快速的压向袭来的人影。

　　“哼！破天指！”怒喝声起，只闻“铮”的一声刀鸣之音，百丈长的乌芒刃凭空现出，毫不畏惧的刺向了炎炽发出的浩大掌力……


第五十五章 神秘强者

　　“嘭！”的一声气劲交击声响起，黑影被炎炽天甲的磅礴掌力硬生生掀飞，在空中连翻数个跟斗落到地面，又后滑了几十米才堪堪稳住身形。

　　叶菲儿瞠目结舌的看着自己身旁单膝蹲在地上，右手撑地，全身闪亮黑甲的神秘人，神秘人眼中的那两团血芒一阵闪灭，明显已经吃了不小的暗亏。

　　“呃……哥……哥哥……”虽然看不清这个神秘人的真正相貌，但是凭着兄妹至亲的血缘感应，叶菲儿还是在瞬间得知这个忽然出现的神秘人就是自己的哥哥——叶飘零！

　　叶飘零此刻吃力的抬起头看向不远处的炎炽天甲，脑中却回想起自己第一次遭遇未知科技文明时，就是使周身的尸气无限凝聚，从而形成了一道固若金汤的防护盾，没想到这次第一次用于构造分身居然也成功了，但是自己为什么在一瞬间忽然拥有了如此之多的尸气？叶飘零脑中灵光一闪，又想起了自己之前和艾瑟儿在一起的一幕。

　　自己曾经在淬炼身体和灵魄时，又一次也是忽然出现了异常强大的尸气，险些将艾瑟儿误伤，没想到这次这些神秘的尸气居然救了自己一命，但是即便如此，眼前这个拥有石人天甲的天神后裔炎炽也不是自己所能抗衡的。

　　看着缓缓走来的炎炽，叶飘零吃力的站起身来，叶菲儿连忙上前一步扶起自己的哥哥，但是就在接触到叶飘零身体的那一刹那，叶菲儿却忽然发现叶飘零好不容易凝聚出来的身体竟然又有了虚化的迹象。

　　叶飘零趁站起身的这一个空当附在叶菲儿耳旁低语道：“菲儿，你快走，我现在尽量拖延时间，在这段时间里，你能跑多远就跑多远！”

　　“不！我不走！我要和哥哥在一起！”叶菲儿哭喊着，紧紧的抱住了叶飘零胳膊，任凭泪水划过自己那清丽的脸庞，跌落在地。

　　“听话！快走！”叶飘零眼看着炎炽天甲越来越近，不由低喝出声。

　　“不！”叶菲儿连连摇头，泣声说道：“哥哥，在之前雨大哥刚刚救活我的时候，我以为你和奶奶都死了，我在彷徨中漫无目的的活着，要不是雨大哥一直在开导着我，我恐怕也活不到今天，不过我现在庆幸自己当初没有选择死亡，因为我见到你了哥哥，为了这一刻我等了千年，难道哥哥想让我们好不容易聚在一起的时光又这么快的断掉吗？哥哥，你是我哥哥，我是你妹妹，即使你现在是僵尸，但你仍然是我唯一的亲哥哥，我仍然是你唯一的亲妹妹，所以就算死，我也要和哥哥一起死，然后可以一起去找奶奶。”

　　叶飘零默然了，沉默了片刻，忽然莞尔一笑，说道：“嗯，好，那就让我们一起去找奶奶，我想以你雨大哥的能力，迟早有一天会知道今天发生的一切的！”

　　“嗯！”叶菲儿重重的点了点头，尽管脸上睫毛上还挂着泪珠，但是却笑的异常灿烂。

　　“呵呵，好一个兄妹情深啊，很令我感动。”炎炽天甲冷冷笑着，不紧不慢的走上前来，右掌的掌心中已经燃起了一丝火苗，对天甲来说那是一丝火苗，对叶飘零兄妹来说那绝对是一个超大的火团！

　　“三昧真火……呵呵，不知道等我有朝一日拥有了石人天甲，尸火不知道可不可以敌过那三昧真火，不过……看来是没机会呢。”叶飘零苦笑一声。

　　“但是感动归感动，我对你们依然是不会手下留情的，我的亲情已经被夺去了，你们，这些卑微的人族，蝼蚁，弱者，又怎么配拥有亲情！”炎炽指着叶飘零冷声说着。

　　叶飘零闻言冷笑连连，说道：“你还真是可怜的人，亲情没有等级之分，你们有亲情，我们也有亲情，就是真正的蝼蚁也会有亲情，只不过，你的亲情被夺去，所以你就对整个人族充满了恨意，你就嫉妒！”

　　炎炽微微一愣，静静的注视着叶飘零，但是手掌内的火焰并没有熄灭，依然在跳动着。萧瑟的冷风卷着黄沙才炎炽天甲庞大的战体上擦过，漫天挥洒开来……

　　叶飘零看着炎炽微微一笑，看似平淡的说道：“因为我也是从那一步过来的。”

　　炎炽静静的看着叶飘零，忽然发狂似的怒吼一声：“卑鄙的人！你有什么资格和我在讨论亲情！去死！”说着手中的火团呼啸而出。

　　一股炽热的熏风扑面而来，地面都被瞬间烤热，叶飘零紧紧握着叶菲儿的纤手，两人皆是淡然的一笑：“奶奶，我和菲儿来找你了。”

　　“轰！”一声巨响惊天而起，无情的火海瞬间淹没了大片沙漠……

　　尸魂界，无上神殿之上阴云翻滚，怒雷咆哮，巨大的闪电时不时撕裂苍天，但是瞬间又会被浓密的阴云吞噬，于是天地之间再次陷入黑暗。

　　无上神殿早已被后卿分身的一掌拍为废墟，而残余的建筑也在女魃与第一代玄皇——玄祖之间的大战彻底摧毁！

　　高空之上，玄祖与女魃已经斗的不可开交，两人周围的虚空不断在崩碎，璀璨的金芒和乌黑的尸气在一起撕扯，刚猛的劲风宛若条条远古凶龙一般在四周奔腾，似乎要将这片天地彻底绞碎！

　　“阴阳八字诀！破！”随着玄祖怒喝一声，阴八字与阳八字迅速交叉在一起，耀眼的金芒和诡异的黑焰交缠在一起，十六个字诀形成了“X”状，狠狠的印向了不远处的女魃！

　　看着迎面打来的字诀，即使是强如女魃之类的洪荒战者也不敢有丝毫的大意，全身尸气宛若惊涛骇浪一般奔腾不息，很快，漫天的尸气凝为一个盖世巨人，手持大斧，仰天怒吼一声径直看向阴阳八字，大斧所过之处虚空尽破，鬼泣神惊。

　　“轰！”一团耀眼的光团当空暴起，宛若十日耀空，玄祖与女魃同被逼得连连后退，空间壁颤抖不已，几欲破裂。

　　“呃！可恶，没想到这阴阳八字的威力如此厉害。”女魃恨恨的低语着，但是动作却不敢有丝毫的停留，因为玄祖的下一个杀招已经接踵而至。

　　“大阴阳十字咒！”玄祖眼中射出两道骇人的冷芒，双手手诀翻飞，口中默默念道：“阳为天，阴为地，天地无情，万物皆灭！”玄祖眼中精光暴射，手诀瞬时掐定，刹那之间天摇地动，浓密的阴云之上传来阵阵怒雷之声，那并不是普通的天雷，而是天劫雷，玄祖的力量过大，竟然招来了天劫，但是区区天劫在这种境界的强者看来，早已经算不了什么了。

　　玄祖手中凭空现出一个缓缓旋转的“十”字，仔细看去可以看出那十字是由无数个咒印组成。

　　天怒人怨，道道山岳粗的天雷破空而下，咆哮着直击向玄祖，玄祖不愧为洪荒时代便已傲视群雄的强者，面对气势滔天的天雷，他不躲不闪，而是高举起手中的“十”字，令所有的天雷尽数汇聚在“十”中，而那个“十”而快速变大，转眼间已经铺天盖地，宛若泰山压顶，威力不可小觑！

　　女魃稳稳站在虚空之上，任凭狂暴的天地元气在自己周围肆虐，她在担心，因为她此刻已经感觉到尸魂界的空间壁在剧烈的抖动着，在这样打下去，空间壁势必会因为承受不住巨大的能量波动而粉碎，更有可能的是尸魂界本就是一个残破不全的世界，再打下去恐怕会将其全部毁灭！可是玄祖的杀招此刻已经形成，再这样下去自己即使不死也会遭受重创，该怎么办？

　　“携带天雷之力，破你万古之威！女魃，受死吧！”玄祖面目狰狞的大吼着，正欲将手中的“十”字拍向女魃时，但是就在这一刹那，异变突起，那轮巨大的“十”字在一瞬间被一股无形的力量击的粉碎，玄祖由此遭受重创，口喷一口鲜血，身体倒飞而出，在空中留下了一道血箭。

　　“啊？”女魃吃了一惊，下意识的抬头望去，只见在遥远的九天之上，一个身穿盔甲的巨人傲立云端，周围天雷宛若蛟龙一般翻滚奔腾，巨人双眼射出两道长达百丈的神芒，不带任何感情的扫过女魃脸庞，却令女魃感到了阵阵的心悸，要知道女魃可是在洪荒之际便已经威慑四方豪雄的盖世强者，但是被这个神秘的巨人仅仅看上一眼便感到了心悸，可见来人实力之强横！

　　巨人又看向了倒在地上大口吐血的玄祖，一阵声音顿时笼盖了天地，之前咆哮的怒雷此刻也仿佛十分惧怕巨人一般，消失的无影无踪。

　　“大劫将至，诸天危极，望尔等好自为之。”巨人又深深看了一眼二人，凭空消失了身影，来去之间竟不带有任何的波动，强大如斯的强者，会是谁？

　　神秘的巨人离去后，原本狂暴不安的天地元气瞬时变的平静，天空浓密的阴云散去，露出了炽热的阳光，使得无上神殿这片不知多少岁月没有见过阳光的死地终于享受到了阳光带来的温暖。

　　女魃似乎还没有从刚才的震惊的清醒过来，依然愣愣的望着九天，久久才长叹一口气，修行之路，究竟什么时候才是个终点？像刚才那个神秘的巨人，绝对拥有手举手抬足之间便可毁天灭地的实力，但是这个人会是谁？在洪荒乱战之时，好像并没有这一好人的人存在，难道这个人存在的年代更早？

　　女魃胡思乱想着落回地面，看向了倒地不起的玄祖。

　　玄祖毫不畏惧的对上了女魃的目光，冷冷说道：“女魃，没想到你还请了援手，真是卑鄙，要杀要剐随你便！不过我们玄狐与尸族之间的战争，还远远没有结束！”

　　女魃右手显出一把犀利的尸气刃，但是片刻之后又隐去了，因为她想起了刚才的那个巨人，那个巨人好像并不是无意路过，而是特意来阻止这场战斗，再加上临走时的那一句话：“大劫将至，诸天危极，望尔等好自为之。”

　　女魃想着想着，忽然扭头消失了踪影，留下了一脸惊愕不解的玄祖。


第五十六章 圣物临世

　　漫天的火焰渐渐散去了，炎炽天甲愕然一愣，与此同时，一句冷冷的声音从火焰中传出：“炎炽，用天甲对付伤者不觉得羞耻吗？”

　　叶飘零用右臂遮住眼睛，待漫天的火焰彻底散去后才睁眼看向了前方，只见自己方圆数十米被一个奇异的蓝色半球状结界死死护住，才使得自己和叶菲儿没有遭到火焰的侵蚀，而自己面前，不知什么时候出现了一个同样高达四十余米的雄伟石像，虽然与炎炽天甲在外貌上有着极大的不同，但是两者所蕴含的力量却是同样强大的。

　　石像扭过头来，一双泛着蓝光的眼睛在叶飘零身上停留了片刻，才对叶菲儿道：“菲儿，带着他去安全的地方。”

　　叶菲儿不满道：“雨大哥，你再不回来我就去奈何桥等你了。”说着拉起叶飘零笑道：“哥哥，我们快走，天甲的破坏力很大的，我们可不要被一会儿无法控制的战火烧成可怜的小红虾。”

　　看着两兄妹远去，雨天天甲忽然一手探出讲将一个袭来的巨大石拳死死抓住，继而缓缓的转头看向了袭来的炎炽天甲，冷声道：“炎炽，我给了你一次又一次的机会，你知道是为什么吗？”

　　炎炽没有言语，只是死死的盯着雨天天甲，挣扎的想抽回自己的右拳，但是被雨天天甲死死抓住，任凭自己怎么用力也无法收回右拳。

　　“那是因为你没有祸害过人间界，但是今日，我耐心已经用光了。”话音刚落，雨天天甲忽然用力将炎炽天甲扯了过来，一记膝撞便将炎炽天甲狠狠的撞飞了出去。

　　“轰！”炎炽天甲重重的摔落在地，大地都为之颤抖。

　　炎炽怒啸一声，全身忽然腾起炽烈的火焰，紧接着一记硬拳再次破空砸去，雨天看着火光熊熊的巨拳，身形一闪居然凭空消失了身影，炎炽的巨拳结结实实的砸中了地面，顿时沙土四溅，一个直径达百米的巨大拳坑被砸了出来，其内还冒着丝丝火焰，附近的土地都被烧得焦黑一片，但是雨天天甲却消失的无影无踪。

　　“嗯？”炎炽扭头四望，但是就是不见雨天的身影。

　　“你的天甲，力量虽大，但是速度太慢，天下武功，唯快不破，所以这次你依然要败。”雨天冰冷的话语从炎炽头顶传来。

　　炎炽吃了一惊，没敢多想，急忙双手向上撑起了一道火焰屏障。

　　“轰！”又是一声响彻天地的巨响，雨天天甲一脚狠狠踹中了炎炽天甲撑起的火焰屏障，继而全身用力，炎炽天甲的火焰屏障顿时破碎，被雨天一脚正中胸膛，倒飞数百米远，在地面留下了一道深深的沟壑，土地依然焦黑。

　　一声闷响，雨天天甲稳稳的落在地上，做好了下一轮攻击的准备。

　　远处的沙丘上，叶飘零看着两个巨人的打斗，眼中放出两道炽热的光芒，要是自己也可以唤醒天甲，那么茅山蜀山何足惧哉，石人天甲的打斗只能用两个词形容：强势！震撼！

　　挥拳出掌之间山摇地动，其破坏力可见一斑。

　　炎炽天甲此刻明显已经落了下风，勉强站起身体，怒声叫道：“雨天！我要你死！”说着全身忽然火光大盛，一股炽烈的旋风自脚下凭空卷起，炎炽天甲周身的力量波动出现了快速攀升的迹象，天甲因为承受不住过大的力量已经开始出现了裂缝。

　　“呃！”雨天愕然一惊，连退数步，因为他隐隐知道了炎炽将要干什么，那就是凝聚无限大的力量，尽数压缩在自己体内，然后在瞬间一并爆发出来，与自己同归于尽！

　　而远处的叶飘零亦是看出了炎炽的心思，不由大惊失色，要是以天甲的威力，自爆后所产生的破坏力绝对可以令这方天地彻底毁灭！

　　“啊！”炎炽发出阵阵痛苦的呻吟，天甲上的裂缝进一步蔓延。

　　但就在这时，天地忽然陷入黑暗，叶飘零只感到一阵飓风掠过，紧接着炎炽所凝聚的元气仿佛被吞噬了似地快速消失，而炎炽的天甲也化为石末消散的无影无踪，天际中，一个比雨天天甲还要高大数十倍的巨大六翼天使从阴云内缓缓落下，全身散发着圣洁的白芒，一股神圣的气息普洒四周，天地之中充满了祥和之味。

　　“哇……天使哎，好漂亮，好神圣啊……”叶菲儿双眼冒着星星，满面憧憬的看着手持法杖，漂浮在空中的巨型天使，点点白光仿佛雪花一般散在炎炽身上，炎炽的伤口快速愈合。

　　雨天天甲此刻在天使面前显得那么渺小，叶飘零今日才知道，什么是真正的“顶天立地”。

　　“呃……母亲，母亲……真的是你吗……”炎炽如同梦呓一般迷迷糊糊的叫着，只不过叫出的话语却是雨天等人大惊失色，炎炽的母亲竟然是六翼天使！他竟然是东方天神与西方天使的后裔！

　　六翼天使一脸的和蔼笑容，看着炎炽身上的创伤愈合，接着一手缓缓伸出，炎炽便在一团白芒的包裹下飞向了六翼天使。

　　六翼天使扭头看向了雨天天甲，就在叶飘零以为她要为儿子和丈夫报仇时，谁知那六翼天使只是冲雨天微微一笑，化为点点荧光便消失的无影无踪，天地复明，那原本阴暗的天空此刻黑云尽去，虽然没有太阳，但是天空依然湛蓝，事情，就这么结束了。

　　炎炽，也被自己的母亲带走，雨天天甲遥望天空，化为点点粉末消失，地面上出现了一个长发飘逸的男子，眼如寒星，时不时闪过一丝精光，给人一种深不可测的感觉。

　　雨天走过来先是看着叶飘零，叶菲儿连忙道：“雨大哥，这是我哥哥，叶飘零。”

　　雨天点了点头，忽然莞尔一笑，说道：“这位朋友，谢谢你了。”

　　叶飘零闻言一愣，问道：“谢我？谢我什么？”

　　雨天转身看向了弑神宫殿，表情一片肃然，说道：“谢谢你保护住了我们弑神的尊严。”

　　人间界，武夷山脉此刻修者云集，因为就在今晚，传说中的圣物就要出世了！

　　果然，刚刚步入子夜，那道贯通天地的金色光柱忽然爆盛，耀眼的金光席卷四方，临近的几座山头被金光瞬间铲平，一股强大的能量波动汹涌澎湃，不少由于靠的太近的修者顿时被能量波动绞的粉碎，化为一团团血雨飘洒而下，众人为之失色！

　　令狐渊此刻站在远方，当看到数百人刹那间化为血雨时也不由微微失色，因为就在那一瞬间他感到了一丝不妙，但是为什么会有这种感觉他却全然说不出。

　　感到了令狐渊的异样，令狐微雪不解道：“哥哥，你怎么了？”

　　令狐渊摇了摇头，说道：“雪儿，不要过去，我们退后。”

　　令狐微雪有点丈二的和尚摸不着头脑，但是也没有说什么，跟着令狐渊一起向后退去，只有小兽小羽死死的盯着那道光柱，一副如临大敌的紧张摸样，使令狐渊更加确定自己的感觉没有错。

　　与此同时，在不同的地方，逍遥门传人皇甫顺、少林弟子空闻、万邪教传人柳暗香等东方修炼界的新一代高手无一上前，都是远远的看着，因为他们都感到了其中的蹊跷，为了以防万一，这些人没有一个出手，静观其变。

　　武夷山之上，魔云蔽日，狂风怒啸，山岳粗的闪电在九天之上翻滚咆哮，仿佛有什么凶魔将要现世一般，场面堪比末日，令人胆颤心惊！

　　光柱之内，一个巨大的蛋从阴云中缓缓出现，高达数十米，只不过蛋身上却封满了古老的咒印，并且被一条粗壮的铁链死死捆绑着，一股来自远古洪荒的古老波动荡漾开来。

　　人群沸腾了，每个人都蠢蠢欲动，暗中紧握住各自的兵刃法宝，唯恐有人先自己一步夺走了圣物。

　　“那个……就是圣物？”令狐微雪愣愣的看着缓缓降下来的巨蛋，呢喃出声，但就在这一刻，小羽忽然尖叫一声，仿佛看到了什么凶魔厉鬼一般藏到了令狐微雪背后，全身瑟瑟发抖，再也不敢看巨蛋半眼。

　　“小羽，你怎么了？”令狐微雪不解的问道，但是小羽用两只毛茸茸的小兽爪死死的捂住自己双眼，死也不看那巨蛋。

　　令狐渊眼中精光闪现，觉得此事越来越怪异，小羽仿佛知道这巨蛋的来历，只不过从小羽现在的表现来开，这巨蛋内似乎是一个盖世凶魔而不是什么圣物，究竟是怎么一回事？令狐渊皱眉想着，目光再次投向了巨蛋。

　　古老神秘的咒印……手腕粗锁链……怎么看都怎么像是一个被禁锢的强者……

　　“是封印！”令狐渊忽然惊叫出声！

　　而在此刻，遥远的天际忽然冲来数百架散发着白芒的神秘飞行器，瞄准巨蛋便开始了狂风暴雨一般的轰炸，似乎这巨蛋是它们不共戴天的仇人一般，数以千计的白色光柱将黑夜映的通亮，那包裹巨蛋的金色光柱在连续的轰炸下剧烈颤抖着，隐隐间可以看到光柱表面竟然出现了裂痕。

　　“啊！那是什么怪物！”

　　“不知道，它们一定是来夺取圣物的！”

　　“不行！圣物是我们的！杀了它们！”

　　人群混乱了，不少修者驾驭着自己的法宝攻向了那些神秘的飞行器，顿时之间飞剑、真气、符咒，甚至还有斗气、魔法尽数的涌向飞行器，汹涌的能量波动宛若惊涛骇浪一般在高空中肆虐开来。

　　但是令人群吃惊的是，那些飞行器表面竟然还存在着一道肉眼看不见的防护罩，将众人的攻击全部弹开，但是这样一来人群的情绪更加的激烈，攻击更加的猛烈。

　　眼看飞行器群渐渐落了下风的时候，从飞行器中忽然飞出了数百个白衣战士，手持战剑直砍众人，刹那间杀气四溢，劲风四横，不少修者被忽然杀出的白衣人用白光烧为粉末，魂飞魄散。

　　远处的山峰之上，一名长发男子遥遥看着这些来意不明的飞行器，寒泉一般的双眼闪过一丝震惊，喃喃道：“竟然是他们，灵战队……”


第五十七章 圣婴临凡

　　神秘男子只是远远的看着这些灵战士，却并没有采取任何手段，一副事不关己高高挂起的高傲模样。

　　但是人类是可怕的，尤其是心中充满欲望的人，灵战士的冷血手段非但没有使众人胆怯后退，反而更是激起了众人的凶性，众人现在已经在内心深处确定了这些不明飞行物是来抢夺圣物的，于是这些不明飞行物当然成了众人的公敌。

　　在成千上万修者的围攻下，灵战队也是被迫撤退，不明飞行物此刻忙着抵御众人的攻击，根本无法抽出时间攻击巨蛋。而就在此刻，那名神秘男子却忽然出手了。

　　男子化为一道长虹直冲巨蛋，怒喝出声：“环宇大破灭！”排山倒海般的气势狂卷八方，滔天的战意令无数沉睡中的六界至强胆颤，此子是谁？

　　巨蛋所在的空间被一股无形的巨力笼罩，所有试图接近巨蛋的修者皆被这股巨力撕得粉碎，巨蛋周围的空间被巨力硬生生的撕开，居然出现了类似黑洞的恐怖存在，直欲将巨蛋吸进这个充满未知的空间断层。

　　“啊！又有人想要夺取圣物！”

　　“大家杀了他！”

　　神秘男子一出手，立刻成为众人的打击目标，看着杀气腾腾的众人，男子冷哼一声，怒喝出声：“尔等找死！”话音未落一掌已然拍出，刹那间山摇地崩，巨掌所带起的能量波动覆盖了整个空间，冲上来的修者尽皆被至强至大的掌力拍得粉碎。

　　男子一掌惊动四方，这个人群都愣了，这是什么威力，紧紧一掌拍死了数百人，其中不乏有龙武境界的东方武者和元婴期的修道者，但是在这男子的一掌之下，竟无一人活着走出。

　　在人群的最后面，一个身披斗笠，面带面具的神秘人喃喃道：“环宇大破灭……难道是他？只不过他应该在太古一战就陨落了啊……”

　　“哇唔……”眼看着巨蛋将要被吸入空间断层之时，一声婴儿的哭泣却忽然从巨蛋中传出，传遍的六合八荒，传遍的三界六道。

　　不少修者因为受不了这巨大而又尖利无比的音波而俱是口喷鲜血跌落在地，更有甚者直接被这音波震为粉末，没有留下一丝的痕迹。

　　隐隐间，众人听到在婴儿的哭泣声中，还夹杂的一阵颇为委屈的求救声：“娘亲，救我，娘亲，救我……”

　　众飞行器此刻没有停留，立即对巨蛋展开了更加犀利的攻击，空气都被那些充满杀意的神秘光束炙烤的奇热无比，此刻包裹巨蛋的金色光柱已经消失，众多光束全部准确无误的击中了巨蛋，捆绑巨蛋的锁链被轰击了下来，而巨蛋在这些光柱中宛若狂涛中的一叶扁舟，随时有粉身碎骨的可能。

　　“娘亲，救我！娘亲，快救我！”稚嫩的声音更加尖利，更加凄惨，听得众人有一种于心不忍的感觉，但是那些不明飞行物的攻击却是更加的猛烈，“轰轰”之声不绝于耳，巨蛋在堪比熔岩的光芒中剧烈颤抖着。

　　神秘男子此刻却一直没有出手，只是一脸凝重的感应着四周的一举一动，似乎在等待着什么。

　　忽然之间，天地之间一阵令人色变的能量波动盖顶而来，同时一声怒喝忽然响起：“谁敢害我儿！”

　　仅此一声之下，又是数百名修者喷血而退，当然，也有少数爆体而亡，远处的小羽听到这声更是吓的尖叫一声，不顾一切的向令狐微雪衣内钻，要知道令狐微雪可是令狐家主的掌上明珠，从小到大没有什么敢对她如此放肆，但是今天小羽的举动却使她尴尬异常，俏脸不由浮出两朵红霞。

　　一个巨大的黑影从云端现出，尖利的大掌迎空拍向众飞行器，大地为之崩碎。

　　黑色巨影的双眼射出两道绿惨惨的光芒，浩大的掌力禁锢了每一艘飞行器，令其不能移动分毫。

　　“你果然来了，鬼母！石人天甲！”神秘男子怒喝一声，一个巨大的石人破土而出，吓的众修者纷纷色变，神秘男子身体变淡隐入石人体内，石人两只眼睛爆出两团寒芒，右拳气芒吞吐，怒喝一声只轰巨影盖下来的掌影！气势惊天动地，场面震撼人心！

　　“石人天甲……竟然是石人天甲……”人群沸腾了，不少人看着挥拳之上的天甲露出了无限憧憬的眼神，毕竟是在太古时期便已失传的通天战技，当今世人有这项本领的修者少之又少，现在眼前就有一位，怎能不使人震撼呢？

　　一位老者看着巨大的石人天甲，不由得摇头叹息道：“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊，没想到我一生研究天甲都没有什么发现，竟然在一个后生身上看到，唉……”说着转身离去，其实他不知道的是，他口中所谓的“后生”，其实年龄不知比他大多少倍。

　　“嘭！”一声响彻天际的巨响伴随着金乌似地耀眼光芒四面传开，一股足以毁灭天地的冲击波狂卷六合八荒，不少修者纷纷涅灭在着狂暴的冲击波中，只有少数头脑精明的修者在鬼母现身的那一刹那就逃逸的远远地才幸免遇难。

　　石人天甲一掌与鬼母的一掌结结实实的对击在了一起，虽然鬼母在体积上占优，但是依然被石人天甲打的飞退，云端止不住一阵翻滚，鬼母发出一声凄厉的尖叫，虚空尽皆崩碎。

　　“龙傲天！果然是你！没想到太古一战你竟然还没有死！”鬼母尖叫一声，紧接着一股巨力卷起巨蛋快速消失在了虚空。

　　天甲没有过多的废话，怒喝出声：“破灭斩！”天甲手中顷刻出现一把长达百丈的寒刃，迎空斩落，带起一阵“呜呜”风声，仿佛是连通了地狱的呼唤一般，直冲鬼母而去。

　　鬼母看见杀气腾腾的寒刃，顿时厉叫一声，身体迅速化为一阵黑烟消散于无形，一阵不甘的声音在夜空中久久回荡：“圣婴临世！众生无一逃脱，真神的审判与惩罚，会使你们尽数消亡！”

　　天甲看着徐徐散去的黑烟，眼中寒芒闪现不定，又扭头看向了巨蛋消失的方向，顿了片刻忽然掠起身形快速消失在了天际。

　　之前的斗笠神秘人看着天甲消失的方向，嘴角浮出了一丝令人捉摸不透的笑意，自语道：“万古弑神……原来是这个意思，呵呵……”说着身形一阵扭曲，凭空消失的无影无踪，竟然没有引起一丝一毫的波动。

　　而那些神秘的飞行器周围也荡起一层层的涟漪，凭空消失了。

　　原本熙熙攘攘的武夷山现在除了一片狼藉也呆若木鸡的众修者，没有留下任何东西，但是在人们不注意的地方，还静静躺了一条铁索，正是之前捆绑巨蛋的铁链，只不过那条铁链在被一股诡异的力量渐渐的扯入了地下，消失的无影无踪。

　　黄河底部，叶飘零根本不知道在人间界发生了如此大的事情，此刻还正与雨天交流着一些上古之事。

　　“呃……前辈，你是说太古一战是造成众神消失的罪魁祸首？”叶飘零愣愣的看着雨天。

　　雨天摇了摇头，幽幽说道：“太古之战的惨烈不是你们可以想象的，但是众神依然熬过了那段黑暗的时代，活了下来，不然又怎么会有之后的女娲造人传说呢？”

　　叶飘零一愣，接着满面不解的挠了挠头，问道：“那是为什么？既然众神都已经熬过了那段最危险的时代，还有什么事情会使他们陷入沉睡呢？”

　　雨天没有回答叶飘零的问题，而是沉默了片刻，忽然问道：“小僵尸，你说众神之前为何要分印将臣，诛杀刑天，灭绝蚩尤，封印后卿这些绝世强者吗？”

　　叶飘零茫然的摇了摇头，说道：“传说中是说他们是绝世凶魔啊。”

　　“哈哈。”雨天笑了，片刻之后又道：“那你和后卿相处了一段时间，你觉得他是凶魔吗？”

　　“呃……”叶飘零愣住了，思忖了片刻说道：“虽然后卿老祖有时候说话很凶狠，但是给我的感觉并不是什么大凶大恶之人……”

　　“这就对了。”雨天点了点头，继而走到大门前仰视天空，语气中充满了一种对于岁月的无奈：“有时候传说可以扭曲一切，也可以涅灭一切真实，所以你要用自己的眼光去发现一切。”

　　叶飘零不解的看向了叶菲儿，叶菲儿也同样是无奈的耸耸肩，表示对雨天的话十分不解，也是一副如坠云雾的样子。

　　“那个……前辈，你是不是想要告诉我什么？”叶飘零试探性的问出声。

　　雨天转过身来，一脸肃穆道：“小僵尸，你是九魂之一，所以你肩膀上的担子比任何人都重，如今洪荒强者纷纷出世，预示着诸天之内大劫将至，恶婴当道，九魂必定会首当其冲，望你以后好自为之，我现在将你送回尸魂界，以后的路要靠你自己走了。”说着双手忽然结印，虚空之中一阵波动，一个空间隧道顷刻形成，叶飘零还没有反应过来便被一股巨大的引力吸入了隧道，隐隐间又听到了雨天的声音。

　　“天遗九魂，魂魂相连，小僵尸，牢牢记住这句话，想要恢复巅峰，九魂缺一不可！”

　　叶飘零一声惊叫，下一刻便坠入了一片黑暗……


第五十八章 玄狐少皇

　　血池，血灵此刻气喘吁吁的盯着眼前的后卿分身，冷冷笑道：“后卿，你再厉害这也只不过是你的一缕分身而已，再加之这里有五行封魔印，你根本不会是我的对手，打下去你也只是输！”

　　后卿勉强的站起身来，周身的尸气已经黯淡了不少，可见也受了不少的创伤，洞窟内更是一片狼藉，除却血池四周的地面完好无损，其他俱是沟壑四横，空气中依然充斥着强烈的能量波动，不难想象刚才后卿分身和血灵之间的战斗有多么的激烈。

　　“十三万神魔的力量……果然不同非常……”后卿沉声道。

　　血灵仰天大笑，似乎已经看到了后卿分身消散当场的下场，傲声道：“后卿！九魂之一的血魂也被我吞噬了，更何况是你！”

　　“什么？血印被你吞噬？”后卿愕然一愣，表情颇为怀疑。

　　血灵冷冷一笑，说道：“什么预言！九魂也不是很强大嘛，哈哈哈哈！我是十三万神魔的精华所化，天地难灭，阴阳难毁！”

　　“哈哈哈哈！”后卿分身忽然哈哈大笑出声，说道：“十三万神魔，我且问你，这十三万神魔是谁屠戮的？”

　　“嗯？”血灵微微一愣，继而冷笑出声：“我当然知道，是那个号称‘神魔送葬者’的灭神九脉杀的，不过那个九脉在太古一战就已经销声匿迹了，一个死人而已，给我说他有什么用？”

　　“死人？”后卿笑了，说道：“九脉现在没有死，他就在你体内！”

　　血灵一愣，正欲说话，忽然面容一变，一股暗黑色的尸气从整个血池中升腾而出，血灵惊恐的看着这些忽然出现的尸气，慌乱的叫道：“这……这怎么回事？”

　　后卿嘿嘿笑道：“血灵，你的战斗才刚刚开始。”说着从容的绕过血池，直奔后卿本尊的封印地而去……

　　“血灵！你以为你可以吞噬我么？你以为九魂就那么不堪一击吗！”叶飘零的声音冲血池深处传出。

　　血灵惊恐道：“是你！你还没有死！”

　　“嘭！”血花四溅，一道黑影从血池中直冲而出，在空中疾转身形，百丈尸气刃喷涌而出：“破天指！”

　　“血盾！”血灵没有多想，立刻双臂向上撑起，漫天的血气迅速凝为一面血盾，硬生生的抗住了尸气刃的劈砍！

　　“轰！轰！轰！”叶飘零持着粗壮犀利的尸气刃接连不断的劈砍着血盾，战力惊人。

　　血灵苦苦抵御着尸气刃暴雨般的进攻，颇为郁闷的看着半空中杀气腾腾的叶飘零，不知为什么苏醒后的叶飘零居然实力暴涨，刚出手便打的自己落尽下风。

　　叶飘零见破天指攻击无效，右手维持着破天指，左手一记“屠神手”呼啸而出，狠狠的印在了血盾上，血池内顿时血浪滔天，就连血灵也被血浪淹没，又是两记强势的屠神手，血盾彻底被拍得粉碎，而后破天指毫无阻拦的斩落在血灵身上，将血灵一斩为二，化为血水溅落在泱泱血池中。

　　叶飘零在空中连续数个空翻，稳稳的落在地上，看了看自己的双手，心中暗暗惊奇于自己突然暴增的实力，貌似自己在弑神宗尸气暴涨后，自己的修为便更上了一层。

　　“呵……不错！很厉害，不愧是尸族的后起之秀，血印的拥有者。”血灵的声音幽幽传来。

　　血池内，众多神魔血向一起汇聚，重新凝聚为血灵：“力量虽强，但是你依然无法摧毁我，因为我是血灵，我是十三万神魔的根本！血法咒！”

　　“呜”随着血灵结出一个玄妙无方的古老手印后，一声令人毛骨悚然的鬼啸声忽然响起，在血灵身后，凭空出现了密密麻麻的血色身影。

　　无头的古神……断臂的恶魔……全部冷冷的看着叶飘零，似乎下一刻便要将叶飘零撕得粉碎，使其成为己方的一员。

　　“血印，这就是十三万神魔不屈的冤魂，是他们的怨力所致，我倒要看看，你是如何对付这些充满仇恨的神魔之魂！”

　　叶飘零大吃一惊，不由自主的连退数步，但是他已经退无可退了，因为在他身后便是古咒印，威力强大绝伦的五行古符！

　　十三万神魔俱是一声愤怒的咆哮，使这个原本看似巨大的洞窟显得异常渺小，十三万神魔一声咆哮，宛若一只只饿狼似地扑向了叶飘零，叶飘零只来得及惊叫一声，便被浩浩荡荡的神魔大军淹没了……

　　“呃……”景浩在一阵虚弱的呻吟声中缓缓睁开眼帘，吃力的坐起身来，却发现自己躺在一座高台之上，周围鸟语花香，这座高台貌似是一座祭台，只不过明显已经荒废已久，周围杂草重生。

　　“呀！”一声尖叫引起了景浩的注意，景浩扭头看去，却是一个长相异常甜美的红发少女正一脸惊恐的看着自己，仿佛自己是一个盖世凶魔似地。

　　看着景浩看向了自己，少女不由又是一声尖叫，转身向林间跑去，景浩尴尬的摸了摸鼻翼，颇不脸红道：“景浩，现在知道长的太帅不是什么好处了吧，长的这么帅，看把人家的女生都吓跑了，唉……”

　　正当景浩在自我安慰之时，从林间忽然跑出来一大群人，皆是不可置信的看着自己，其间还有不少的狐狸，也都是瞪着双眼盯着自己。

　　一位白发老者最先发应过来，只不过那接下来的举动却吓了景浩一跳。

　　只见那老者立刻跪了下来，其他人不敢怠慢，也紧随老者朝着景浩跪拜，老者高呼道：“狐妖一族第一百三十四族长恭迎少皇！”

　　“啊？”景浩如同被人打了一闷棍，愣愣的站在了高台上，不明所以的看着地上冲自己跪拜的众人，忽然“扑通”一声跪在台上，惊叫道：“各位大爷大婶，你们认错人了，我只是一只小小玄狐而已，大家别吓我了。”

　　一见景浩下跪，众人吓的面色惨白，连忙跪的更低，脸几乎都要贴在地面上了。

　　景浩一见如此，顿时欲哭无泪，叫道：“各位爷爷奶奶，求你们别跪了，再跪我就挖坑向你们跪了。”

　　“扑哧！”寂静的人群中忽然传出一阵笑声，明显是忍不住笑出声来的。

　　“嗯？”景浩一愣，微微抬眼闻声望去，正是刚才那个长相甜美的少女，发觉众人都在怒视自己，少女吓的脸色一变，连忙停止了偷笑。

　　景浩跪在高台上，偷偷看着台下的众人，心中暗自思忖道：“这怎么回事？难道他们把我当做天神了？可是为什么之前称呼我为少皇呢？”想着又抬眼看向了众人，不少正在偷偷打量景浩的人见景浩忽然抬起头来吓的连忙低下头去。

　　“呃……你，你上来。”景浩指了指刚才发笑的少女，明显底气不足的叫道。

　　“啊？”少女微微一愣，其余众人也是不安的看向了少女，以为自己的少皇要惩罚少女刚才的不敬之举。

　　但是少女还是一副懵懵懂懂的天真样子，不解的指着自己鼻尖，再一次问道：“你是在叫我吗？”

　　“唉哟……”狐妖族长此刻已经吓的冷汗连连，低声喝道：“沫沫！你还敢对少皇不敬！还不赶快上去！”

　　“可是……可是他是死人唉……”名叫沫沫的少女一副胆怯的样子，低声道：“他已经死了好几天了，现在说不定是尸变……我怕……”

　　狐妖族长现在有一股吐血的冲动，恨不得上去一脚将沫沫踹上去，但是少皇在上，自己也不敢造次，只能低声喝道：“快上去！再啰嗦族规处置！”

　　“我……我……上去就上去嘛，我……我豁出去了！”沫沫愤愤的低语一声，仿佛是在为自己打气一般，自语一声：“我父亲是狐妖族第一勇士！我是勇士的后代，我……我不怕！”可是实际上她眼泪都快被吓出来了。

　　看着少女故作勇敢的走上前来，景浩暗自松了口气，现在终于可以问问出了什么事情了，在这么跪下去恐怕自己就要跪睡着了。

　　“干……干嘛？”沫沫或许是太害怕了，竟然忘了下跪，现在在台下众人的眼中，自己的少皇竟然跪在沫沫面前，这不禁所有人都冲这个狐族奇才沫沫捏了把汗。

　　景浩一把将沫沫拉了下来，沫沫没有防备，惊呼一声坐在了景浩面前，揉着自己被摔痛的翘臀愤然道：“你干嘛！”

　　“我的天……”狐妖族长看着怒斥少皇的沫沫，已经快晕厥了。

　　“你……你过来。”景浩冲沫沫招了招手。

　　沫沫狐疑的看了看景浩，考虑了片刻扭头看向台下众人，发现自己的族长一个劲的冲自己使眼色，于是跪在地上凑到景浩面前，一双清澈的双眸眨了眨问道：“怎么啦？”

　　景浩看了看台下众人，紧张的问道：“他们这是在干什么？”

　　沫沫又扭头看了看众人，一脸天真道：“在给你下跪呀。”

　　“我晕……”景浩险些用头撞地，接着问道：“我知道他们给我下跪，可是为什么要给我下跪？”

　　“唔……”沫沫一副沉思状，沉吟了半天才摇了摇头，十分干脆道：“不知道。”

　　“……”景浩无言的看着沫沫，半天才认命的低下头，片刻又抬头问道：“那我现在该怎么办？”

　　“唔……”沫沫有一副沉思状，片刻说道：“让他们起来啊。”

　　景浩刚准备说话，沫沫又说了一句几欲让景浩发疯的话：“只不过他们现在应该不会起来的？”

　　“我……”景浩强压心中暴走的冲动，然后欲哭无泪道：“我说大姐，咱说话别大喘气行吗？一口气说完会死人吗？”

　　“嘿嘿……”沫沫颇为不好意思的挠了挠头，说道：“你跪着他们也不可能起来。”

　　景浩看了看自己，又看了看沫沫，片刻说了一句令沫沫颇为不解的话来：“也对，咱们现在的姿势很像拜堂。”

　　沫沫一双灵动的大眼眨了眨，问出了一个令景浩险些吐血的话来：“什么是拜堂？”

　　“呃……这个问题很深奥，一会儿再解释，现在……”景浩看了看沫沫，难得的老脸一红，说道：“你先能不能扶我起来，我……两只腿软了……”

　　“……”沫沫一阵无语。


第五十九章 景浩骗婚

　　外界的局势风起云涌，危机四伏，而景浩现在的生活只能用“闲云野鹤”来形容，白天现在无事在山中四处转悠，有时候兴致不错还可以去河边钓钓鱼，养养性，只不过在内心深处，他却对这个狐妖一族充满了警惕。

　　刚刚进入狐妖一族的族地后，众人便口口声声称呼自己为“少皇”“圣子”自己稍微发发脾气就会吓得他们立刻匍匐在地，连呼“少皇恕罪”“圣子宽恕”之类的话语。

　　最后景浩还是从沫沫口中得到了一点线索，据沫沫的说法，自己已经躺在圣坛有六天了，六天以来圣坛都是祥云缭绕，天地元气奔腾不已，更为诡异的是，在景浩现身的前一天晚上，狐妖一族族长封河做了一个奇怪的梦，梦见狐妖一族的图腾大神给自己托梦，说狐族圣子将临，让狐妖一族好生招待，待圣子旧伤痊愈后便带圣子前往狐妖圣地面见图腾。

　　刚开始景浩对这个图腾大神还挺感兴趣，但是当沫沫将自己带到图腾大神神像脚底的那一刹那，景浩却愣住了，着实被这个所谓的图腾大神吓了一跳，并不是这个图腾大神有多么的神圣，更不是有多么的凶恶，而是因为这个图腾大神和妖化后的自己竟然一模一样，奇异的五彩光带，充满魅惑的双眼，还有额前的那一处八卦印记，都与现出原形后的自己如出一辙。

　　狐妖一族的图腾，为什么会和自己一模一样，玄狐一族与万年后的狐妖一族到底有什么关系？看样子他们的图腾也是玄狐一族中的五行玄狐，原以为玄狐一族仅仅出现了自己一只五行玄狐，没想到在飘渺的远古时期，玄狐一族中便已经出现了五行玄狐！

　　深夜，万籁俱寂，只有那些不知疲倦的小虫还躲在草丛中伴随着皎洁的月光一唱一和的，使这个夜晚显得愈加的宁静。

　　景浩心情烦闷的走在狐妖一族所居住的深山小村中，心中还在思考着这几天发生了一切，转眼之间自己来到这个山村已经三天了，过了几天舒适的生活，反倒有些不自在了，景浩本来就是一个唯恐天下不乱的家伙，现在让他待在这个安详宁静，与世无争的小山村里，这和软禁他简直没什么两样。

　　不知不觉，景浩已经来到了村口，抬头看了看远处在月光下起伏延绵的群山，景浩幽幽的叹了口气，他知道自己是走不出那些群山的，因为了与尘世隔绝，历代的妖狐族长不知在群山中布下了多少大阵，其中不乏死阵杀阵，自己要是贸然闯入其中，很可能就要饮恨当场了。

　　站在村口静静凝视了片刻，景浩又认命的扭头向村庄走去，但就在景浩无意中的一瞥，却发现村口一棵茂密的大树中，隐隐间有一抹粉红在抖动，定睛一看，才发现令狐妖一族皆俱头疼的人物沫沫正坐在郁郁葱葱的树冠上，粉红色的衣摆在细细的夜风中微微抖动着，景浩不自觉的浮出一丝微笑，整个狐妖族恐怕也只有这个女孩敢冲自己瞪眼，敢一脚将自己踹飞吧。

　　沫沫此刻貌似没有注意到下方的景浩，而是用双手捂住眼睛，一双乌黑明亮的眼珠透过指缝看着夜空中的圆月，不知在搞些什么。

　　景浩看着古灵精怪的沫沫，呵呵一笑，纵身跃上树杈，坐在沫沫身旁，仰面看向圆月，不解的问道：“月亮有什么好看的？”

　　“切！我才没有看月亮呢。”沫沫颇为不屑的说道。

　　“噢？”景浩一愣，问道：“那你在看什么？看星星？”

　　“哼！俗。”沫沫又是一句颇为不屑的声音，景浩尴尬的挠了挠一头的银发，和沫沫相处了这几天，景浩都忍不住怀疑自己是不是真的庸俗无比。

　　“我在看嫦娥仙子呢。”沫沫终于说出了自己的目标，只不过这句话却是景浩有点无言。

　　“呃……”景浩抬头看向圆月，说道：“这个……你好像看不见吧？”

　　沫沫扭头看了看景浩，似乎有点不满，什么也没说又气呼呼的看向了圆月，嘴上还不服输道：“总有一天我会看到的，你们这些人，嫦娥仙子才不会让你们看到呢。”

　　景浩看着天真的沫沫，眼珠一转，顽劣的本性再次占了上风，嘿嘿笑道：“沫沫呀，其实我知道怎么会看见嫦娥仙子。”

　　沫沫狐疑的看了看景浩，继而撇了撇嘴，说道：“骗人……”

　　景浩做出一副正直的样子，说道：“我骗你干嘛，真的！”

　　沫沫想了一会儿，可是以她那不谙世事的头脑怎么能斗得过在红尘中摸爬滚打出来的景浩呢？片刻后问道：“那你说怎样才能看见嫦娥仙子？”

　　“这个……”景浩故作为难状，迟迟不肯说出口。

　　沫沫一双美目一眨不眨的盯着盯着景浩，等着他的下篇，见景浩迟迟不说，忍不住问道：“到底怎么嘛？快说啦！”

　　景浩嘿嘿一笑，说道：“传说只有拜过堂的一男一女才能看到嫦娥仙子。”

　　“噢。”在深山中长大的沫沫根本不知道尘世间的拜堂成亲是怎么一回事，于是又问道：“什么是拜堂啊？为什么只有拜过堂的男女才能看到嫦娥仙子呢？”

　　景浩见天真的沫沫已经上钩，于是笑道：“先别问这么多，再问嫦娥仙子就要睡觉了，到时候可就看不到了哦，走，我们抓紧时间拜堂。”说着拉起沫沫跳下树，向村子里的狐妖图腾所在的地方赶去……

　　尸魂界，十三万神魔之魂将叶飘零死死的压制在了角落，叶飘零将全身的尸气逼出体表，形成一层貌似铠甲的护盾，双手的倒刺也探了出来，只不过这次却透出了淡淡的血光，似乎比以前更加具有杀意。

　　但是无论叶飘零怎么劈砍，就是无法毁灭这些神魔之魂，反而自己在周边这些五行古符的压制下，力量正在慢慢的减弱，按照这种局势发展下去，那么自己是必死无疑。

　　就在叶飘零无计可施之时，一股波动却穿过无尽虚空传到了自己心间，向自己传递着一股极其危险的讯号，叶飘零心中一动，猛然惊叫出声：“萧建！灵羽！”

　　在尸魂界某一处古老的部落中，有一大群身穿兽皮草衣的原始人正对着一座高大洁白的祭坛朝拜，祭坛上有一个金光灿灿的半球状护盾，里面静静躺着一个粉雕玉逐长相可爱的小女孩，真是小灵羽，只不过此刻的小灵羽看上去十分虚弱，在护盾上方，以萧建为剑灵的战剑静静的悬浮着，在战剑四周，有四个身穿兽皮长袍，脸上涂抹着各种颜料的部落巫师，各自嘴里念念有词，天地元气翻滚不已，气氛异常紧张。

　　战剑剑身上的裂纹似乎更加可怕了，乍一看有点随时会破碎的感觉，现在还要以一敌四，处境委实堪忧。

　　叶飘零现在真真切切的感受到了萧建传来的危险气息，不由之间心中大乱，要是灵羽有个什么三长两短，别说是昆仑不放过自己，就是自己也不会原谅自己的。

　　叶飘零心中一乱，均匀散于体表的力量顿时一阵松动，一把神兵之魂顷刻穿透了自己的尸身，轻而易举刺穿了僵尸的尸身，可见这些神兵之魂有多么的强悍，而那些神魔之魂的实力由此可见一斑。

　　“呃！”叶飘零一阵呻吟，只不过眨眼间的功夫，已经有数十把神魔兵魂刺入了叶飘零的体内，叶飘零甚至都眼睁睁的看着自己的本元尸气在快速流逝，自己的尸身也慢慢的干瘪了下来，自己到最后还是输了吗？

　　叶飘零的意识越来越模糊，只感到自己那些残存的神识也随着自己的尸气被抽离了自己体内，身体更加的干瘪了。

　　不远处的血灵看着已经与干尸无异的叶飘零，嘴角露出了一丝残忍的冷笑，自语道：“血魂啊，你再厉害也只不过是九魂之一，如何能与这十三万神魔之魂对抗！”

　　叶飘零最后不甘的看了一眼血灵，神识最终消散了……

　　景浩拉着不明所以的沫沫来到狐妖一族的图腾大神雄伟的圣像面前，嘿嘿笑道：“沫沫，我们就在这里拜堂吧。”

　　沫沫抬头看向神像，不解道：“为什么要在神像面前拜堂呢？”

　　景浩一脸正色道：“因为拜堂可是大事，当然要让大人物见证啊，今晚我们让图腾大神见证，以后我们谁反悔今晚的事情就会遭到图腾大神的惩罚。”

　　“噢。”沫沫似懂非懂的点了点头，又忽然问道：“拜堂到底是什么呀？为什么我有一种上当的感觉？”

　　“啊？”景浩一愣，连忙说道：“怎么会上当呢？我不会骗你的，赶快拜堂吧，你不是还要看嫦娥仙子的吗？”

　　“唔……”沫沫傻傻的看了看圆月，就这样，可怜的沫沫就这样一步步走进了景浩挖的陷阱。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　景浩教着沫沫学着尘世之人拜堂的方法，煞有介事的拜完堂，然后景浩哈哈笑道：“沫沫，今晚我们拜了堂，你就是我的了。”

　　“唔……”天真无邪的沫沫还没有明白景浩话中的意思，正欲点头忽然问道：“什么？为什么拜完堂我就是你的？”

　　“啊？”景浩微微一愣，没想到自己一时兴奋竟然说漏嘴了，正想着怎么圆谎的时候，景浩脑中灵光一闪，指着圆月叫道：“哇！看！嫦娥仙子！”

　　“在哪在哪！”沫沫连忙抬头看向圆月。

　　“幻术，万象随心！”景浩暗喝一声，施展了玄狐一族最为擅长的幻术，果然，在沫沫的眼中，一个秋水为骨玉为肌的美貌女子在圆月中翩翩起舞，舞动倾城……

　　“哇唔……”沫沫满面憧憬的喃声自语道：“真的是嫦娥仙子哦……”

　　景浩一脸微笑的看着傻的可爱的沫沫，心中暗道：“或许，老天让我莫名其妙的来到这里，就是为了送给我这份礼物，老天，谢谢你，沫沫是第一个令我心动的人，也是唯一的一个。”

　　山村的夜色，萤火虫漫空飞舞，星星点点煞是美妙，圆月似乎也更加的明亮了，一切显得那么和谐，那么美好……


第六十章 异族图腾

　　尸魂界中，正当血灵沉浸在胜利的喜悦之时，却忽然面色一惊，因为他明显感到，随着叶飘零体内本元尸气的流失殆尽，血灵感到了在叶飘零尸身深处，竟然触摸到了一股异常强大的力量，一个人不该拥有的强大力量。

　　“天魂！”血灵第一时间惊呼出声，急忙想收回自己那十三万神魔之魂，但是直到这一刻血灵才发现了一个令自己惊恐的事实，自己与这十三万神魔之魂竟然失去了联系。

　　“血灵，谢谢你，要不是你，我应该还无法突破血印身的封印，作为礼物，你的十三万神魔之魂的力量，我就收下了。”在叶飘零化为的干尸背后，一个巨大的血色虚影渐渐凝成，随着血魂影逐渐的清晰，那十三万神魔之魂却变得越来越淡。

　　“你！”血灵惊恐的看着阴冷发笑的血魂，喃喃道：“你竟然只是被封印，你和血印身并没有连体……”

　　“哈哈哈哈！”血魂现在心情大好，说道：“要是我们连体的话，你会是血印身的对手吗？”说着血魂一手抓向了血灵，血灵只来得及厉叫一声，继而被血魂的大爪盖得严严实实，整个血池翻滚着，鲜红的血液也渐渐变作暗红，其内的神魔精华被吸了个一干二净，血魂贪婪的吞噬着血灵，只不过没有注意到在他脚下已成为干尸的叶飘零正在迅速的恢复着尸身，十八道古老的咒印开始渐渐显现出来……

　　不多时，整个山窟中忽然爆发出血魂不甘的怒吼：“啊！血印！九脉！你们真阴险！我不甘！我恨……”

　　“九天九幽乾坤大印！启！”九脉威严的声音暴喝而出，一道耀眼的红芒冲破山窟，将天空染成了红彤彤的一片，仿佛整个天空是从血海出来的一般……

　　“呼”叶飘零喘着粗气无力的跪在了地上，疲惫道：“前辈，谢谢你。”

　　“呵呵。”九脉的声音从叶飘零体内传出，说道：“血魂既然在你体内，你就要想尽办法利用血魂，我是血印的守护者，自然会帮助你禁锢血魂。”

　　“前辈，现在你该告诉我血魂为什么会在我体内了吧？还有什么是九魂，除了我、吴断风、白起将军，还有谁是九魂？”

　　“呵呵，要是你在不动身，那个小女孩就危险了啊。”九脉呵呵笑道，总是不紧不慢的语气，只不过这一句话却使叶飘零吓了一跳。

　　没再多言，立刻将体内力量提升，身体化为一道血虹冲破洞窟，直插天际！

　　原始部落内，四名巫师已经开始对战剑发起了攻击，各种黑色厉芒宛若把把尖刀刺破苍穹，在战剑四周乱轰一阵，使得战剑四周的虚空竟然充满了腐蚀性，一股浓重的死亡气息迎空散开。

　　祭坛下方的众多土著居民吓的全身颤抖不已，匍匐在地连头也不敢抬一下，口中默念有词，应该是某种护身的咒语。

　　在他们身后的广袤沙漠中，矗立着数十座巨大的金字塔，与土黄色的沙漠连作一片，充满了令人焦躁不安的灼热感。

　　团团黑芒不断在战剑四周炸开，战剑苦苦维持着保护着小灵羽的护盾，根本无法还击，眼看着战剑上的裂痕越来越大，护盾也越来越虚弱，萧建一缕虚弱的意识流从剑内传出：“对不起了飘零，我看样子只能帮到你这一步了……”

　　就在萧建万念俱灭的时候，一道赤红破空而来，紧随着一声熟悉的怒喝传来：“可恶！破天指！”

　　百丈血刃劈空斩落，四名巫师还没反应过来便被血刃一斩为二，血水伴随着尸块从高空散落，吓的众土著惊叫一声，没命的向后面狂跑而去，以为是什么凶魔降临。

　　一个血发青年傲立当空，一双寒目射出两道数丈长的血芒，继而渐渐隐去，一股睥睨天下的神魔气息当空笼罩而下，使人不敢直视其威严，此子不是叶飘零又是何人！由于吸收了十三万神魔之魂的强大血气，叶飘零如今气质大变，实力暴涨！已经临近飞僵高阶修为，此境界的僵尸，在六界间可以说是真正的所向披靡，要知道尸祖女魃也只不过是旱魃高阶的修为！

　　叶飘零身形一晃，下一刻已经落到了灵羽身旁，手中紧握战剑，感受到了萧建的虚弱，叶飘零没有二话，立刻输入一道精纯的血气，问道：“萧建，没事吧？”

　　萧建沉默了片刻，仿佛是在恢复，之后说道：“你再来迟一会儿就有事了，飘零，保护好这个灵羽，这些人想将灵羽献祭给他们的图腾大神。”

　　“什么？”叶飘零一双血目中冷光闪现，说道：“什么图腾！要是他敢碰灵羽一根毫毛，我将它打回原形做野兽！”说完又将战剑包裹好负于背后，说道：“你先休息一会儿，待会我让你吃顿大餐。”

　　叶飘零抱起灵羽，正欲向灵羽体内输入力量，但是又想到自己是僵尸，虽然自己的尸气现在已经被神魔血气改造为血色尸气，但是依然是尸气，就这样贸然输入到灵羽体内唯恐会害了灵羽，略微思索了一下，叶飘零身形一晃，原地消失了身影……

　　叶飘零一直来到这些土著人聚居的地方，看到那些紧闭的门窗，叶飘零冷冷一笑，右脚猛然跺地，顿时大地摇晃，宛若发生大地震一般，吓的那些土著人惊叫着跑出屋子，成片的跪在叶飘零面前请求宽恕，嘴里叽里呱啦的说着，但是叶飘零却一句也听不懂。

　　叶飘零头疼的挠了挠头，只好采取心灵感应的方式和众人交流。

　　众人只听到自己内心深处忽然响起了一个冰冷的声音，更加将叶飘零视为远古凶魔，亦是天神。

　　“你们这里有没有会疗伤的！”叶飘零冷冷的传出了自己的意念。

　　一个土著居民又开始叽里呱啦了，虽然语言不通，但是叶飘零却通过感应的方式获知了那人的说的话：“真神，有，我们这里的巫师就可以疗伤。”

　　“嗯，很好，他人在哪里？”

　　“就在那里。”土著居民十分痛快的出卖了自己的同伴，而那名巫师也很有眼色，连忙匍匐上前，对着叶飘零一个大大的朝拜，道：“我的真神，我可以治疗病痛。”

　　叶飘零看了看此人，是一个身穿兽皮长袍、枯瘦如柴的男子，只不过从那一双深陷的眼窝却时不时有流光闪过，说明此人的能力并不是向外貌那般不堪。

　　“那就快点动手，我要尽快看到这个小女孩活蹦乱跳的样子，知道我的意思吗？”叶飘零说着仿佛威慑一般，右手忽然冒出一团赤黑掺杂的尸火，吓的那名巫师惊叫一声，磕头如捣蒜道：“一定办到，一定办到！”

　　叶飘零将小灵羽放在一处大房子中，那名巫师开始默默念词，同时手舞足蹈的围着小灵羽乱跳乱蹦，但是每次落脚却很有规律，颇有一种乱中有序的感觉。

　　但是还别说，巫师这种奇异的治疗方法还真的起了作用，因为小灵羽苍白的脸色很快红润起来，接着巫师一手端着一碗清水，对着小灵羽弹了几滴清水，小灵羽那长长的睫毛便开始了颤动。

　　巫师此刻忽然停止了所有的动作，全身打了一个冷战，继而虚脱一般的倒在地上，喘着粗气道：“真神，治疗完成了。”说着被一群土著扶到一边去休息了。

　　叶飘零急忙来到床边，轻声呼唤道：“灵羽？灵羽？”

　　“嗯……”小灵羽发出一声呢喃，缓缓的睁开了眼帘，一双灵动的清澈大眼先是看着叶飘零发了一会儿呆，忽然“哇”的一声扑进了叶飘零的怀中，泣声道：“呜呜……飘零哥哥，真的是你吗？灵羽好想你，呜呜”

　　听到小灵羽委屈的哭泣声，叶飘零也止不住一阵心酸，轻轻抱起灵羽，柔声说道：“乖，灵羽不哭，是哥哥不好，没有保护好灵羽。”在这一刻，谁敢相信叶飘零是一个千年僵尸，都只会觉得他是一个宠爱幼妹的柔情兄长。

　　灵羽哭泣了一阵，在叶飘零宠溺的声音中渐渐停止了低泣，继而又睁着一双还残存着泪水的眼睛打量四周，当看到那些原始人打扮的土著居民后不由得吓的一缩脖，趴在叶飘零耳边低语道：“哥哥，那些好黑的人是什么怪物？好可怕。”

　　叶飘零微微一笑，揉了揉小灵羽的脑袋，说道：“别怕，他们是哥哥的朋友。”

　　“哦，原来是哥哥的朋友啊。”小灵羽顿时又笑出声来，冲着那些土著居民招手道：“各位大哥哥大姐姐好，我叫灵……咦？哥哥，他们怎么跪下了？”小灵羽话还没说完，那些土著居民俱是吓的急忙跪倒在地，冲着灵羽朝拜起来，搞的灵羽一双大眼充满了迷茫。

　　“呃……”就在叶飘零心思急转想要回答灵羽的问题时，突然一阵地动山摇，同时一声兽吼响彻天际，令天地为之失色！

　　众多土著居民吓的再次跑出屋子，又跪倒在地冲着高空朝拜，小灵羽天真的问道：“哥哥，你的这些朋友为什么一个劲的下跪？”

　　“呃……呵呵，我们出去看看。”叶飘零干笑两声，最后尴尬的转移了话题，抱着小灵羽走出了房间。

　　到了屋外，小灵羽抬头望去，顿时兴奋的喊道：“哇！哥哥快看，好大的鸟啊！”不过下一刻小灵羽的却又困惑的挠了挠脑袋，嘀咕道：“不对啊，不像是鸟啊，那又是什么怪物啊？”

　　高空之上，一只背生双翼的巨大雄狮大吼大叫，翼展竟达十米，挥动间带起股股劲风，当真气势盖人。

　　叶飘零看着天空中的双翼雄狮冷冷一笑，他从身边土著居民的意识中已经知道这个狮子的身份，不屑的说道：“原来是这里的图腾啊，我还以为是谁呢。”


第六十一章 后卿破印

　　“你这个外来狂徒！竟敢挑衅我的权威，我会以真神的名义来惩罚你！”双翼雄狮口吐人语，而且还是人间界的东方语，这不禁使叶飘零颇为惊讶。

　　“你还会说人间界的语言？”叶飘零颇感兴趣的问道。

　　双翼雄狮打量了一番叶飘零，皱眉道：“你不是人族？”

　　“呃……”叶飘零沉吟了片刻，说道：“这个还真的有点难回答。”

　　“哼！”双翼雄狮冷哼一声，怒声道：“我不管你是不是人族，侵犯了我的子民，你就得死！”说着咆哮一声，当空扑来，一股劲风从天而降，直拍叶飘零。

　　叶飘零眼中血光闪动，身形一晃出现在了二十余丈外，速度之快简直令人咋舌，双翼雄狮一击落空，将地面轰出一个大坑，抬头看着叶飘零站在一旁戏谑的看着自己，不由恼羞成怒，仰天咆哮一声，再次展翅扑来。

　　叶飘零脚尖轻点再次逃逸而去，将小灵羽放在地面，微微笑道：“灵羽，乖乖待在这里等着哥哥，哥哥先去教训那头狮子。”说着身形一纵，再次化为一道赤虹直冲扑来的雄狮。

　　一尸一兽宛若两颗相向而行的炮弹似地撞到了一起，耀眼的赤芒与金芒一起爆发而出，宛若一轮小太阳般绚丽夺目。

　　“嘣！”一声气劲交击声响彻四方，叶飘零与图腾兽俱是后退数百米，紧接着有快速的冲向对方。

　　经过刚才的一试，叶飘零大放其心，因为这只图腾兽并不是多么的厉害，充其量也就和跳僵高阶的僵尸差不多，对付它简直没有任何悬念。

　　心念此处，叶飘零没有废话，“屠神手”呼啸而出，巨大的爪影将双翼雄狮那凶恶的狮头死死抓住，继而狠狠的摔向地面。

　　“轰！”沙土四溅，烟尘四起，一股肉眼可见的冲击波向四面狂卷而去，吓的众土著居民连连后退，见这个红发青年一举将图腾兽从高空摔落，这些土著居民更加认定叶飘零是天神，又跪倒在地朝拜起来，嘴里叽里呱啦不知说些什么。看的一旁的小灵羽连连挠头。

　　“吼！”双翼雄狮又是一声震天的咆哮，正欲从大坑中站起身，没料到叶飘零忽然自高空落下，一脚狠狠踩在了自己身上，是自己根本无法起身。

　　“嘿嘿嘿，大狮子，别再叫了，再叫你也不是我的对手。”叶飘零冷冷的笑着，脚下再次用力。

　　那头狮子只觉自己身体仿佛被高山压着似地，竟有了一股粉身碎骨的感觉，不由惊叫道：“天神饶命，天神饶命！”

　　叶飘零依然没有挪开脚，一脸的笑容，只不过在图腾兽眼中他的笑容是那么的邪恶，叶飘零说道：“认输了吗？那好，我先问你几个问题，如果你回答上来了，我就饶了你。”

　　“天神请问，我一定知无不答！”图腾兽慌忙说道，那副贪生怕死的样子使叶飘零不禁心生怀疑，这真是的图腾吗？

　　心里怀疑着，叶飘零问出声来：“你们的真神是谁？叫什么名字？”

　　“唔……”图腾兽支支吾吾半天不语，直到叶飘零加重了脚上的力道那图腾才惊恐的叫道：“我们的主神是伟大的拉。”

　　“拉？”叶飘零愕然一愣，没有听过天地间还有这一号人物，想了半天无果后叶飘零也干脆不想了，又问道：“那尸魂界是怎样的一个世界？”

　　“这个……我不知道。”狮子支吾的说出声来。

　　叶飘零眼中血芒暴闪，还没等他在说话时那只狮子却叫道：“这位天神我真的不知道啊，当我出生时这个世界便已经存在了，我想我们的主神拉和大图腾一定知道，但是主神拉和我们的大图腾在很早的时候就失踪了，现在没有人知道这个世界是怎么形成的！”狮子一口气说出了这些惊人的话语。

　　“大图腾？”叶飘零微微一愣，心道这背后果然有更强者，于是问道：“你们的主神和大图腾都消失了？是什么时候消失的？”

　　狮子老老实实的说道：“传说是这个世界刚刚形成不久，主神拉运用大神通创造了我们，于是就和大图腾一起消失了，只不过有些古老的典籍上有主神拉留下的话语，说是拉和大图腾都在世界的某一角在沉睡，我知道就只有这么多了，还望天神宽恕。”

　　“沉睡？”叶飘零喃喃自语道，这竟然和人间界古神族沉睡的传说不谋而合，难道这个拉是太古时的古神？要是这样的话，再加之这只狮子刚才的话，就说明尸魂界是在太古一战后形成的！那也就是说明这个拉和大图腾也参与了那场太古之战！

　　“好，我暂且相信你说的话，对了，你刚才说有典籍证明，那些典籍在哪里？”叶飘零急忙问道。

　　“天神请跟我来。”狮子站起身来跃出坑外，叶飘零紧随其后，抱起小灵羽跃上狮子的背部，狮子展翅消失在了天际。

　　看着红发天神坐着图腾兽离去，那些原始人又是一阵虔诚的朝拜，恭送“天神”的离去。

　　狮子载着叶飘零一直来到了荒漠深处，在那里，叶飘零发现了一处巨大的城市遗址，在城市遗址的正中央，有一座巨大的金字塔，虽然有些地方已经破损，但是仍然不影响这座金字塔雄伟的气势！

　　“呃……这是……什么地方？”叶飘零愣愣的问道。

　　狮子缓缓的落在金字塔前，一脸虔诚道：“这就是真神曾经所在的地方。”

　　“哦。”叶飘零点了点头，四处望了望，纳闷道：“你们这么崇敬你们的真神，为什么连一尊圣像也没有呢？”

　　“真主自有自在，无始无终，永恒，无形无相。”狮子缓缓说着，之前的凶残之气一扫而光。

　　叶飘零不以为然的呵呵笑道：“你们的真主还真怪啊，连圣像也不让你们看，呵呵。”

　　谁知那狮子依然不紧不缓的说道：“真主是最高的实在，唯一的真宰，最高的养育者、盟誓和契约的监督者、万物的创造主，他自有自在，无始无终，永恒，无形无相，至仁至慈，赏善罚恶，本然自立，无所不能，超绝时空而又无所不在，绝对彻底独一，无偶，全知全能，同时又威严无比，善恶必报，清算神速。”

　　叶飘零听得一阵头大，连忙挥手道：“停停停，别给我说这些没用的，我听不懂，我现在只想知道那些古典籍都说了什么。”

　　狮子深深的看了看叶飘零，似乎对叶飘零的不敬感到不满，可是在绝对的实力面前，他也只能顺从，转身走到一面高大的石墙前，又是一阵虔诚的祷告，叶飘离无奈的看着祷告的狮子，并没有催他，毕竟这是人家的信仰，自己应该理解。

　　无聊之间叶飘零看向了石墙上的浮雕，上面刻的是一只巨大的甲虫，周身散发着神圣的光芒，给人一股俯视天下苍生的伟大之感。

　　“这个……是谁？”叶飘零忍不住心中的好奇问出声来。

　　“这就是我们伟大的大图腾。”狮子颇为自豪的说着。

　　叶飘零盯着那浮雕看了半晌，喃喃自语道：“用甲虫做图腾，这还真是个古怪的民族。”

　　狮子这时从石墙下方取出一卷残破的羊皮，说道：“天神，真主的话就在上面。”

　　叶飘零接过羊皮，满怀希望揭开太古一战谜底的他顿时大失所望，别说这只是一卷残破的羊皮，就是上面的象形文字他也不认识。

　　“呃……这个有没有汉文版的？”叶飘零一脸尴尬的问着。

　　“……”

　　从古典籍上看来是找不出什么线索了，就在叶飘零失望至极的时候，狮子却忽然说道：“天神，或许这个世界还有人知道太古一战的事情。”

　　“啊？”叶飘零一阵惊喜，连忙问道：“是谁！”

　　狮子向前走了两步，看向遥远的天际，说道：“传说在这个世界，封印了数位从太古存活下来的至强，他们或许会知道，其中的一位就在东方！”

　　“东方？”叶飘零看向了东方天际，东方？太古至强？封印？叶飘零暗暗想着，忽然之间心头一跳，尸魂界东方的被封印的太古人物！难道是……后卿尸祖！

　　正当这时，东方原本明亮的天空忽然一瞬间阴暗下来，宛若雷阵雨来临的前夕，阴云翻滚，尸气滔天，天雷四处乱轰，一副末日来临的景象。

　　狮子大惊失色，叫道：“天神！看！那就是封印地所在的地方！”

　　“果然是后卿尸祖。”叶飘零喃喃说道。

　　“吼！”一声摄人心魄的尸吼传遍了诸天六道，紧接着一个巨大的身影破地而出，在漫天的雷电中傲然屹立，滚滚尸气澎湃四周，好一个盖世凶魔！

　　“破封了！那个……强……强者破封了！”狮子吓的声音都结巴起来，两只眼睛瞪得圆溜溜的看着东方云端之上的那道恐怖身影，大气都不敢喘一下。

　　异象一件接一件，就在后卿头颅刚刚破印而出的那一刻，东方天空的虚空之上忽然一阵扭曲，继而破碎，一个散发着无尽乌芒的巨蛋从空间断层逃逸而出，紧随其后一声怒喝传来：“恶婴！我倒要看看你今日能逃往何方！”

　　一个巨大是石人天甲紧随巨蛋破空而出，一掌狠狠的印向了巨蛋，天空中巨雷轰鸣，耀眼的电光撕裂长空，一股令诸天皆为震撼的能量波动四处肆虐着，尸魂界的东方，此刻一片混乱！

　　“那里究竟发生了什么？难道真主的预言真的实现了，大劫真的降临了！”狮子声音颤抖的说着。


第六十二章 回归人界

　　叶飘零扭头看向了狮子，疑声道：“预言？什么预言？”

　　狮子眼睛依然死死盯着东方那风起云涌的天空，神情恍惚道：“就是真主留下的四字真言，道失劫临！”

　　“道……失……劫……临……”叶飘零喃喃地念出这四个字。

　　东方天空中，龙天傲将巨蛋从人间界追杀至神秘的尸魂界，可见对巨蛋的仇恨有多深，不知道巨蛋曾纪与龙傲天之间有过多大的冤仇，值得龙傲天如此不要命的追杀。

　　叶飘零心中一动，暗叫不好，急忙抱起灵羽，叫道：“灵羽抓紧！”说着化为一道血色长虹划破苍穹，一闪而逝，只留下一直在喃喃自语的狮子图腾。

　　“真主的预言应验了，真主的预言应验了，难道诸天快要毁灭了吗？”

　　叶飘零以最快速度冲到了早已成为一片废墟的无上神殿，破开外面的伪装进入了之前和血灵大战的地方，将战剑解下插在了血池中央，长舒一口气说道：“还好，这个地方还在，萧建，这里是十三万神魔之血，虽然精华被我吸了七七八八了，只不过里面残存的神魔之气还有这些残破神魔之兵的杀伐之意，应该是你最好的补品吧。”

　　“哈哈！没错！足够了足够了！”萧建兴奋的意识流传出，看得出这些神魔之血对他的好处的巨大的。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣在叶飘零头顶炸响，吓的小灵羽连忙抱紧叶飘零的脖子，胆怯的看着四周，低声道：“哥哥，我害怕。”

　　叶飘零宠溺的揉了揉小灵羽的脑袋，说道：“灵羽，没事，哥哥不是在这里吗？你还怕什么？”灵羽这才嘿嘿一笑，笑道：“对，哥哥在我就不怕。”

　　叶飘零想要出去看看外面的异象，只不过担心怀中的小灵羽收到什么伤害，要是真到那个时候，自己可就后悔莫及了，左思右想之下，叶飘零最终忍住了心中的好奇没有出去，转身对战剑道：“萧建，快点，我们的时间不多了！”

　　正说着，山窟内又是一阵地动山摇，叶飘零再也停不住了，怒喝一声，“破天指”迎空刺去直冲而上，刚刚来到高空便见一个巨蛋向自己砸来，急忙一掌挥出，一道血光喷涌卷去，将巨蛋又硬生生打了回去。

　　“这是什么怪物！”叶飘零惊愕的叫着。

　　龙天傲的天甲看向了叶飘零，要知道能一掌逼开这巨蛋的人，在这个尸魂界可不多见啊。

　　但是龙傲天并没有多言，只是看了看叶飘零，又纵身追想了向远方飞遁而去的神秘巨蛋，叶飘零满面不解的挠了挠头，不知究竟发生了什么？只不过他的内心依然十分的震撼，喃喃自语道：“竟然还有人拥有天甲！”

　　“哥哥，那个鸡蛋真奇怪，那个巨人好威风啊！”小灵羽两只眼睛放着星星，似乎对那个巨蛋很是感兴趣。

　　“呵呵。”叶飘零微微一笑，继而表情严肃的看向了龙天傲和巨蛋消失的方向，也并没有去追，而是扭身回到了血池旁，并不是他不想去追，而是他刚才觉得那个巨蛋凶气四溢，那个神秘的石人天甲更是诡异无比，如果就这样贸然跟去，自己倒是没什么，但是小灵羽怎么办？再加上萧建还在这里呢。

　　战剑此刻疯狂的吞噬着十三万神魔的血液和充斥在四周的杀伐之意，此刻已经通体放出炽烈的血光，一阵凌厉的杀意铺天盖地，很明显，一把震惊世间的旷世杀兵正在形成。

　　就这样，不知不觉三个时辰已经过去了，无上神殿此刻已经归于平静，阴云尽去，阳光普照，后卿头颅也已经离开了尸魂界，前往人间界解封本尊，这里除了空气中残存的能量波动，连一丝的痕迹也没有留下。

　　“铮！”一声响亮的剑鸣，战剑从已经干涸的血池中自行飞出，一股令人心胆皆寒的凌厉杀伐之意席卷四方，战剑此刻不再是银白剔透的了，而是一片血红，仔细看去在赤红中还有丝丝黑气在涌动，那正是神魔之气！

　　叶飘零握着沉甸甸的战剑，兴奋的哈哈笑道：“真是一把旷世杀兵！不错！”

　　“嘿嘿嘿，没想到这十三万神魔之血到最后却是成就了你我。”萧建的声音此刻也变得有了一丝妖异的感觉。

　　小灵羽颇为好奇的看着战剑，继而有点害怕道：“这把剑好厉害，好像是一个凶魔似地，真的好可怕……”

　　“哈哈哈！”对于小灵羽的话叶飘零只是一阵大笑，并没有解释什么，其实他也不知道该如何解释，只是对灵羽说道：“灵羽别怕，这把剑是不会伤害你的。”

　　“唔……我知道呀，只不过就是觉得害怕而已，就是那种深深的惧意，我说不清啦，反正就是害怕。”小灵羽轻皱眉头，颇为认真的说着。

　　“呵呵。”叶飘零笑了笑，紧握战剑，豪气万丈道：“萧建，让我们现在去追那个诡异的巨蛋，也让我看看那巨蛋里有什么秘密！”

　　正当叶飘零准备御空而起时，谁知一个身影忽然出现在自己面前，仔细一看竟然是后卿的影像，后卿影像看了看叶飘零，又看了看叶飘零怀中的小灵羽，神情微微一愣，继而释然的点了点头，对叶飘零说道：“血印，有些事你现在还无法插手，我如今已经解封，现在就送你离开尸魂界吧，人间界很需要你！”

　　“喂喂喂喂！后卿老祖，我……”叶飘零话还未说完，便被一股巨大的引力吸入了一个黑洞洞的空间，紧接着又被一股巨力抛出，全身的那种压迫感倏然消失。

　　灵羽睁开紧闭的眼睛，抬头看了看夜空，兴奋道：“哥哥，你看，星星！”

　　叶飘零抬头看去，可不是嘛，满天的繁星一眨一眨的，煞是美丽，叶飘零喃喃说道：“这就……回到人间界了？”没想到自己只是在一瞬间便穿越了尸魂界，默默回想自己在尸魂界的经历，还真的九死一生，宛若南柯一梦，但是自己暴涨的实力告诉自己，自己的确在尸魂界待过。

　　这样想着，叶飘零将通体血光四耀引人注目的战剑包裹起来负于背上，直接无视萧建那不满的抗议声。

　　“啊！流氓！”一声突兀的尖叫打破了夜晚的宁静，同时也吓了叶飘零一跳，闻声望去，叶飘零只感到一阵头晕，险些大喷鼻血。

　　只见在皎洁的月光下，叶飘零面前的清澈小湖中，一个容貌足以倾城的美貌女子满面绯红的缩在水中，一脸惊慌的看着自己，虽然看不到那女子藏在水中的娇躯，但是从那容貌就可以看出这个女子绝对是一个如同天星般闪亮的美女。

　　“啊啊！对……对不起！”叶飘零连忙转过身去，结结巴巴的说着。

　　女子匆匆忙忙的穿好衣服，娇声叱道：“你这个色狼！看剑！”说着一道犀利无比的剑气直冲叶飘零背部而来。

　　叶飘零大吃一惊，连忙一手揽起身边的小灵羽，纵身而起躲过了剑气，耀眼的剑气没入土中，顿时将一大片泥土掀开。

　　就在女子再次举剑欲刺时，忽然一个稚嫩的声音响起：“雪姐姐！不要打哥哥啊！”

　　“嗯？”女子手中利剑一顿，就在这一刹那，叶飘零忽然急冲而上，两指将女子手中的长剑生生夹断，紧接着便死死掐住了女子白皙的脖颈，一股滑腻的感觉传至手中，令叶飘零几乎尘封的心灵产生了一阵奇妙的悸动。

　　“啊！哥哥，不要伤害雪姐姐！”小灵羽又惊叫出声，叶飘零眼中闪过一丝血芒，看了看眼前的令狐微雪，还真是一个极品美女，由于刚刚出浴，令狐微雪水亮的秀发上还有未干的水滴，再加之绯红的脸庞，使令狐微雪宛若出水芙蓉一般美煞其心。

　　叶飘零缓缓收回手，恢复了之前的平静，笑道：“这位姑娘，对不起，刚才在下真的不是有意看……”

　　“不要再说了，刚才什么也没有发生。”令狐微雪狠狠的瞪了一眼叶飘零，接着冲小灵羽笑道：“灵羽，这一段时间你去哪里了？”

　　“唔……我也不知道唔。迷迷糊糊的……”灵羽拍了拍自己的小脑袋，继而冲令狐微雪天真的嘻嘻一笑。

　　看着一脸天真无邪的小灵羽，令狐微雪微微一愣，看来灵羽真的不知道当日发生的一切，那时控制灵羽身体的，到底是谁……

　　当日小灵羽一掌重伤慈航静斋最杰出的弟子安蝶澈，现在早已在修炼界传的沸沸扬扬，叶飘零、灵羽、景浩，这三个名字现在已经成为东方修炼界最热门的三个词汇，甚至西方修炼界的三大巨头组织都将这三个名字列入了危险人物名单。

　　叶飘零身化僵尸大战吴断风！小灵羽一掌重伤安蝶澈！景浩施展失传已久的五行战诀！这几件事已经成为了东方修炼界人人皆知的大事。

　　“咿呀！”一声兴奋的兽叫传进了几人耳中，紧接着一只雪白小兽从草丛中忽然蹦起，小灵羽高兴地挣脱了叶飘零的怀抱，从了小兽奔去，哈哈笑道：“小羽！”

　　令狐渊也随着小羽来到了这里，当看到又回复孩童性格的小灵羽和失踪已久的叶飘零微微一愣，但是毕竟是令狐家族的杰出传人，见到叶飘零这只僵尸并没有像其他人那样立刻诛杀，只是礼貌性的微微一笑，而叶飘零也同样报以微笑。

　　决天峰，位于大汉国北荒地区，常年积雪绵延，因为之前的魔禽缘故，所以很少有人来到这里，这里群山起伏，但是都没有太过挺拔的山峰，唯独决天峰，海拔五千余米，导致上面与下面形成了两个截然不同的世界。

　　峰下是夏季，然而峰顶便是冬季；峰下是冬季，峰顶依然是冬季！

　　吴断风此刻负着大刀，如履平地一般的轻松登上决天峰的峰顶，在漫漫的飞雪中，吴断风终于找到了一口石棺，只不过这口石棺现在已经空空如也，棺盖被厚厚的积雪半掩埋在一旁。

　　吴断风看着已经人去棺空的石棺，表情无喜无悲，只是喃喃道：“卡隆，没想到最后你还是选择了离开，唉……”说着吴断风自己跃入石棺，一旁几乎被冰封的棺盖自行飞起，重重的封住了石棺……

　　鹅毛大雪依旧纷纷扬扬的下着，那具神秘的石棺在漫天的大雪中，终于消失的无影无踪……

　　“唉……我感觉自己快要生锈了……”景浩坐在村口的树上，颇为郁闷的看着远方的群山，又低头看了看胸前已经痊愈的差不多的剑伤，又是一阵无奈的叹息。

　　“哈……你在嘀咕什么？”沫沫打了一个哈欠，继而慵懒的伸了一个懒腰，继续靠在树枝上睡觉。

　　景浩扭头看了看整天嘻嘻哈哈，无忧无虑的沫沫，微微笑了笑，自语道：“假如没有你我恐怕早就生锈了。”其实景浩现在都搞不明白，为什么眼前这个整日疯疯癫癫，只知道吃喝玩乐的小狐狸会给自己那种奇妙的感觉，难道这就是所谓的缘分？

　　看着一脸恬静熟睡中的沫沫，景浩情不自禁的伸出手撩开了沫沫额前的一缕秀发，自语道：“或许只有在你睡觉的时候才能看到你如此乖巧的样子吧。”说着说着，景浩忽然邪邪的一笑，四下看了看，没人。

　　确定没有人后，景浩才一点一点的接近沫沫那张俏丽的脸庞，反正都是拜过堂的人了，亲一下应该不过分吧？嘿嘿嘿……

　　一点点，还有一点点，景浩的唇缓缓接近沫沫的脸庞，几乎都可以感到沫沫的体温，但就是在这关键时刻……

　　“拜见少皇。”一句苍老的声音突兀的响起。

　　“哇啊！”景浩惊叫一声，从十多米高的树枝上掉了下来，在地面印上了一个清晰的“大”字。

　　“唔？”沫沫迷迷糊糊的睁开眼，看了看地下的景浩，颇为不解道：“景浩，你干嘛？嫌地面不平吗？”

　　狐妖族族长吓的连忙上前扶起景浩，慌忙叫道：“少皇您没事吧？”说话间还不忘狠狠瞪上沫沫一眼。

　　沫沫颇为不服的嘟囔道：“哼！干嘛瞪我？又不是我把他推下去的。”接着又看了看一脸衰样的景浩，迁怒的自语道：“摔死才好呢，哼！”

　　“少皇，图腾大神想要见您。”狐妖族长一脸恭敬的说着。

　　景浩还没有说什么，沫沫便急急忙忙的从树枝上跳下，兴奋道：“什么什么！图腾大神？我也要去我也要去！”

　　“沫沫！”狐妖族长厉喝一声，吓的沫沫身子一颤，愣愣的看着族长。

　　看着被吓到的沫沫，景浩心中不由一怒，忽然之间眼泛冷光看向了狐妖族长，这次轮到狐妖族长害怕的身子一颤，再也不敢多言了，因为景浩在狐妖族中呆了这么长时间，是傻子都能看出来他对沫沫是什么感情，恐怕也只有沫沫这个小傻子不知道。

　　“唉……”看着不再言语的狐妖族长，景浩也不知该如何发火了，只能暗叹一声，扭头对沫沫柔声道：“沫沫，你还是不要去了，这次图腾大神找我，说不定会出什么事情，再说了，你就不怕图腾大神说你不懂得尊敬他，随随便便闯入他的圣地？”

　　“呃……”沫沫一阵迟疑，接着又装出一副不以为然的样子，说道：“有……有什么了不起的，我只是说说罢了，谁说我一定要去的，要我去本姑娘还不去呢，哼！”

　　看着口无遮拦的沫沫，狐妖族长正欲发怒，但是看到了眼前对着沫沫一脸宠爱微笑的景浩，也只能将到了嘴边的话咽下去。

　　沫沫潇洒的一甩长发，说道：“哼！本姑娘去洗澡了，才不会去看什么图腾大神呢！”说着转身大大咧咧的离开了，景浩不由头疼得苦笑出声，没想到自己风流一世，到最后却喜欢上了一个比自己还要疯癫的女孩，自己这究竟是祸是福呢？

　　“少皇，我们该走了。”狐妖族长在一边开口道。

　　“哦，好的，族长，你带路吧。”景浩回过神来，连忙笑道。


第六十三章 不死图腾

　　看着族长和景浩渐行渐远的背影，一个小脑袋忽然从草丛中冒出，阴阴笑道：“嘿嘿嘿，死老头，死景浩，以为我没有办法跟去吗？嘿嘿嘿……别忘了我最拿手的就是五行遁法！嘿嘿嘿……土诀·遁术！我遁我遁我遁遁遁！我继续遁！”说完又消失的无形无踪。

　　一路无话，狐妖族长一直将景浩带到后山的一处荒草丛中便退去了，景浩沿着一人多高荒草丛中的小路缓缓前行，刚走了没几步，一个悬挂着骷髅头的木桩便突兀的出现在路旁，着实吓了景浩一跳，很明显这是狐妖一族为了警示所有接近这里的人，前方乃是一处禁区而设立的警示牌。

　　景浩没有在意这个警示牌，而是继续向前走去，不知不觉间，刚才还阳光明媚的天空已经变得阴暗无比，仿佛要发生什么大事一般，令人心头不免一阵压抑。

　　随着景浩进入荒草地腹地，路上竟然渐渐出现了大量的尸骸，虽然大部分白骨经过岁月的洗刷要么被泥土掩埋，要么被荒草覆盖，要么直接消失的无影无踪，但是还有一部分骨骸久久未消，仿佛是在为自己的冤死表示愤怒，表示不甘。

　　景浩现在心中已经渐渐怀疑这是不是一处圣地，越向里面走越感觉这倒是像一处拒绝生命的死地，周围没有一丝的生命气息，充满了死亡的味道。

　　在景浩身后不远处，小狐狸沫沫贼头贼脑的从地面探出半个脑袋，一双秋水般的明眸放着精光四处打量着，喃喃自语道：“这里就是圣地啊，哇唔……好神秘的气息哦。”但是当她扭过头来的那一刹那，一对淡红色的瞳孔迅速缩小，要不是及时捂住自己的嘴巴恐怕这里的死寂就会在自己的尖叫声中结束，因为在沫沫面庞不到半尺的地方，一个人类头骨正静静的躺在那里，一对黑洞洞的眼眶正死死的盯着沫沫。

　　“阿弥陀佛……冤有头债有主，我是最最善良可爱的沫沫，别看我。”沫沫喃喃的自我安慰着，又连忙缩进了泥土之中，施展土遁继续向前摸去……

　　景浩此刻沿着唯一的小路，竟然来到了一处乱葬岗，在乱葬岗内，一个个小土包在荒草的掩盖下让人十分容易忽视，萧瑟的冷风吹过这些荒凉的坟头，发出一阵“飒飒”之音，仿佛来自九幽地狱的召唤，令人脊背一阵发凉。

　　在乱葬岗四周，躺满了数量惊人的尸骸，有些尸骸被未知的力量绞的粉碎，可见在临死的那一刻他遭受了什么程度的打击，锈迹斑斑的古兵刃散落一地，可见在之前的某个岁月中，这里曾经发生过一场不为人知但是又异常惨烈的战斗。

　　但是眼前这处乱葬岗会埋葬着些什么人呢？景浩满心狐疑的走上前去，忽然感觉自己踩中了一块异常坚硬的存在，挪开脚定睛一看，原来是一面被泥土半掩埋的墓碑，在好奇心的驱使下，景浩拨开了墓碑上的泥土，上面刚劲的字迹显露出来。

　　“狐族勇士傲霸天之墓？”景浩喃喃自语着，接着又在墓地找到了三块墓碑。

　　“狐族战神棠血之墓。”

　　“狐族骄子寒夜星之墓。”

　　“狐族五行之墓。”景浩看到最后一个墓碑微微一愣，喃喃自语道：“五行……五行！”景浩心头一颤，难道这个五行代指五行玄狐！那也就是说这里的这些无名之冢，其中一个竟然埋葬着号称世间天生战者之一的五行玄狐！一个五行玄狐就安息在这片荒凉之地，与这些普通的尸骸一起长眠如此岁月，这……这简直令人无法置信。

　　在怎么说也是五行玄狐啊，为什么死后会如此的凄凉，被埋葬在这个不为人知的地方，在孤寂和荒凉中久久长眠。

　　“唉……”景浩忽然幽幽叹了一口气，在这一刻他忽然心生感慨，纵是生前如何的荣耀，死后也只不过是一柸黄土，无人过问，所有的荣耀，所有的一切，都会随着你的身死而消散的无影无踪，任你生前风华万世，死后不过一堆红粉骷髅，随着世间的转动，最终一切会在岁月的冲刷下而留不下一丝一痕。世事难测啊，生命究竟为了什么而存在？

　　六道不息，永恒轮回，但是上古一战，六道尽碎，世间万物何去何从，亿万亡灵何处归魂，那么这些曾经生前耀眼的绝代骄子，现在的亡魂又会在哪里飘荡？

　　“哎呦。”沫沫刚冒出头便撞在了一块石头上，不由暗呼一声，但是看到不远处一脸肃穆的景浩有急事紧闭住了嘴巴，两只清澈双眸仔细打量着四周，忽然之间，一座小小的土包却勾动了沫沫的心弦。

　　沫沫看着景浩身旁的土包，清泉一般的眼眸中渐渐蒙上了一层水汽，声音渐渐哽咽，喃喃道：“好熟悉的气息，父亲，是你吗？”

　　景浩默然的看着自己脚下的数面墓碑，语气凝重道：“万古轮回，百世为战，既然现在魂归幽冥，那你们就好生安息吧，时间永在转动，或许有朝一日你们的名字和事迹会彻底随着时间长河远去，不复存在，但是请你们放心，心中有你们的人，始终会记得你们，你们的灵魂，将和你们的使命一起永生。”

　　哀悼完这些古时的狐族战士，景浩扭头正欲继续前行，不过却呆住了，这座乱葬岗就是终点！在无路可走了。

　　“我晕，丫丫个大爷的！你坑我啊！”景浩不由被气的一阵冒火，险些晕厥，开口便是一阵暗骂。

　　“合你万世之怨恨，凝我不灭之妖躯，万古瞬间，弹指匆匆，六道碎，神魔亡，唯我五行天地难灭，傲然永生！”一阵低沉的吟唱忽然从四面八方滚滚而来，惊的景浩立刻显出五行光带，以备不测。

　　地面上的百万骸骨颤动着，忽然被一股无形的巨力牵引而起，在空中自行组建，竟然合成为一具巨大的玄狐骨架，紧接着天地元气开始晃荡，骨架上生血长肉，宛若植物生长一般的竟然长出了血肉，如此强悍绝伦的再生术，使景浩和暗处的沫沫俱是倒吸了一口凉气，有了此种修复术，那简直可以说是不死之人了！

　　紧紧片刻间，一只巨大的银色玄狐便出现在了景浩眼前，竟然有三十多米之高，身上的五行光带肆意舞动，宛若五条傲世蛟龙一般，一股强者气息传遍八荒！

　　“啊……图腾大神……真的是图腾大神耶……”沫沫不愧是魔女级的人物，当看到气势撼人的五行玄狐后，悲伤的情绪立刻被震惊所取代，一双美目瞪得溜圆，只不过最后她的目光还是落在那处无名小坟包上，自语道：“难道你真的是我父亲吗？”

　　“你来了。”五行玄狐一双绿惨惨的兽眼看着渺小的景浩，语气平缓道。

　　景浩愣愣的点了点头，久久才说道：“没想到狐妖一族的守护图腾竟然是我们玄狐一族，而且还是最具战力的五行玄狐。”

　　“呵呵。”五行玄狐微微一笑，忽然抬头看向了景浩身后的某个地方，笑道：“出来吧，我已经感觉到你的存在了。”

　　“哎呀！糟糕，被发现了！”沫沫吓的暗呼一声，连忙缩回地下准备跑路，但是此刻面前在她面前的是谁？那可是一只真真正正从古战场中拼杀出来的五行玄狐，要是连她一个小沫沫都对付不了那还了得。

　　五行玄狐又是一阵笑声，喃喃道：“土诀·崩！”

　　“哇唔！”一声惊叫响起，沫沫所在的那片土地顷刻崩裂，一股巨力将沫沫高高抛起，五行玄狐的土属性光带忽然化为一只巨大的掌影，一把便将空中的沫沫抓了过来。

　　“啊？沫沫，你怎么在这里？”景浩惊讶的问道。

　　“呵呵……呵呵……那个……这个……嘿嘿……”沫沫尴尬的干笑数声，语无伦次的说着自己都听不懂的话，清丽的脸庞难得的露出一丝不好意思的绯红，看着景浩依然望着自己，沫沫才像泄了气的皮球一般颇为委屈的点着手指，低声道：“人家只是好奇就跟上来了嘛，谁知道被……被……”说着沫沫怯怯的看了看巨大的五行玄狐，继续说道：“被图腾大神给发现了……”

　　“呵呵，丫头，你的五行遁法是你父亲传授给你的吧？嗯，相当隐蔽，但是在绝对的实力面前，再好的伪装和躲避也是徒劳的，懂吗？”五行玄狐语重心长的说完这些，便将沫沫轻轻放在景浩身边，巨掌又化为光带迎空舞起。

　　沫沫抬头仰望五行玄狐，问道：“大神知道我父亲吗？”

　　五行玄狐先是微微一笑，接着神情又变的凝重，语气低沉道：“你父亲是狐妖族中唯一的战神，虽然不是玄狐一族，但是实力却超越了大多的玄狐战士，呵呵，向你父亲学习，你拥有你父亲纯正的血统，如果勤加苦练，你将来便是狐妖族第二个战神，也是第一个女战神，孩子，加油！”

　　“战神？”景浩默语一声，扭头看向了脚下的一面墓碑，上面赫然刻着“狐族战神棠血之墓”几个大字，景浩心中一动：“难道这个就是沫沫的父亲？棠血……”

　　沫沫一双天真的眼睛眨了眨，又问道：“那我父亲现在在哪里？族长告诉我我父亲去了一个很远很远的地方，但是好多族人却告诉我父亲死了，图腾大神，我知道您是不会说谎骗我，所以我想请您告诉我，我父亲是不是真的……死了？”沫沫迟疑了一下，但还是说出了自己不愿说出的字眼。

　　五行玄狐静静的看着一脸平静的沫沫，默然许久才舒尔一笑，说道：“你父亲如此强大，怎么会死呢？你父亲为了狐妖族的未来，去了一个只有强者才能去的地方，在那里为了狐妖族而奋斗，孩子，只要你以后达到了和你父亲一样的巅峰，你就可以见到你父亲了。”

　　沫沫一阵欣喜，仿佛是一个得到了自己心爱糖果的小孩，欢呼道：“哈哈！那太好了，我父亲没死，等我下山我要告诉全族的人，我父亲没死！我父亲还是狐妖族的战神！”

　　景浩微微皱眉，看向了一脸微笑的五行玄狐，只不过从五行玄狐眼中那抹不经意间闪过的悲意，景浩似乎意识到了什么，又心有所动的看向了脚下的墓碑，上面几个鲜红的大字显得格外刺眼，但就在这时，那些大字却自行消失了，景浩先是微微一愣，接着抬头看向了五行玄狐，却发现五行玄狐正在深深的看着自己。

　　景浩知道了，五行玄狐撒谎了，战神棠血已经在这场不为人知的战斗中身陨了，但是看到欢呼雀跃的沫沫，景浩的心虽然隐隐作痛着，但是还是笑出声来，有时候能活在一个善意的谎言中，对于我们也不是什么坏事。

　　就比如现在的沫沫，虽然自己的父亲陨落了，但是关心她的人却不止一个两个，看似对她凶巴巴的族长，还有高高在上的图腾大神，其实都在内心底部弥补着沫沫心灵中的创伤，沫沫，看似整日无忧无虑的女孩，谁又能知道她每当到了晚上孤寂时分，每当看到别人的三口之家，会默默咽下多少委屈，多少孤独的泪水？

　　沫沫，你是个坚强的女孩！景浩心中说着，从这时起，景浩便在内心深处萌发了一个念想，从现在开始，他不会再让沫沫感到一丝一毫的孤独，他要保护沫沫一生一世，谁都不允许伤害沫沫，谁都不允许！


第六十四章 两族恩怨

　　巨大的五行玄狐化为一个身材高大的银发男子，也是一个典型的美男子，双眼散发着一种诡异的魅惑之感，那是玄狐一族特有的奇异力量，玄狐一族，最突出的特点便是男帅女美，全身充满了无法言语的蛊惑之感。

　　男子看着景浩微微笑道：“我是冰峰，很高兴见到你。”

　　“冰封前辈，我叫景浩。”景浩连忙说道。

　　冰峰呵呵一笑，沫沫此刻蹦跳上来，连忙自我介绍道：“哇唔！大神！我叫沫沫！狐妖族中最最最善良可爱的沫沫！”

　　冰峰玩味的看了看沫沫，笑道：“哦？是最最最善良可爱的呢？还是最最最调皮捣蛋的惹祸精呢？”

　　“啊？唔……”沫沫被冰峰一语击中要害，顿时不好意思的低下头去，嘿嘿笑道：“就是偶尔闯了那么一点点的小祸而已嘛……”

　　“是吗？”冰峰俊眉微挑，说道：“上次你潜入峨眉仙派的仙果园偷吃鲜果，吃完再在树上‘狐妖沫沫女侠到此一尝’，最后惹得峨眉仙派的人在尘世通缉你，这件事就是你所说的那一点点小祸？”

　　“唔……”沫沫心虚的低下头去，被冰峰说的语塞了。

　　景浩笑看着心虚的沫沫，没想到沫沫竟然有这么本事，居然可以安然无恙的进出戒备森严、高手如云的峨眉仙派，只不过更令景浩感兴趣的是这个图腾大神冰峰，给人的感觉一点也不像是高高在上的图腾大神，而是一个和自己一样大的青年了。

　　冰峰没有在打趣沫沫，而是看向了景浩，微微一笑，说道：“我已经等了你上万年了，你终于出现了。”

　　“呃？”景浩微微一愣，颇为不解的看着冰峰，沫沫或许是忌惮与冰峰的身份，也破天荒的没有打岔，静静的听着两人的交谈。

　　冰峰前行两步，看着遍地的骸骨，眼中显现出丝丝悲凉，幽幽道：“不止是我，他们，也等了你上万年了。”

　　“他们……”景浩看向了漫山的尸骸，刺骨的寒风吹过，整个荒野发出一阵微不可闻的呜咽声，似乎是亡魂在哭泣，在一瞬间，景浩貌似看到了漫山的骷髅站起身来，化为百万银甲战士，皆是默默的注视着自己。

　　“啊嚏！”沫沫或许是被凉风吹的缘故，憋了半天没憋住，还是打出了一个大大的喷嚏，只不过这声喷嚏倒把景浩从幻境中拉了出来。

　　景浩想起自己的幻觉，心中不由惊疑不定，连忙问道：“前辈，这些……这些人是……”

　　“没错。”冰峰点了点头，看着一望无际的尸骸，一字一顿道：“他们就是玄狐一族的战士！他们就是玄狐一族中最英勇的战士！”

　　“我们……玄狐族，真的……真的被灭族了……”景浩一阵站立不稳，虽然景浩在人间界的时候不止一次听到上古玄狐族灭绝的事情，但是他一直不以为然，因为他本身就是玄狐，在他看来以玄狐如此强大的力量，怎么会被灭族呢？但是今天，他不得不信了。

　　冰峰惨惨一笑，说道：“想在洪荒时期，我们玄狐一族号称‘诸妖第一族’，但是到最后，等待我们玄狐一族的却是这般下场，太古一战，诸强皆亡，唯我玄狐一族战力惊天，实力当时最为雄厚，就这样事过千年，当时诸天百族皆起，人族弱小不堪，在与诸族争霸时，我们玄狐一族战胜无数对手，最终与当时同样强大的尸族遭遇了。”

　　“只不过当时神魔之战爆发，玄狐一族为了天下大义，与尸族休战结盟，助古神族击退魔兵，我们玄狐族也元气大伤，但是就在我们玄狐族这个时候，尸族背信弃义，向我们展开突袭，我们玄狐一族伤亡惨重，经历了数次血战，玄狐一族被逼到了这处绝地，背水一战，结果全军覆没，只不过我却侥幸活了下来，于是造就了今日狐族。”

　　“谁知后卿部落不依不饶，欲将我们斩草除根，于是战斗再一次打响，幸亏古神族及时插手，封印后卿，才是我们逃过了一劫，于是我留下祖训，历代狐妖族族长，必须在狐村周围的大山中布下阵法，严防尸族卷土重来，但是上苍还是公平的，就在古神族消失后，剩下的三大尸祖也销声匿迹，天下僵尸大遭屠杀，哼哼！这也只不过是我的一个小小计谋罢了，当然，我也是按照玄皇的意思去做的。”

　　“尸族从此也没落了，只不过我们的血仇远远没有结束，第一代玄皇也就是玄祖看中了你，将玄狐族中赫赫有名的五位玄皇的亡魂一起封印在你体内，让你掌握他们的五行力量，以此对付尸族中出现的血印身，我在这里一直等待着可以使玄狐族崛起的你，没想到这一等就是万年。”

　　景浩呆若木鸡的听着冰峰讲完那段几乎已经被岁月尘封的历史，喃喃道：“等我？等我去消灭血印？”

　　“没错，你是我们玄狐族以来最强大的五行玄狐，你身上拥有五位玄皇的力量，所以只有你才能与尸族的血印一较长短。”冰峰十分肯定的说着。

　　“血印……”景浩眉头紧皱，自语道：“老大，要我去杀老大吗？为什么会这样？”

　　冰峰深深的看了看景浩，说道：“有时候命运就是喜欢开玩笑，你和血印是天生的死敌，就像尸族与我们玄狐族，已经彻底没有了可以回旋的余地，诸天内，尸族与玄狐族都最后只能留下一个。”

　　景浩低着头没有说话，让他去杀叶飘零，他绝对做不到，但是自己的阵营是玄狐族，如果任其尸族壮大，迟早有一天自己也会被尸族所杀的，景浩双眼精光闪动，久久拿不定主意。

　　沫沫目不转睛的看着难以抉择的景浩，不知为何心中升起了一丝不忍，回想起来这一段时间是自己最开心，笑得最多的时光，不为什么，就是因为景浩总会为自己着想，处处逗自己开心，也只有景浩愿意和自己疯玩，之前还没有觉得什么，但是现在蓦然想起，面前的这个家伙也挺可爱的嘛。

　　沫沫想着想着，脸颊不自觉的升起两片红晕，像两个熟透的苹果，让人有一种想冲上前狠狠咬一口的冲动。

　　“咦？好奇怪的感觉，心怎么跳得这么快？唔……脸也发烫了呶，我是怎么了？难道刚才吹风把我吹出风寒了？唔……我的身体什么时候变得这么弱不禁风哦？”沫沫心中胡思乱想着，忽然伸出自己的小手握住了景浩的手。

　　“呃？”景浩被沫沫这突如其来的亲密吓的有些受宠若惊，两个眼睛瞪得溜圆看着同样是一脸不知所措的沫沫，半天才问道：“沫沫，你……怎么了？”

　　“啊……我……”沫沫也是满面绯红的看着自己紧紧抓着景浩的纤手，支支吾吾了片刻忽然收回手，先是尴尬的干笑两声，见景浩依然不解的看着自己，沫沫大脑超负荷运转，忽然脑中灵光一闪。

　　“咳咳！”沫沫一本正经的清了清嗓子，接着做出一副正义凛然的样子说道：“放着一个堂堂男子汉，做事怎么能这么婆婆妈妈的呢！凡是当机立断！正所谓机不可失失不再来！图腾大神如此的看好你，你怎么能这么不识好歹呢！要是这样的话，图腾大神怎么能放心的传给你超绝的战技！”说着这里沫沫顿了顿，做出一副纯真无暇的样子看着冰峰，恭恭敬敬道：“大神，你让这个白痴对付尸族应该会传点战技给他吧，要不然以他现在的小蚂蚁修为，很容易被挂掉的。”说完还不忘眨眨自己那双天真无辜的灵动大眼。

　　“呃……”冰峰满面黑线的看着一脸无辜的沫沫，暗道这小丫头还真的得到了他父亲的亲传，做什么事情都要捞点油水，真是不见兔子不撒鹰的人物啊。闷声说道：“当然会给他传授战技。”

　　沫沫一听这句顿时踹了景浩一脚，做出一副长辈的样子训道：“还不快谢谢图腾大神！”

　　“啊？啊！谢谢前辈！”景浩已经被沫沫的一连串古怪动作搞晕了，现在突然吃了一脚，再加上了沫沫的一句沉喝，景浩连忙向冰峰鞠躬拜谢，刚刚直起身景浩忽然扭头看向沫沫，颇为郁闷道：“前辈传我战技，你干嘛这么积极？”

　　“啊？唔……我是担心……你学不会啊，所以就帮你问问！”沫沫连忙说道。

　　景浩更加纳闷了，喃喃道：“我学不会和你问不问这个……有关系么？”

　　“土诀·裂！”冰峰此刻沉喝一声，大地顿时一阵摇晃，在乱葬岗中央，一个通往地下的阶梯快速形成，冰峰缓缓步入其中，说道：“跟我来吧。”

　　“哦，是！”景浩连忙叫了一声，紧跟而上。

　　沫沫这才长舒了一口气，暗中擦了擦额头上的虚汗，喃喃自语道：“这种情况我都能混过去，沫沫，我太佩服你了，你简直就是天才狐狸！”说着撇向了阶梯，发现景浩已经下去了，连忙叫道：“喂喂！等等我呀！”连忙追了上去，阶梯一阵抖动，又凭空消失的无影无踪。

　　景浩跟着冰峰一直走到了阶梯的尽头，来到了一处空旷的地下世界，里面隧道四布，不知道都通向了什么地方，唯有一条看似不起眼的小通道通往了阴暗的深处。

　　几人走进了小通道，沫沫紧跟着景浩，双眼放着精光看着石壁上镶嵌的密密麻麻的夜明珠，惊叹道：“哇……这么多夜明珠，如果拿几颗回去那些小瞧我的狐狸一定会对我刮目相看的。”

　　走在前方的冰峰呵呵笑道：“小狐狸，有点出息，等你有了足够的实力，他们自然会对你刮目相看的。”

　　“唔……”沫沫似懂非懂的点了点头，又好奇的看了看那些通往四方的神秘洞穴，问道：“大神仙，这些是通往哪里的？”

　　冰峰微微一笑，不厌其烦是的淡然道：“是通往死亡国度的。”

　　“呃！”一句话吓得沫沫汗毛倒立，冷汗顿时浸透了全身！


第六十五章 尘封的回忆

　　沫沫吓的额前直冒冷汗，颤声道：“大神仙，难道……那里连通着地狱？”

　　“嗯……”冰峰沉吟了片刻，低头而笑，说道：“也可以这么说吧。”

　　“真哒？”沫沫脸上的惊恐表情忽然一扫而空，两只眼睛星星直冒，欢呼道：“那我们能不能去看看？”说着屁颠屁颠向一个侧洞跑去。

　　“危险！”冰峰忽然脸色一变，迎手挥出一股大力，将沫沫又硬生生的扯了回来，接着一记爆栗便敲在沫沫额头上，没好气道：“小丫头给我安分点！”

　　“哇唔……痛痛痛！”沫沫捂着额头满洞的跳了起来，景浩愣愣的看着冰峰，因为他没有料到图腾大神级别的存在会给人吃爆栗。

　　“呜”沫沫捂着额头一脸委屈的看着冰峰，撅着小嘴说道：“干嘛打我？我看看都不行啊，好痛……”

　　景浩探头看了看四通八达的通道，的确，以自己五行玄狐那天生的独特感知，景浩的确感应到了通道深处的死亡气息，宛若有千百万只凶魔厉鬼潜伏在里面，只等着外界人进去，然后将其生生撕碎！

　　忽然之间，景浩看到在自己旁边的通道里，一个黑色的鬼影站在深处静静的看着自己三人，周围鬼气森然，一双宛若寒刀般的眸子投射出两道犀利无比的冷光，使景浩不由心头一跳，险些惊叫出声！

　　“呃！”景浩被吓住了，愣愣的站在原地，呆若木鸡的与那个恐怖的黑色鬼影对视着。

　　“咦？景浩，你怎么了？”沫沫意识到景浩脸色不对，不由闷声问道，还探头看向了景浩盯着的地方，但是她似乎看不到那个神秘鬼影，一脸不解道：“你在看什么？”

　　“……”景浩依然愣愣的看着密道深处，但在这时，一个大手轻轻拍在了景浩肩头，一股柔和的暖流缓缓渡入到了景浩体内，与此同时冰峰的声音在景浩耳边响起：“别担心，虽然你现在感到自己和他对视，但是实际上他在另外一个维度空间。”

　　说着便又向前走去，似乎对于这个鬼影已经司空见惯了。

　　景浩回过神来，紧追两步问道：“前辈，那个……到底是谁？”

　　“那个……”冰峰表情变的凝重，久久不语，就在景浩忍不住想要继续追问时，冰峰却开口道：“现在的你还没有必要知道，因为你迟早有一天会和他对立的，这就是你的命运，九大……”

　　“九大？”景浩接过冰峰未说完的话语，愣了片刻，喃喃道：“九大？难道是……天魂！”景浩吃了一惊，连忙再次望向密道，但那条身影已经消失的无影无踪。

　　景浩愣了，自语道：“难道我要和九大天魂为敌……”

　　“我说我们的少皇大狐狸，今天怎么总是发呆？”沫沫不满的声音传来，将景浩从万分震惊中拉了回来。

　　“哈哈，呵呵……没事。”景浩干笑两声，拉着沫沫追向了冰峰……

　　“前辈，这些密道难道真的通往地狱？”景浩颇为怀疑的问道。

　　冰峰笑了笑，说道：“不是地狱，胜似地狱，这些密道虽然向四面延伸，但是最终都通往了同一个地方——永恒国度。”

　　“永恒国度？”景浩自语一声，正欲发问，冰峰却已经说话了。

　　“没错，是永恒国度，不管是谁进去那个恐怖的世界，最终的结果只有一个，死亡，传闻永恒国度是太古一战留下来的残片，其间凶鬼厉魔无数，连众神也会涅灭在里面无法脱身，据传在永恒国度里，就埋葬着无数的神魔，但是这个仅仅是传闻，没有人证实过。”冰峰边走边说，仿佛在说一个遥远的故事。

　　景浩不死心的问道：“难道就没有办法在永恒国度内生存？”

　　“有！”冰峰十分肯定的说着，只不过之后又皱眉道：“只不过这个办法似乎没有成功的可能。”

　　“呃……什么办法？”景浩愕然问道。

　　冰峰看了看依然通往深处的通道，深吸一口气道：“太古一战过后，众神皆失，在诸天内出现了许多世界残片，经过数万年的岁月，有不少残片已经被诸天的大世界吞噬，消失的无影无踪，但是还有许多残片在诸天内永远存在着，永恒国度便是其中之一，我之前在五玄皇的墓室看到了一处古老的记载。”

　　“五玄皇墓地？难道五玄皇也死了？”景浩皱眉问道，沫沫此刻一副听故事的表情，一双眼睛眨也不眨的看着前面的冰峰，要不是有景浩拉着恐怕早被一块石头绊的与大地亲吻了。

　　冰峰点头道：“是啊，太古一战诸强皆亡，哼！要不是五玄皇陨落，四大尸祖敢向我们玄狐一族发起进攻吗？”

　　“呃……”景浩无语，闷声道：“前辈，你还没说那段记载写了什么呢。”

　　哦，话题扯远了。冰峰清了清嗓子，继续说道：“记载上写到了第三大陆的主神安拉的预言：道失劫临，国度永恒；金字塔顶，神光永存！这里的国度永恒我之前一直不知道是什么意思，但是之后听到了金字塔在第三大陆内十分常见，于是我去了第三大陆，终于在第三大陆发现了过于永恒国度的线索。”

　　景浩拧眉问道：“第三大陆？就是东西大陆之外的那个神秘大陆？”

　　“没错，就是那里。”冰峰点头。

　　“唔……我在尘世磨练的时候听到过那个大陆的有关传闻，说那个常年阳光强烈，而那里的修炼界诡异无比，巫师众多，比东大陆的巫师都诡秘很多，诅咒术尤为厉害，其中很多失传的古巫术在那里都可以找见，但是那里的巫师却好像是顾忌某种原因而一直待在第三大陆，从不在东西大陆现身。”景浩认真的说着。

　　“呵呵。”冰峰轻笑出声，说道：“我刚去第三大陆时也很不解，为什么这里的巫师有这么大的本领，但是不出去呢？之后才知道，那是他们的主神在失踪前夕降下的神谕，第三大陆固守本土，等待三万年，将有大劫来临，到那时，第三大陆才会强者尽出……嗯，仔细算了，三万年的时间，貌似快要到了。”

　　“呃？那也就是说将有大劫来临了？”景浩问道。

　　冰峰扭头看了看景浩，皱眉道：“人间界至强一一现身的事情你不知道，武夷山内洪荒强者大批临世，后卿解封，弑神龙傲天对战洪荒鬼母，这些事情你难道都不知道？”

　　“呃……这些事情我都知道啊，啊！”景浩忽然心头一跳，愣愣的看着冰峰，问道：“难道他们的出现就是为了即将来临的大劫？”

　　“哼哼！”冰峰冷笑数声，说道：“即将？大劫已经来临了，鬼婴临世，要是龙傲天这次能将之一举击杀，那么大劫或许会推迟数千年，但是龙傲天应该无法摧毁鬼婴。”

　　景浩一脸凝重道：“我在狐妖族呆了这么长时间，也听族长说过外界的事情，看来这次已经平静了数万年的狐妖族也不会逃过了。”

　　“嗯。”冰峰眼中精光闪动，缓缓说道：“不只是狐妖族，诸天之内，无人可以逃脱！”

　　“那……”景浩欲言又止，暗中看了看冰峰，还是问了出来：“那在这种情况下，我们还要和尸族开战吗？不管哪一方战胜，对于诸天都是不利的啊。”

　　“哼！”冰峰冷哼一声，周身散发出一阵彻骨的寒意，吓的景浩和沫沫为之一颤，只听冰峰怒声道：“洪荒时期我们玄狐一族要不是拜尸族所赐，又怎么回落到今天这步田地！玄狐和僵尸之间的血海深仇，已经没有任何挽回的余地，两族的梁子早就结大了。”说着冰峰忽然转过身看向了景浩，眼中的凶光吓的沫沫几乎要躲在景浩身后。

　　冰峰眼中的凶光仅仅维持了一会儿便变作一股苍凉悲意，说道：“景浩，难道你忘了刚才遍山的尸骸了吗？难道你忘了你父母是如何战亡的吗！”

　　冰峰的一声厉喝吓的景浩身子一颤，不可置信的看着冰峰，问道：“你……你认识我父母？”

　　冰峰深吸了一口气，猛然转过身去不再说话，一段已经被历史尘封的记忆再次在冰峰脑海中显出……

　　……血色的天空下，大地崩碎，熔岩涌动，远远望去天地皆是一片惨红，天地元气与浓烈的尸气纠缠撕扯，血腥味充斥着整个空间。

　　在一处小丘上，一个银发女子满面泪痕的将怀中的婴儿交给了另一个银发青年，泣声道：“冰峰，你带着小浩跟随侍卫队赶快走，后卿马上就要来了！”

　　冰峰一脸悲怆的看着怀中天真可爱的婴儿，哽咽道：“但是……”

　　银发女子身边的高大男子打断了冰峰的话，断然说道：“没有但是，你现在马上带着小浩撤退到昆仑，寻找一位叫神木的树妖，他会帮助你的，至于这里，我们大家给你争取时间，小峰，你和小浩都是我们玄狐族的希望，走！”

　　“哈哈哈哈！玄狐一族，今日将彻底终结！”一阵摄人心魄的大笑声在高空中荡起，尸气宛若阴云般遮天蔽日而来，天地间顿时被一股死亡气息笼罩。

　　“没时间了，快走！”男子大喝一声，一掌撕裂空间，将冰峰和几名侍卫全部扔到了空间裂缝中，继而欣慰的一笑，自语道：“玄狐一族，有你们就够了。”接着面容一冷，扭身看向了高空那道邪恶的身影，冷声道：“后卿，你终于来了！”

　　※※※

　　逃至昆仑的冰峰找到了神木，听到了后卿退兵的消息，顿时心中悲愤异常，因为他知道，自己的族人恐怕已经全部战亡，否则后卿怎会退兵？

　　就在冰峰将景浩托付给神木，自己将要去找后卿拼命时，不料第一代玄皇——玄祖的意念却降临昆仑，将五玄皇的残魂植入到了景浩体内，接着将景浩封印了数千年，使其可以和五玄皇相互交融。

　　但是冰峰没有等千年，就在玄祖离去后不久，冰峰便离开了昆仑，来到尘世却发现尸族的实力已经不是自己所能对抗的了，无奈之下来到这片不为人知的森林，创造了狐妖一族，但是好景不长，后卿的尸军很快又追杀而至，狐妖一族被迫应战，死伤惨重，战神棠血等人就是在那次才惨遭身陨。

　　冰峰义愤填膺，上前与后卿激战，但是实力使然，冰峰根本不是后卿的对手，那一次打的真正的天崩地裂，虚空破碎，大地纵裂，不料两人的交战却惊动了大地深处一个未知的恐怖存在，就在冰峰处境堪危之际，大地突然剧烈颤抖起来，很快裂开一道长达数万里，深则望不到底的巨大沟壑，一个巨大的石人从沟壑中探出上半身，仅仅是上半身便有泰山般雄伟。

　　一声女子的怒喝传来：“何人敢尔！”一掌袭来，顷刻重伤后卿，当真战力惊天！

　　后卿被这个恐怖存在一掌重创，于是退兵，那个巨大的石人又退回地下，原本沟壑纵横的大地竟然恢复了原样。

　　只不过这个忽然杀出的巨人，却拯救了整个狐妖族。

　　冰峰一口气说完这些往事，景浩和沫沫已经听呆了，但是景浩心中却生出了丝丝悲意，毕竟他知道了自己父母的往事，知道了自己的血海仇人，竟然是尸祖后卿！


第六十六章 五玄皇尸身

　　南疆水波城，叶飘零和令狐渊此刻坐在一家客栈的包房内说着这几日发生的大事，而令狐微雪和灵羽则坐在一边说笑着，小羽欢快的上蹦下跳，似乎对于灵羽的回归显得十分高兴。

　　叶飘零虽然和令狐渊不是很熟，但是毕竟在自己不在的日子里，是令狐渊照顾着小灵羽，虽然不知道他意欲何为，但是至少现在他对自己还没有恶意。

　　令狐渊看着桌子上摇曳的烛火，幽幽说道：“武夷山上降临的根本不是什么圣物，而是一个十足的魔鬼。”

　　“哦？”叶飘零由于那时身处尸魂界，所以对于人间界发生了什么并不知情，于是问道：“令狐兄何出此言，能不能将那时的情形说一说呢？”

　　令狐渊点了点头，将那日所有的异象全部告诉了叶飘零，在听到那个神秘的巨蛋和那个石人天甲时，叶飘零喝水的动作微微一顿，他想起了自己在尸魂界看到的撕裂空间的巨蛋和石人天甲，难道就是从人间界穿越过去的？

　　等令狐渊说完，叶飘零已经肯定了自己的想法，但是对于天空中突然出现的鬼母叶飘零却感到丝丝不解，鬼母怎么说也是洪荒的人物，怎么会被龙傲天一掌重创，难道龙傲天也是洪荒之人？退一步说，就算龙傲天有一掌重伤鬼母的本事，可是为什么连这个巨蛋一时半会都对付不了？难道这个新生的巨蛋比鬼母还要厉害？

　　令狐渊此刻目光异常凝重，说道：“恶婴的现世已经在人间界引起了巨大风波，看来传说中的劫难是无法逃避了。”

　　“等等！”叶飘零忽然打断了令狐渊的话，喃喃道：“恶婴？怎么这么熟悉？”叶飘零静静回忆着，忽然之间眼中血芒闪现，惊异道：“难道是……”

　　“天降恶婴，诸天审判开始，百万神魔，不过弹指一瞬，万古弑神，注定再度归来。”叶飘零喃喃自语着，这段话是自己在黄河底部世界时，妹妹交给自己的，这么说来雨天已经知道了恶婴将要现世的事情，但是以他的实力为何不加以阻挡呢？

　　隐隐之间，叶飘零感到了这些没有那么简单，毕竟当年叱咤诸天六道的绝顶强者如今全部现身，不知道还有多少隐在暗处蠢蠢欲动，世间究竟发生了什么异动？

　　“叶兄，现在你有什么打算呢？”令狐渊看着叶飘零问道，接着又扭头看了看一旁正和令狐微雪玩的热闹的小灵羽，说道：“如今你和小灵羽都是整个修炼界瞩目的人物，不知道有多少人想要对你们不利，小灵羽还算轻松，只不过我听说茅山中人已经对你展开搜捕，你现在出去，无疑是自投罗网啊，当然，我不是在怀疑你的实力，但是你也要替小灵羽想想啊，不管她体内封印着那个洪荒大神，但是现在她毕竟是个孩子。”

　　叶飘零扭头看向了活泼可爱的小灵羽，久久未语，两只血眸光芒闪现，可以看出他的内心此刻在做着艰难的抉择，好久，叶飘零才抬头说道：“令狐兄有所不知，我和茅山宗的仇已经不可化解了，就算我不去找他们，他们也会竭尽全力来找我的，与其这样……”叶飘零沉吟了一会儿，接着说道：“不知可否再替我照顾好小灵羽？”

　　“呃？”令狐渊愕然一愣，问道：“难道叶兄还是要出去吗？”

　　“躲避，永远不是解决问题的最好办法，而我也不会放过茅山宗任何一人。”叶飘零冷声说着，身上忽然爆发出一股凌厉的杀意，令令狐渊这等新一代高手都有一种毛骨悚然的感觉，这就是僵尸啊，杀意但出，凶厉非常！

　　说完叶飘零起身来到小灵羽身边，小灵羽见叶飘零走来，欢快地笑道：“哥哥。”

　　“嗯。”叶飘零宠溺的一笑，伸手揉了揉小灵羽的脑袋，又礼貌性的冲令狐微雪微微一笑，但是可能由于之前的事情令狐微雪并没有给叶飘零好脸色看，而是冷哼一声别开脸去，嘟囔道：“流氓僵尸……”

　　“汗……”叶飘零顿时无奈的笑了。

　　“灵羽，哥哥要出去一趟，你就和雪姐姐待在一起，怎么样？”叶飘零微微笑道。

　　“唔？”小灵羽微微一愣，接着小脸满是担心，仰面看着叶飘零问道：“哥哥又要出去吗？为什么不带上灵羽呢？灵羽保证不会给哥哥惹麻烦，灵羽会乖乖的，哥哥，我不想你离开我。”灵羽说着说着便哭泣起来，一把抱住叶飘零双腿。

　　叶飘零不由一阵心酸，如今在这个世界上，除了自己的妹妹叶菲儿，恐怕也只有小灵羽会如此真心待自己吧。

　　苦苦一笑，叶飘零蹲下身来，双手按在小灵羽的双肩上，强颜欢笑道：“灵羽，哥哥是去办一件重要的事情，所以不能带着灵羽一起去，灵羽乖，和雪姐姐待在一起玩，哥哥办完事情就来接灵羽，好吗？”

　　“嗯……”小灵羽颇为认真的想了想，又不放心道：“哥哥会来接灵羽吗？”

　　“呵呵。”叶飘零笑道：“哥哥什么时候骗过灵羽呢？”

　　小灵羽又低头想了想，忽然伸出小拇指说道：“雪姐姐说了只要拉过勾，就不许反悔，哥哥，我们拉钩约定。”

　　“……”叶飘零无语的看了看令狐微雪，又看了看一脸认真的小灵羽，还是伸出了自己的小拇指，笑道：“好，哥哥和你拉钩约定。”

　　拉完勾小灵羽才放开了叶飘零衣角，笑道：“哥哥，不许反悔哦，我和雪姐姐一起等哥哥。”

　　“呵呵。”叶飘零笑了，接着对令狐渊和令狐微雪道：“拜托二位了。”说着一手抓起桌边上被包裹的严严实实的战剑，走出了房间，在临出门口的那一刹那，叶飘零顿了一下，扭头看向了天真的小灵羽，头也不回的走了。

　　令狐微雪走到令狐渊身旁，看着头戴斗笠大步走出客栈的叶飘零，令狐微雪心中竟然泛起了一层层涟漪，问道：“哥哥，他去办什么重要事情了。”

　　令狐渊沉默了良久，目光凝重道：“可能是杀人，可能是被杀，僵尸的路，总是坎坷的，你不杀别人，你就得死，况且……”令狐渊扭头看向了身后的小灵羽，幽幽说道：“况且他还要尽到一个做兄长的责任，就是保护小灵羽不受半点伤害。”

　　“杀人……被杀……”令狐微雪自语一声，目光变的有些迷离。

　　“这是……”景浩满眼惊异的看着面前高大的圣像，内心深处泛起了一阵莫名的熟悉感，但是他敢保证，自己并没有见过这几人。

　　沫沫打量了一下这个忽然出现在通道尽头的巨大山洞，只不过怎么看也不像是山洞，倒像是一个巨大的……墓室！

　　“哇！”沫沫被自己的想法吓了一跳，竟然一把死死抱住了景浩，当接触到景浩诧异的目光时，沫沫这才意识到自己的失态，小脸一红连忙松开景浩，转移话题道：“大神仙，这里是不是……墓室？”

　　“呵呵。”冰峰笑看着沫沫，说道：“没想到小丫头的感觉挺敏锐的嘛。”

　　“难道这里真的是……”沫沫想到那个词便不觉一阵毛骨悚然，总感到自己身边冷飕飕的，似乎总有阵阵的阴风擦着自己吹过，不由自主间，沫沫的身体又贴在了景浩身上。

　　冰峰满面敬仰的看着面前五座伟岸的圣像，说道：“这就是玄狐一族最具威名的五位圣皇，五大玄皇！”说着扭头深深看了景浩一眼，说道：“也就是被植入你体内的五位圣皇残魂的本尊。”

　　“难道……这里是他们的安息之地？”景浩艰难的咽了口唾沫，难怪自己在看这些圣像第一眼时便觉得有一股莫名的熟悉感觉，原来这五人与自己在万年以前便已经是一体了，隐隐间，景浩意识到这次前来和这五人也要必要的联系。

　　“冰峰前辈，这次你唤我前来，是不是和这五位玄皇也有关系。”景浩问道。

　　冰峰笑了笑，点头道：“没错，这五位玄皇是伟大的，为了玄狐一族，他们奉献而出的不仅仅是自己的生命，还有自己的灵魂和身体。”

　　“呃？大神仙，这话是什么意思啊？”沫沫满面不解的问道。

　　冰峰没有理会沫沫，而是转身看向景浩，一脸肃穆道：“小浩，万年前玄祖将五玄皇的灵魂植入了你体内，现在，我便将五玄皇的尸身交付与你！”

　　“什么！”景浩惊叫一声，不可置信的看着冰峰。

　　冰峰没有多言，缓缓探出右手，手心向下，低声喝道：“用我虔诚的心灵，真诚呼唤那些已经逝去的亡灵，请跟随我的呼唤，五皇出！”

　　随着冰峰的吟唱，墓室忽然剧烈晃动起来，景浩与沫沫惊讶的连连后退，在三人之间的空地上，渐渐隆起了五个凸处，随着“隆隆”声的不断加强，五口石棺渐渐冲破泥土，直立在了景浩面前，景浩两个眼睛瞪得溜圆，而沫沫此刻早已吓得惊叫一声藏到了景浩身后，只露出了半个脑袋在战战磕磕的看着。

　　“五玄皇，为了玄狐族，今日再次打扰你们了。”冰峰冲五口石棺深深鞠了一躬，右手一挥，石棺的棺盖全部打开倒在地上。

　　“这……这是……”景浩只感到自己的双腿宛若灌了铅一般无法移动，只能盯着石棺内部喃喃说着，可是至于自己在说什么，他本人也不知道。

　　沫沫此刻的小嘴也变为了“O”形，几乎可以塞下一个鸡蛋，叫道：“五五五五……五位玄狐皇者！啊！太震撼狐心了！”


第六十七章 恶婴审判

　　景浩瞠目结舌的看着棺内曾经叱咤风云的盖世强者，如今却只是五具毫无意识的尸体，不由感慨岁月的无情，在岁月的面前，什么都如同虚设，只要岁月愿意，它可以是任何事物轻而易举的消失。

　　但是虽然历经万年岁月的洗礼，五玄皇的尸身依然饱满，宛若熟睡一般，除了脸色苍白外，没有任何地方可以看出他们是尸体。

　　“前……前辈，这是……什么意思？”景浩结结巴巴的问道。

　　冰峰看着棺内的尸体，说道：“五位玄皇为了玄狐一族，不仅将他们的灵魂奉献出来，并且将他们的尸身打造成世间最为残厉的凶兵，为的就是将自己化为可以控制的僵尸，以尸制尸。”

　　“这……这也太疯狂了吧。”沫沫喃喃自语道。

　　景浩看着冰峰，不可置信道：“前辈，难道你要让我控制五玄皇的尸身……去对付尸族？”

　　冰峰重重的点了点头，景浩顿时有一种晕厥的感觉，不管怎么说这五玄皇也算是自己的祖宗啊，现在让自己拿着自己祖宗的尸体去战斗，这可是大不敬啊，说不定会遭雷劈的。这样想着，景浩还心虚的看了看上方，还好，自己现在在石洞里，就算雷想劈也劈不到。

　　冰峰此刻双手结印，沉喝一声：“五皇归位！”

　　话音刚毕，五玄皇的尸身在同一刻睁开眼睛，射出十道阴冷的寒光，一阵死亡气息狂卷而出，吓的胆小的沫沫再次紧紧掐住了景浩的胳膊，痛的景浩险些跳了起来。

　　冰峰手诀依然翻飞，五玄皇机械般的走出石棺，活动了一下僵硬的身体，从喉间发出阵阵低吼，但在这时，冰峰的手诀停下了，对景浩说道：“小浩，你体内拥有五玄皇的残魂，所以对于你来说五玄皇的尸身对你来说就像是五个你自己的分身，可以随意召唤，有了五玄皇的帮助，我相信现在的血魂不一定会是你的对手。”

　　“这个……”景浩搓着下巴皱眉看着面前的五具尸身，说道：“我看着怎么想东方尸家的控尸术？”

　　“控尸术？”冰峰呵呵一笑，说道：“控尸术那种小阴阳术怎么能和我们玄狐一族的遣鬼咒相提并论？”

　　看着冰峰脸上异样的笑容，景浩忽然心中一动，试探性的问道：“前辈，东方尸家是如何起源的？对于他们的出现东方修炼界很是不解啊。”

　　“嗯？”冰峰微微一笑，说道：“这个我怎么会知道，好了，废话少说，现在我便将遣鬼咒的法诀传授与你，以后该怎么走，你自己心里应该清楚，记住你的父母，你的族人是怎么死的，是为何而死的！”

　　“呃！”景浩眉头一皱，难道自己和老大真的要生死相向吗？

　　尸魂界，龙傲天的天甲一掌印在巨蛋上，巨蛋顿时惨叫一声，在高空中翻着跟头向一旁栽去，如同一颗流星撞在了地面上，宛若炸弹般的将地面撞出了一个大坑。

　　龙傲天落在坑边，傲然看向坑内狼狈的巨蛋，冷声说道：“恶婴，没想到你还敢出来？哼！数万年前没有彻底毁灭我们弑神宗，万年后你还要来吗？”

　　“嘿嘿嘿……”一阵婴儿稚嫩的笑声从坑底传出，接着巨蛋凭空浮了起来，蛋身上的古老咒印已经正在逐渐淡去：“龙傲天，久违了，别来无恙吧，为何我刚刚复苏便要来击杀我呢？难道我们双方不能互退一步？”

　　“哈哈哈！”巨大的石人天甲仰面而笑，说道：“恶婴啊恶婴，你来自诸天六道之外的未知世界，万年前祸害诸天，留下的罪孽还少吗？当年我们宗主没有彻底毁灭你算你侥幸，不过幸亏我们宗主有先见之明，将我封印与后卿尸祖的封印地中，数万年来我一直在冒充后卿尸祖的尸身，为了就是避人耳目，等你有朝一日再出现在诸天六道！果不其然，众神消失后，你出现了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……没想到尅戈这么聪明，看来我来错了地方呢，龙傲天，你这次是不是非要击杀我才肯罢休！”恶婴厉声问道。

　　“至死方休！”龙傲天一字一顿道，没有任何回旋的余地，接着右手光华一闪，一把巨大的石剑凭空现出，冷声问道：“在你临死时，我只想问你一个问题，你到底来自哪里？来到我们这个诸天有什么阴谋？”

　　“我们来自哪里？”巨蛋在空中看似悠闲的转着圈，说道：“我不知道，我只记得我们来自一个充满黑暗的世界，好冷好冷。”

　　“嗯？”龙傲天皱了皱眉，忽然手中战剑一挥，带起一阵凌厉的劲风，冷声道：“既然这样，我也不会让悲剧再次上演了。”说着举剑欲劈，但是却忽然发现自己高高举起的石剑无论如何却无法斩落，惊疑之下抬头看去，蓦然愣住了。

　　只见在那遥远的九天之上，一个铠甲巨人屹立云头，一双巨目看着石人天甲和恶婴，嘴唇未动，但是宏伟的声音却似九天惊雷一般滚滚而来：“大劫将至，内斗怎么不断？望尔等好自为之。”说着便消失了身影。

　　龙天傲的石人天甲在这时也莫名的消失了，龙天傲与恶婴俱是愣愣的看着九天之上那个淡去的人影，久久未语，恶婴也趁这个时候逃之夭夭。

　　龙天傲看着远去的恶婴，也并未去阻拦，而是回想着那个神秘巨人说的话：“大劫将至，内斗怎能不断？望尔等好自为之。”

　　“大劫？”龙天傲喃喃自语着：“难道……恶婴的审判还不算是大劫吗？”

　　叶飘零此刻独自一人坐在一处屋顶上，看着远处的群山发呆，在他下面便是熙熙攘攘的街市，但是满大街上却贴满了自己的头像，不过奇怪的是，这些头像不是大汉国贴出来的，而是茅山蜀山两个宗派贴出来的通缉令，现在满世界的人都知道有一个千年老僵尸，残忍无比，杀人无数，名叫叶飘零，是个天地难容的大僵尸，茅山蜀山的所有义士现在众志成城，一心想要斩杀这名僵尸，希望所有的老百姓协助，对于这种“有利于正道苍生”的事情，老百姓又怎么不帮忙呢？

　　就在这时，又是两个黄色身影从街中穿过，不用说，是茅山的弟子，不过修为不足，勉强只有养气初阶的修为，所以根本无法察觉到刻意隐藏尸气的叶飘零，而这种修为的茅山弟子对于已经是飞僵中阶修为的叶飘零来说，简直和凡人没有什么区别，一记屠神手可以抓死一大堆。

　　淡淡的看了看那两道渐渐消失的身影，叶飘零嘴角忽然浮起一丝残忍的微笑，喃喃说道：“看来找我你们挺辛苦啊，那我就去找你们吧。”说着身形一晃，却已不见了身影。

　　就在叶飘零和茅山展开明争暗斗之际，大汉国当局却被一件无法调查的事情困扰不已，那就是天空中日益增多的神秘飞行物。

　　但是因为这些神秘飞行器而困扰的不只是大汉国当局，西方诸国也是如此，民众对于这些越来越多的飞行器倍感惊恐，社会日益动荡。

　　在城外，叶飘零将手中的两具身穿黄色道袍的干尸的扔在地上，刚才在搜索这两人的记忆时，叶飘零便得知了一件对自己很不利的事情，那就是想要将自己置于死地的不只是茅山宗和蜀山剑派，还包括了天玄门，逍遥派，慈航静斋，净念禅宗等东方各大门派，其中一个古老的家族格外引起了叶飘零的注意——鲁姓尸家。

　　叶飘零自认为自己与东方所有的尸家没有任何过节，但是为什么这个鲁姓尸家会想对自己下手，思来想去，叶飘零最后只找到了一个原因，那就是看中了自己的这副尸身。

　　“鲁姓尸家……嘿嘿嘿，就先拿你开刀了。”叶飘零冷冷一笑，转身消失了踪影。

　　但就在叶飘零消失的下一刻，一个带着黑色面具的斗笠神秘人看着叶飘零消失的方向，眼中生出了一丝令人捉摸不透的笑意，然后向前方跨出一步，便消失的无影无踪。此男子，正是那次龙傲天对战恶婴时出现的神秘男子，这次又盯上了叶飘零，谁也猜不透他究竟是谁？又究竟想干嘛？

　　南疆的一家繁华客栈，此刻位于三楼的客房中坐着一群衣着各异的人，从衣着可以看出，这些人中有茅山宗的，有蜀山剑派的，慈航静斋的，有净念禅宗的，也有天玄门、逍遥派的，还有一些身穿黑袍，周身散发着一股奇异味道的神秘人，在这些人的衣袖处，都有一个“鲁”字标记，那么他们的身份也就明了——鲁姓尸家！

　　林天耀、秋醉柳、皇甫顺、安蝶澈等东方青年高手俱皆在场，而鲁姓尸家派出的代表则为自己家族的新一代高手鲁元青。

　　林天耀看了看在场众人，说道：“刚才我把情况也都一五一十的告诉大家了，如今僵尸横行，以叶飘零最为张狂，千年以前叶飘零便已经成为茅山宗的通缉要犯，一夜之间灭杀灵户县五千生灵，世人敬仰的五行道长也因为他的缘故而渡劫陨落，没想到千年后他有出世了，我们为天下正道，绝对不能让千年之前的惨剧再次发生。”

　　“没错，我们这次一定要彻底击杀叶飘零，为我们的五行师祖报仇！”一个身穿道袍的长发男子站起身来，一双星目射出两道仇恨的火焰，似乎恨不得将叶飘零挫骨扬灰。

　　“哼哼！”鲁元青此刻一阵冷笑，习惯性的将额前的刘海弹开，一头灰色亮发颤了颤，说道：“你们说的倒是豪气万丈，但是我请问一下，要是叶飘零如今真的站在这里，你们敢动手的有几个？别忘了，就是吴断风在他手上也没有讨到任何便宜，更别说你们了。”

　　皇甫顺这时说道：“想要对付叶飘零其实也并不难。”

　　“嗯？”众人全部不解的看向了皇甫顺。

　　皇甫顺的目光一一扫过在场众人的表情，说道：“不知道你们还记不记得那个古老的灭尸传说？”

　　安蝶澈微微一愣，试探性的问道：“皇甫公子所说的难道是……”


第六十八章 西方血族

　　见成功引来安蝶澈的注意，皇甫顺似乎心情大好，微微笑道：“没错，正是玄狐一族。”

　　“噢？”在场众人无不脸色微动，关于玄狐一族与尸族的血海深仇，东方修炼界内早已是妇孺皆知，当年的洪荒百族中，就数这两族斗争惨烈，已经成为了不死不休的局面，要不是之后的炎黄出世统一百族，估计这两族的斗争还要持续下去。

　　林天耀疑声道：“不过……玄狐一族有传人吗？据说他们那一族在洪荒年间便以销声匿迹了啊。”

　　皇甫顺缓缓笑道：“非也，销声匿迹并不代表的灭亡，还记得上次忽然施展出五行战诀的银发青年吗？”

　　“呃……”秋醉柳和安蝶澈第一时间便反应出了景浩的身影，异口同声道：“难道是他？”

　　皇甫顺没有回答二女的话，其实也用不着回答了，起身道：“我已经调查过了，那个男子叫景浩，出处不明，只不过不属于南疆人士，要知道没有玄狐血统的人是无法使出玄狐一族的特技‘五行战诀’，所以只要拉拢到他，那么我们的力量就会暴涨，然后让他们去打，而我们就坐收渔翁之利吧。”

　　茅山宗传人丁太历此刻搓着下巴一言不发，似乎在考虑着什么，但是他的师弟却一个劲的火大，似乎与叶飘零之间有着杀父之仇似地，同样，蜀山传人邢春峰也同样不语。

　　鲁元青撇了撇两人，忽然笑道：“不知道丁兄和邢兄可有什么好的意见？”

　　丁太历和邢春峰互视一眼，丁太历说道：“我在想叶飘零能在世间流荡这么久，究竟是何人在其身后指示。”

　　邢春峰一脸凝重的点点头，说道：“我和丁兄思考的一样。”接着看了看在场众人，说道：“要是他的身后还有什么大势力，那事情可就没有这么简单了。”

　　“切！”鲁元青十分不屑的说道：“我们现在在座的各位，哪一个背后的势力不大？我们合在一起还有谁可以抵挡？”

　　邢春峰摇了摇头道：“鲁兄此言差矣，天下自古分正邪，我们为天下正道，但是我们也有敌手，诸如万邪教，白青门，还有……”邢春峰说着眼睛有意无意的扫过鲁元青，话锋一转说道：“叶飘零现在虽然是僵尸，但是并没有投靠邪教，我担心的是要是被诸多邪教知道我们的话拉拢叶飘零，对我们来说也挺麻烦的。”

　　正在这时，一个茅山小道却忽然推门而入，一脸恐慌道：“丁师兄，城外发现了三具茅山弟子的尸体，是……是被僵尸咬死的。”

　　“什么！”丁太历脸色大变，拍案而起。

　　还没有多言，又是一个黑衣男子闯入，同样惊慌道：“鲁师兄！我们的十四名尸家子弟在城外被僵尸咬死了！”

　　就在众人俱皆色变之际，忽觉天地之间迅速阴暗了下来，紧接着一股彻骨的杀意扑面而来！

　　“哈哈哈哈！你们不用找了！我叶飘零自己送上门来了！”叶飘零狂笑声从天空中传来，宛如凶魔再世，厉鬼临凡！

　　众人推门而出，果见叶飘零傲立高空，一头不长的血发在狂风中四舞，周身血色尸气涌动不已，一双眼睛射出两道骇人的血光，莫大的威压压向八方，狂风四起下尸火在高空肆虐，凌厉的杀意传遍千里，由此可见他此刻的力量已经达到了什么程度！

　　僵尸，不愧是天地大凶之物，发起狠来神也要退避三舍！

　　林天耀众人略有不安的互视数眼，此刻却没有一个人发话的。

　　叶飘零看着下方这些一心想要置自己于死地的众人，不由冷哼一声，说道：“怎么？没人敢上吗？我叶飘零虽然是僵尸！但是我没有做过一件伤天害理之事，我这次来就是要和你们解决一切恩恩怨怨！茅山宗，我奶奶要不是你们的原因也不会命归黄土！你们的五行道长也不是我害死的，所以你们没有任何理由找我报仇！至于其他人，和我根本没有半点关系，更谈不上什么深仇大恨，希望你们不要让头上的光环遮了你们的眼睛，我叶飘零，不会向你们发难，希望我们没有再交手的时候！”

　　叶飘零说完，忽然收起漫天的尸气，转瞬消失在了天际，天地复明。

　　愣愣的看着叶飘零消失的方向，众人沉默了许久，因为叶飘零的强大，出乎了他们的想象。

　　叶飘零此刻来到一家酒店，想着刚才的事情便忍不住笑出声来，没想到自己也会有如此强势的一天，公然向东方正道的传人放话。

　　就在叶飘零心中暗喜之时，却感到了一丝寒意从背后传来，狐疑之下扭头看去，却发现一个西方人正坐在自己身后的桌上，桌子上虽然摆满了佳肴，但是他却不曾动用。

　　这名男子要是在西方人看来是个挺标准的帅哥，只不过就是脸色有点苍白，略显红色的双瞳露出一丝不善的笑意，和叶飘零对视了片刻，忽然右手一挥，一道黑影如利箭一般破空而来，叶飘零右手探出，夹住了那道黑影，却是一缕黑发，那西方男子冷冷一笑，转身走出了客栈。

　　“这是什么意思？”叶飘零十分不解的自言自语道。

　　“嗯……这好像是女性的头发，而且我感到了上面的死亡气息，如果我猜得没错，这应该是一个已经死亡了的女性头发。”萧建的意念从背后的战剑中传出。

　　“死亡女性的头发……”叶飘零自言自语着，忽然之间脸色一变，惊呼道：“我知道他是谁了！”说着二话没说，扔下银两便冲出了客栈。

　　扭头四望却见那男子在一家屋顶上冲自己冷笑，接着又转身走了，叶飘零眼中闪过一丝狠厉之色，冷声道：“上次被你逃脱，这次我倒看看你能跑到哪里！”说着身形一纵追了上去。

　　就这样，叶飘零一直追到了城外的荒山之中，却见那男子在一处断崖停了下来，缓缓的转过身来，嘿嘿笑了，用生硬的汉语说道：“叶飘零，久违了。”

　　叶飘零冷声道：“没想到你还敢露面，上次在乱葬岗被我坏了好事，怎么？记恨我吗？小吸血鬼？”

　　“当然记恨，不过现在我们的协会想要和你交谈，我们的恩怨就暂且放在一边吧。”这个吸血鬼正是上次叶飘零在乱葬岗时遇见的吸血鬼，当时这吸血鬼正准备吸食一个少女的鲜血，但被叶飘零破坏了，用“献祭”将要击杀叶飘零的时候，魔晶却救下了叶飘零，最后被叶飘零打败，化为百千蝙蝠逃走了。

　　事情过了这么久，叶飘零都险些忘记了这件事，没想到这吸血鬼今日竟然找到了自己。

　　“协会？暗黑协会？他们找我干嘛？”叶飘零抱着肩膀悠悠问道。

　　话音未落，几道黑影骤显，同时数十道犀利无比的血色光刃破空袭来，周围的天地元气都忍不住一阵躁动，可见其力量强大。

　　“我￥#％#￥％#％#”叶飘零不由惊出一身冷汗，身形暴退之间便破口大骂。

　　“啵啵啵！”数声怪响，血刃全部没入了地面，接着四道黑影凭空出现在叶飘零四周，全部身穿黑色披风，面色苍白，眼睛泛着淡淡的血芒，不用说，都是吸血鬼，并且修为都不弱。

　　叶飘零暗中提高警惕，萧建也做好了大战的准备。

　　似乎感到了叶飘零的敌意，一名高大的西方男子道：“这位朋友不用紧张，我们对你没有任何敌意。”

　　叶飘零缓缓看了看这几人，皱眉问道：“你们找我到底有什么目的？”

　　高大男子那如同冰山似地俊面微微一笑，向前走了两步，说道：“我们在东土呆了这么久，也知道叶先生的某些事情，所以就算我们想对叶先生不利也要考虑考虑，因为叶先生的实力可不是很弱啊。”

　　叶飘零眉头皱得更紧，冷声问道：“你们找我到底有什么事？”

　　男子似乎没有因为叶飘零的不留情面而恼怒，笑道：“既然叶先生没时间，我就直说了吧，现在的东方界可以说人人想置叶先生于死地，而叶先生就算有在强大的力量也不可能独战整个东方界，现在我们想和叶先生结盟，不知叶先生意下如何？”

　　叶飘零冷笑两声道：“你们可真是直接啊。”

　　“那是自然，我们从不浪费时间。”之前与叶飘零交过手的吸血鬼一脸高傲道。

　　叶飘零冷冷的看了看那名吸血鬼，竟然什么也没说转身便走，这一举动不禁使几名吸血鬼先生为之一愣，估计他们也没有想到叶飘零比他们还要高傲，一句话不投机不打不骂，转身便走？

　　“叶飘零！”那名高傲的吸血鬼怒声叫道，见叶飘零依然不理不睬，不由怒啸一声，飞身向前，一记血箭便刺向了叶飘零后背。

　　感到身后恶风不善，叶飘零冷冷一笑，身形疾转，与此同时右手已然拔出血色战剑，怒喝一声战剑破空斩落，一道璀璨的血芒呼啸而过，带着一股浩大的能量波动，在那一瞬间，血芒爆出团团尸火，当真气势骇人！

　　见血芒中尸火涌出，四人中的一名大惊失色，因为他知道被尸火击中的恐怖后果，看来叶飘零是下了杀手。

　　“啊！”果不其然，那名吸血鬼宛若浪涛中的一叶扁舟被呈光带状的尸火淹没，被烧得无影无踪。

　　“叶飘零！你竟然！”见叶飘零当着自己几人的面终结了血族成员，这等于狠狠的打了他们一个耳光，令他们怎能不怒？

　　叶飘零缓缓收起战剑，一双眼中再次泛出血芒，冷冷的看向了怒火冲天的四名吸血鬼高手，缓缓笑了……


第六十九章 联盟

　　叶飘零缓缓伸出左手，一股微风吹来，手中的那缕长发随风飘走，显得如此的飘散异常叶飘零负剑看着秀发消失在天际，别有深意的看了看那四名吸血鬼，说道：“东方圣地，人命关天，杀我一人，我必还之。”

　　“你！”一名长发吸血鬼当时便怒了，毕竟在吸血鬼眼中看来，叶飘零只不过是一只被世间遗弃的僵尸罢了，而自己则是高贵的血族，怎能容忍一只僵尸在自己面前猖狂。

　　就在长发吸血鬼准备上前时，另一名吸血鬼却拉住了自己的同伴，暗中摇了摇头，接着又冲叶飘零和善的笑道：“这件事或许是我们的不对，他呢也死有余辜，但是不能让他的愚蠢破坏了我们之间的关系是不是？”

　　叶飘零故作思考状，过了片刻才点头道：“也是，刚才我有点鲁莽了，在这里给四位陪个不是，只不过我对四位的联盟很感兴趣啊，四位明知道我现在处境堪忧，为什么还要帮我呢？难道就不害怕惹火烧身？”

　　“我们血族是个以强者为尊的种族，因为你是强者，所以我们才决定帮你，但是什么事也没有白干的，其实我们也是有事相求叶先生。”吸血鬼笑吟吟的说着，颇有一番绅士的味道，但在叶飘零看来那笑容背后更多的却是利用。

　　叶飘零淡淡一笑，一个计划渐渐在脑中形成，问道：“说吧，需要我做什么？”

　　四名吸血鬼暗中相视一眼，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，说道：“想必叶先生也知道太古时期那惊天动地的一战吧？”

　　叶飘零微微一愣，疑声问道：“嗯？这个我当然知道，诸位有什么话就直说了吧。”

　　在四名吸血鬼的叙述下，叶飘零才对太古一战有了一丁点的了解……

　　太古那一场令诸天破碎，众神沉睡的惊世大战迄今为止依然是个未解之谜，知道现在，虽然人们对那一场战斗的真实性深信不疑，但是却没有找到一丁点关于那次战斗的遗迹，只是凭借着远古书籍的记载尽量还原那次事件的具体情况，但是西方血族，却对那次事件有着更深的认识。

　　血族始祖该隐，这个传说中第一个弑杀自己亲人，被上帝诅咒的绝世强者，陨落的那一刻为后世留下关于太古一战的宝贵信息。

　　三年前，血族的一名成员埃尔林在血族圣殿的内部竟然发现了一处地下墓室，当时埃尔林并没有按照血族的规则上告元老会，而是私自下了墓室，结果竟然发现了一处战场，其内尸骸遍野，锈迹斑斑的兵刃四处散落，最令他很难相信这里是地下的原因却是这里看起来无边无际，仿佛自成一方天地似地，想到这里，当时埃尔林便被震惊了。

　　埃尔林强压心中的惊讶，依然硬着头皮向前走着，走着走着，埃尔林竟然觉得有轻风吹过脸庞，要知道这里可是地下，在埃尔林头顶便是血族的圣殿！这个密封的地下墓室怎么会有轻风吹过呢？唯一的可能就是这里有出口！

　　于是埃尔林有循着轻风的源头前进，终于埃尔林来到源头，真是有一个洞口，只不过在洞口中却传出一阵阵令人作呕的血腥味，但是埃尔林是吸血鬼，所以对血腥味并没有多大的反感，但就是在埃尔林准备越过洞口的时候，元老会的人却赶来了。

　　由于埃尔林之前被没有隐藏洞口，所以自然而然被元老会的人发现了。

　　叶飘零皱眉听着吸血鬼的叙述，当听到战场的时候眼神一抖，吸血鬼描述的战场使他不由自主的想起了自己在尸魂界遇见的废弃城市和黄河之底遇见的古战场，难道……这几个战场之间有某种联系？

　　不对不对，要是这三个战场有联系的话，那岂不是说这三个世界有联系，怎么可能，三个不相干的世界……等等！

　　叶飘零脑中忽然蹦出了一个想法，三个世界有联系……尸魂界、黄河之底、再加上血族圣殿下的世界，尸魂界在压制后卿，黄河之底的世界被弑神宗宗主尅戈封印，那么这个世界呢？

　　“这个世界是什么时候出现在圣殿底部的？”叶飘零眼中精光闪现问出了自己心中的疑问。

　　“世界？”四名吸血鬼一愣，面面相觑，接着脸上的不解渐渐变为震惊，继而又变为狂喜。

　　其中一个蒙面的吸血鬼喜道：“对啊！封印的世界！难道这个就是血族宝典上提到的那个封印的世界！”

　　汗……竟然是女吸血鬼，叶飘零不由一阵暴汗，这些吸血鬼难道还不知道那个是个世界吗？

　　“这是个重大的发现啊！梅尔，邓恩，你们两个立刻返回圣殿，将这个消息告诉元老会，让元老会的人尽快核实！”之前和叶飘零说话的吸血鬼说着，看来他就是这四名吸血鬼的小头领。

　　“嗯！”女吸血鬼和一名强壮的吸血鬼点了点头，袍翼伸展化为两道血芒消失在了天际。

　　“哈哈哈！”那名吸血鬼看样子此刻心情大好，朗笑几声走到叶飘零面前，笑容之中也少了几分虚假，道：“叶先生，没想到你竟然帮了我们大忙，我叫斯尔坦，从今天起就是你的朋友了。”说着伸出自己苍白的右手。

　　叶飘零此刻有点犯晕，难道自己无意中的一句话就帮了血族的大忙？低头看了看斯尔坦伸出的右手，叶飘零稍稍犹豫了一下，还是伸出了自己的右手，与斯尔坦的右手握在了一起，这或许是有史以来东方僵尸与西方吸血鬼第一次握手示好。

　　晚上，叶飘零和斯尔坦还有另外一名吸血鬼弗瑞三个坐到了一家客栈包厢……

　　“我们元老会在墓室中找到了一具只有上半身的干尸，刚刚找到的时候这具残尸被一层淡淡的光芒笼罩着，谁也无法靠近，知道三天后，一缕微弱的意识流从残尸中荡出，告诉元老会该隐王被封印，血衣遗留东方，秘密散落东方，接着那缕意识便消散了。”斯尔坦幽幽说着，一双血目中时不时闪过了丝丝忧愁。

　　“我明白了。”叶飘零缓缓笑了，说道：“你们是想让我寻找血衣？”

　　斯尔坦点了点头：“没错，我们血族在东方有时候行动不便，但是眼线众多，必要的时候可以为你提供东方各派的行踪。”

　　叶飘零一手轻轻敲打着桌面，似乎在考虑着什么，包厢内顿时陷入了一片死寂。

　　久久，叶飘零才点头道：“嗯……好，成交，你现在把血衣的具体信息告诉我。”

　　三言两语之间，一场结盟就完成了，但是叶飘零不会知道，自己今晚的决定，为以后的东西方乃至诸天格局带来了何等重大的战乱。

　　只不过叶飘零也不是傻瓜，他之所以会和血族结盟，一方面是为了牵制东方各门派，更重要的则是想通过这个血衣，揭开太古一战的真正内幕。

　　由于上次叶飘零的示威令东方各门派大为震怒，同时也令大汉国当局震惊，在龙威大将军之子阮素雄的一再提议下，大汉国终于与东方正道站在一起，将叶飘零定为了头号危险人物，不管是谁，只要能击杀叶飘零，皆有重赏！

　　正所谓重赏之下必有勇夫，在短短数日，一路伪装的叶飘零便已经遇见不下百名的赏金猎人和散修，看来自己的这颗脑袋还真的很值钱啊。不过有了血族的眼线网，叶飘零每次都可以躲过对方的搜捕，反而会趁机干掉对方的人。

　　在一处大街上，令狐渊抱着小灵羽皱眉看着公告栏的告示，令狐微雪也是黛眉轻皱，任谁都知道叶飘零的处境现在有多危险，可以说的天下之公敌，每个人都想除掉叶飘零，借助叶飘零的声望使自己爬上巅峰。

　　“哥哥，他……很危险吗？”令狐微雪喃喃问道。

　　令狐渊默然的点了点头。

　　令狐微雪看了看小灵羽，又说道：“哥哥，现在家族让你也……加入捕捉的队伍，该怎么办啊？”

　　令狐渊深吸了一口气，说道：“走一步看一步了，天下很快就会需要人才，只要他能坚持到那一步，东方界才会真正的接纳他。”

　　在一处山林中，叶飘零最终还是被一群茅山弟子追上了，其中有好几个都到达了结丹期的修为，一番拼杀下，叶飘零还是以自己强横的实力杀出了重围，逃了出去，只不过自己也被重创，毕竟茅山宗的符咒术是僵尸天生的克星。

　　“呃……”晚上，叶飘零倒在一处小河边，吃力的支起上身靠在一棵树上，看着身上被符咒硬生生打出来的伤口，不由咧了咧嘴，眼中的血光比起往日也黯淡了不少。

　　战剑就插在叶飘零身旁，萧建不无担心道：“飘零，伤得怎么样？”

　　“哼哼！”叶飘零嘿嘿笑道：“还死不了，就是尸气快被打散了，没想到五行绝杀大阵那么厉害，要不是我跑得快恐怕尸气就被大阵消耗光了。”说着叶飘零又是一阵皱眉，看样子这次应该是他有史以来受伤最严重的一次。

　　“叶飘零！我看你这次要逃到哪里！”一声威严的怒喝当空响起。

　　叶飘零刚刚闭上的双眼又缓缓睁开，眼中血光一颤，但还是稳定下来。

　　“该来的还是来了。”叶飘零苦笑一声，一手紧紧抓住战剑，吃力的站起身来，抬头看着五十多名茅山宗弟子，对战剑说道：“萧建，看来今天是你我分别的时候了，只不过在我们离开之前，总得拉几个垫背的不是？”

　　“呵呵，没错！”萧建也豪气万丈道：“飘零！想要让东方界接纳你，只有一条路，那就是拼杀，走通了，我们会被接纳，走不通，我们就来世再拼！”

　　“铮……”一声响亮的剑鸣，战剑之上血光流转，隐隐间可以看到有怨魂在嚎叫，十三万神魔好战的气息，开始溢出剑外……

　　“那我们……”叶飘零冷冷的盯着袭来的茅山宗弟子，忽然暴喝一声：“就开始吧！”说着身形化为一道血色长虹，如果一把划破黑暗的血色长刀，刺向了茅山弟子，颇有一股壮士一去不复还的悲壮味道……


第七十章 激战

　　叶飘零手中战剑力毁八方，道道异常璀璨的血色尸气四处激荡，与茅山众弟子的符咒撕缠成一团，继而宛若夜空中的烟花爆散开来，留下的只有一阵阵令大地迸碎的能量暴流，显得格外亮丽，只不过这亮丽的背后却是无尽的杀意！

　　“呃！”叶飘零一手将一名茅山弟子的脖颈捏的粉碎，只不过却被一道巨大的火光符文狠狠的印飞，本元尸气再次被打出，照这样下去，用不了多长时间，叶飘零便会被打光本元尸气，化为普通的尸体。

　　叶飘零紧紧握住手中鲜血淋漓的战剑，喘着粗气，由于尸气泄露过于严重，叶飘零已经感觉到自己的身体正在濒临虚弱状态，看着周围金光灿灿的茅山符咒，叶飘零忽然仰天长笑出声。

　　茅山宗传人丁太历此刻手掐法诀，周身浮动着五道玄符，看上起神光灿灿，显得神圣无比，而这股力量，就是叶飘零最为敏感的五行力量，虽然不属于精纯五行本源，但是对于飞僵中阶的叶飘零来说，五行的力量依然可以对自己造成伤害。

　　血色战剑此刻一阵颤动，萧建的声音低沉的传来：“飘零，我已经意识到你没有多少力量了。”

　　“啊，是的，的确，既然这样，那我就燃烧最后的力量，给他们重创，死也要战死，毕竟我也是尸族！”叶飘零猛然怒啸一声，手中战剑血芒大盛，叶飘零双手紧握战剑，全身忽然爆出一团耀眼的尸火，化为一道长虹直冲空中诸人。

　　“以我尸族之怒，破尽尔等诸法！杀！”一声怒啸之下，叶飘零战剑迎空破去，一道耀眼的血色长虹破天而去，一股至强至大的狂暴力量狂卷半个天空，令诸天无不变色，僵尸一怒，万族皆退！

　　“啊！”丁太历没料到叶飘零会临死反扑，大惊失色之下立刻手诀翻飞，一道巨大的古老咒印迅速凝成，硬生生的挡住了叶飘零劈出了的血刃。

　　远远望去，在无尽的夜空中，一道长达数百丈，山岳般粗壮的巨大血芒携带毁天灭地一般的威力瞬息而至，咒印仅仅维持了片刻便被劈得粉碎，只不过这个时间足够了，丁太历趁这个空挡已经瞬移到了数百米之外，但是他明显低估了叶飘零的最后搏命一击。

　　百丈血芒划开天际阴云，破开丁太历的防御咒印后又狠狠的将丁太历拍飞，将地面砸出一个大坑，其他茅山弟子由于实力不足，在血芒携带的狂暴能量流中早已被绞的粉碎，只有少数几个躲过了致命的一击，但也受了重伤。

　　“轰！”一声巨响惊天动地，血芒将一座山峰一劈为二，在地面留下了一道深达数十丈的巨大沟壑，沟壑周围裂缝四横，土地一片焦黑，飞僵之怒，当真战力惊人！

　　只不过这一战叶飘零注定要失败，因为他这一击并没有击杀丁太历。

　　“呵呵，呵呵，难道……这就是你的极限吗？”丁太历的声音幽幽传来，接着从一旁的废墟中站起身来，此刻的丁太历早已是衣衫褴褛，全身上下血迹斑斑，面目也显得异常狰狞，眼中泛起的森冷杀机几乎让空气也为之凝固。

　　叶飘零此刻真的是没有任何还手之力了，坐在地上苦笑道：“没想到我叶飘零到最后还是死于你们茅山之手。”

　　丁太历手诀一现，一道巨大的金色符咒瞬间现于天空，远远望去给人一种笼罩天下万物的庞大感。

　　“嘿嘿……嘿嘿……叶飘零，你就认命吧，世间所有的僵尸，在茅山宗面前，只有终结一条路可走！天罡破魔符！疾！”

　　随着丁太历的怒喝声，空中的巨大金符化为一把开天利剑劈空而下，直刺喻傲晨胸膛，看着疾刺而来符咒之剑，血色战剑忽然挡在了叶飘零面前，只听萧建呵呵笑道：“我可不想背上一个万古魔剑的骂名，所以我们一起战死吧。”

　　“嘿嘿……”叶飘零只是笑着，并没有言语。

　　就在这千钧一发之刻，一道血色人影突然瞬息而至，与此同时一个狂傲的声音响彻天地：“哈哈！我倒要看看！我凌志的对手，谁人敢杀！”

　　话音未落，丁太历已经被一股大力击飞出去，胸前也多出一道骇人的伤口，倒地不起。

　　“哈哈哈！太弱太弱！”来人狂妄的叫嚣着，袍翼一站立于半空，全身血气缭绕，给人一个彻骨的寒意，充满了邪魅的气息。

　　叶飘零抬头看着空中的青年，皱眉道：“竟然是你。”

　　凌志居高临下的看着重伤的叶飘零，咧嘴一笑，说道：“叶随风，哦不，应该叫你叶飘零，我们又见面了。”这个人正是上次和叶飘零决斗战败的凌志，当时叶飘零为了避免不必要的麻烦，化名为叶随风，当时的凌志连龙武的境界也没有达到，但是现在的实力可谓和叶飘零不相上下，进步的确够惊世骇俗的，究竟是哪位惊世强者在后帮他？因为按理来说，修为速度不可能会这么快。

　　凌志看着叶飘零惊愕的目光，说道：“叶飘零，本来这次找你是要一决高下的，但是看你现在这幅狼狈样子也不会是我对手，我已经给你挡住了一路的敌人，没有记错的话，已经有好几批人来追捕你了，你快逃命吧，如果这次你能活下来，就说明你完全有资格做我的对手，哈哈哈！”凌志大笑着转身离去。

　　叶飘零看着倒地昏迷的丁太历，又看了看其余受伤的茅山弟子，忽然残忍的一笑，四颗獠牙渐渐突出唇外……

　　不多时，林天耀带着天玄门众弟子赶到了，眼前的一幕令林天耀愕然一愣，在他眼前有一条长达百丈的巨大沟壑，将远处的一座山峰硬生生的劈开，在沟壑纵横、一片狼藉的山地中，众人发现了数十具干瘪的尸体。

　　“看来……我们来迟了……”林天耀双眼冷光闪动，喃喃说着。

　　在一处破败的山神庙，叶飘零踉踉跄跄的倒在了神像面前，手中战剑此刻光华流转，萧建问道：“飘零，死不了吧？”

　　“嘿嘿，当然死不了。”喻傲晨狰狞的笑着，吃力的站起身，说道：“有了那些人血液的滋补，我现在还不至于毙命，就是有点虚弱，萧建，你现在给我护法，我修补一下本源尸丹。”

　　“嗯！”萧建应了一声，便飞出山神庙，插在了山神庙门前，宛若守门神一般。

　　叶飘零就地盘腿而坐，但就在这时，叶飘零隐隐觉得有一双不怀好意的目光总在盯着自己，心中不由杀机一动，缓缓扭过头去，却发现那道目光竟然是那尊山神像发出来的，不由沉声喝道：“给我出来！不然我拆了你的老窝！”

　　“上仙饶命。”一阵光华闪过，一个拄着拐杖的老头凭空显现出来，诚惶诚恐的向叶飘零作揖，看得出来，他很畏惧叶飘零。

　　叶飘零打量了一下这个老头，疑声问道：“你就是这座山的山神？”

　　“正是小神。”山神再次作揖道。

　　叶飘零搓着下巴想了想，忽然残忍的一笑，说道：“那帮个忙，还要麻烦你现在就封山，没有我的允许不准放任何一个人进来，也不要放任何一个人出去，当然，如果有实力超过你的，我也就不怎么为难你，但是你要敢给我放走一个，哼哼……”叶飘零说着，右手忽然爆出一团尸火。

　　“小仙不敢，小仙不敢。”山神急忙说着，立刻施法封山，在外看去，整个山脉正在逐渐消失，显得异常诡异，不多时，原来是山脉绵延的地方只剩下了一大片沙地，之前的山脉却不翼而飞。

　　有了山神的协助，喻傲晨对于山中的动静简直了如指掌，进入山中的有四股人马，天玄门，逍遥门，茅山宗和蜀山剑派，青年新一代高手只来了丁太历，林天耀和秋醉柳三人。其中茅山宗的队伍被灭，所以现在之剩下了三股人马。

　　叶飘零让山神施法不断变换着山中的景物位置，果不其然，那三股人马渐渐在山中迷失了方向，感知力也失灵了，毕竟他们现在就在山神的掌控之中，在山中的感知力当然不如山神强，叶飘零此刻要不是挟持着山神，恐怕也会被山神玩死。

　　林天耀此刻已察觉到了异常，说道：“等等！”

　　秋醉柳看着目光烁烁的林天耀，说道：“师兄，为什么我们无论如何也走不出这片山谷呢？”

　　林天耀沉声道：“看来，有人在搞鬼。”

　　叶飘零看着身材矮小的山神，忽然伸手点在了山神背部，山神面色惊慌的看着叶飘零，道：“你你……你想干嘛！”

　　“呵呵。”叶飘零笑道：“没什么，就是害怕你在背后会摆我一道，所以呢我在你体内种下了毒种，如果我有个什么三长两短，那么毒种就会爆发，不知道你们这些神仙会不会对尸毒免疫。”

　　“尸……尸毒！”山神脸色顿时变得煞白，瞪着叶飘零久久说不出一句话来。

　　叶飘零背起战剑，笑道：“我要出去了，不想成为有史以来第一个变为僵尸的神仙话，就好好帮我吧，放心，毒种会在六个时辰后自动解除，但是如果在这六个时辰之内我遭遇不测，那么……嘿嘿……后果你是知道的。”叶飘零说完，纵身跳下了山崖。

　　叶飘零最先准备向逍遥门动手，在山神的帮助下，逍遥门的弟子不仅迷路，而且还渐渐分散了开来，所以一般修为的弟子简直成了靶子让叶飘零一个个的敲掉。

　　逍遥门这次带领队伍的是两个中年男子，一个是天武初阶的武者，一个是龙武高阶的武者，任何一个都是真正的高手人物，如果单对单，叶飘零还有战胜的希望，但如果两个都遇上，那么叶飘零连跑路的机会也不会有，不过令叶飘零苦恼的是，现在这两个就在一块，根本无法动手。

　　就在叶飘零束手无策之际，山神的声音却在叶飘零耳旁响起：“大仙，我可以施法唤来地震山崩，您可趁机偷袭，我再帮您施展替身术逃脱，您看如何？”

　　叶飘零听后大喜，连连点头道：“那最好不过了，现在就开始吧！”

　　一场好戏，就此上演……


第七十一章 血魂天威

　　逍遥门派遣而来的队伍被山神和叶飘零尽数拆散和击杀，如今之剩下了五六个人而已，但由于有那两个强者的坐镇，叶飘零也一直没敢攻击，直到山神提出这个意见后，叶飘零才终于找到了应对的办法。

　　就在逍遥门感到不对劲的时候，刹那间山崩地裂，坚硬的地面迅速龟裂，有数名弟子由于没有反应过来便掉入了忽然裂开的地面内，生死未卜。

　　那两名武者见情形不对，立刻纵身而起，其中一名问道：“师兄！究竟发生了什么事！”

　　这名中年武者目光如炬扫视下方，皱眉道：“有人搞鬼。”

　　“没错！正是你们要找的叶飘零在搞鬼！”一声怒啸忽然响起，两名武者心头一阵狂跳，本能之下窜向两边，只见一道巨大的乌芒从天斩落，将本就一片狼藉的地面硬生生劈碎，狂暴的能量流灭杀周围一切生灵！

　　“找死！”一名武者怒叱一声，一掌凌空盖向叶飘零，叶飘零只觉一股崇山峻岭般的巨力瞬间压至，还没等他反应过来便被狠狠拍落，大地为之崩碎，而叶飘零也被拍到了大地深处，只剩下了一个巨大的深坑。

　　中年武者没有迟疑，手中一闪，一把巨刀凭空现出，刀身刀芒吞吐不定，发出阵阵“哧哧”之音，显得好生恐怖。

　　等了好半天，叶飘零竟然没有再出现，两名武者相视一眼，最后修为略低的武者双手显出一把战矛，破空刺向了深坑，只闻“轰”的一声震天爆响，那名武者惊道：“师兄！他没在下面！”

　　“什么？”中年武者眉头一皱，自语道：“难道他还懂得土遁？”接着又想了想，暗自摇了摇头，说道：“不可能啊，五行遁法是玄狐族的战技，身为血印的叶飘零怎么可能会掌握呢？”想到这里，中年武者眼中精光暴闪，对师弟说道：“冷游，还有人在帮叶飘零，小心。”

　　“嗯？”名为冷游的武者看了看中年武者，冷笑道：“何人如此大胆，敢犯天下之大不韪救叶飘零，简直不知死活。”

　　冷游的话语自然是传到了山神耳中，山神不由被气的怒目圆睁，蓦然喝道：“狂徒找死！竟敢亵渎神灵！”话音未落一块巨石从天而降，砸向了冷游。

　　冷游自知不妙，立刻身形一晃避开了山石，冷喝道：“你是什么人！给我站出来！”

　　但是迎接他的是一个凭空出现的巨大石掌，冷游冷哼一声，右拳握紧，一道炽烈的真气破体而出，将石掌打得粉碎，石屑四溅中冷游窜上高中，双目如炬扫视下方，但是依然没有找到偷袭自己的人。

　　中年武者此刻似乎看出了点端倪，对师弟说道：“冷游，休得无礼。”接着当空对着群山施了一礼，说道：“想必是山神大人吧？”

　　“哼！”山神只是一记冷哼，接着便没有了声音。

　　一块巨石当空飞起砸向了冷游，冷游顿时骂出声来：“山神老儿，休要这般欺负我等！”说着右手当空劈下，只见一道璀璨的真气刃斩落，将巨石再次劈碎，谁知一个人影忽然从碎石中窜出，手中血色战剑练练舞动，道道血色红芒如暴风雨一般的斩向了冷游，天空都被映的一片血红，狂暴的能量波动席卷四方。

　　冷游吃了一惊，连忙催动全身真气迎敌，中年武者见叶飘零现身，于是也不再理会山神，手中凭空现出一把战剑杀向叶飘零，岂料被一个忽然出现的石人打飞。

　　石人身高五米，显得很强大，中年武者似乎知道了什么，顿时问道：“山神，我不明白你为什么要帮助这个僵尸！”

　　“吼！”石人发出一阵怒啸，一记硬拳变砸向了中年武者……

　　叶飘零此刻和冷游激战在一起，没有看得清两人的身体，只能看见一红一白两团光芒在碰撞，期间不断传出金属的碰撞音，一股浩大的能量乱流肆虐着。

　　就在两人斗了个难解难分之际，忽然间一股恐怖的波动传来，石人和中年武者都忍不住抬头看去，只见一个巨大的血色虚影傲立当空，全身似乎缠着某种铁索，此刻正疯狂的攻击着冷游，在这血影的攻击下，冷游竟然连连败退。

　　“血魂……真的是血魂……”中年武者惊愕的瞪大了眼睛，语气中充满了恐惧。

　　巨大的血色魂影咆哮着，身上捆有由十八古老咒印形成的锁链，气势逼天，此刻两名武者再无半点战意，因为在他们心目中，血魂不可战胜！

　　山神念力形成的石人此刻也盯着半空中的血魂，一时间竟忘了阻止中年武者逃跑，冷游此刻叫苦不迭，因为他没有料到自己的师兄竟然丢下了自己一人逃生，不由大骂出声：“冷易！你个小人！”

　　“吼！”一声摄人心神的咆哮响彻当空，叶飘零宛若一只修罗杀神似的飞扑向冷游，手中战剑血光赫赫，好不煞人，而其身后的血魂更是杀气冲天，一只巨爪劈空抓向冷游，同时右臂为刀当空斩落，劈出一道足以开天的血色长虹，冷游只来得及惨叫一声，便被血光彻底淹没，待血光消失时，冷游早已无影无踪，只看到片片残尸血雨散落当空。

　　“吼！”血魂又是一声惊天咆哮，震的群山阵阵晃动，远在百里之外的城镇都可以清晰的听到这恐怖的咆哮声。

　　皇甫顺此刻坐在客栈房间喝着茶，听到了这声咆哮，扭头看向远处的莽莽群山，只见远处的天空一片血红，不由之间手指有力，茶杯顷刻破碎。

　　“废物……一群废物。”皇甫顺缓缓站起身，转念想了想，也恍然的点了点头，也对，毕竟叶飘零身上附有血魂，当今世上有谁能与血魂对抗呢？恐怕迄今为止，也只有附有魔魂的吴断风能与之匹敌了，但是吴断风这几日离奇失踪，仿佛从世界上蒸发了一般。

　　皇甫顺知道现在的叶飘零已经超出了自己所能对付的范围，便又开始联系正道各路高手，凭借逍遥门的声望，再加之慈航静斋，净念禅宗，天玄门等数个东方大门派，一股灭尸大军迅速组建了，而也就在这个节骨眼上，景浩也带着沫沫下山了，而现在的景浩身上明显多了一股暗黑气息，显得很阴冷。

　　沫沫似乎没有在尘世走过，所以看到什么都很好奇，此刻沫沫正握着一串糖葫芦和几串烤肉，兴奋道：“景浩，没想到山下这么好玩哇。”

　　景浩现在心情也正值大好，说道：“当然了，山下好玩的地方多着呢。”

　　“哇唔……什么东西？好香……”沫沫皱了皱小鼻子问着，忽然指着前面的一家客栈，欢呼雀跃道：“是那里！”说着便跑了过去。

　　景浩拉住沫沫，无奈的问道：“沫沫，你还能吃下去么？”

　　沫沫颇为认真的看着景浩，义正词严道：“景浩，我棠沫沫郑重的警告你，不要再侮辱我的胃口！”说着大摇大摆的走进了客栈。

　　景浩叹了口气，认命的跟了进去，看着大吃大嚼的沫沫，景浩却全然没有胃口，因为他此刻在听邻座上几个修者的对话。

　　“据说现在名门正派已经全部将叶飘零列为头号大敌了，昨天在南疆荒山中，逍遥门的两名高手便和叶飘零展开了激战啊。”

　　“结果怎么样？”

　　“结果？哼哼，一个死了，一个带伤逃回，看那情形叶飘零也没死。”

　　“怎么还没有弄死他，这个叶飘零有多厉害啊？”

　　“谁知道，反正我们也没有遇见过他，就算遇见他我们也绕道走，这僵尸也不起啊，神族见了尸族也要退让三分呢，更别说我们这些小修者了。”

　　“我还听说峨眉仙派也插手这件事了？”

　　“哼！以他们嚣张跋扈的性格能不插手么？插手吧，叶飘零争取再教训教训这群家伙。”

　　景浩听着这些话，嚼蜡一般的吃着饭菜，没想到自己这么长时间没有下山，老大的处境竟然这么难，自己还要去袭击老大么？但是自己在冰峰那里学到这么多战技，为了就是要杀死老大，但是自己……景浩心乱如麻。

　　叶飘零现在怎么样呢？叶飘零现在正躲在一处幽深的山洞中，盘坐在地，周围血光幽幽，战剑就插在自己身旁，剑身上也泛着幽幽血芒。

　　片刻后，叶飘零身上血光内敛，山洞中重归幽暗，但是对叶飘零这个僵尸来说，黑暗并阻止不了他什么。

　　“飘零，你在想什么？”萧建问道。

　　叶飘零深深吸了一口气，说道：“我在想很多。”

　　“哦？说说看？”萧建笑了。

　　叶飘零起身说道：“我在想怎么样才能让世人容下我们尸族，我还在想，怎么样才能拯救世人，我还在想，我为什么要拯救世人，我还在想，我为什么而存在，为什么而战斗。”

　　萧建沉默了一会儿，说道：“要想让世人容下你，就先要让世人明白自己最终的敌人是谁，至于后面那几个问题，我无法回答。”

　　“最终的敌人……”叶飘零喃喃自语着。

　　“没错。”战剑自行飞起，在山洞中转着圈，说道：“飘零，你之前不是告诉我你到达了弑神宗的遗址了么？而且见到了雨天前辈，那么他应该知道最终的敌人是谁，众神为什么会失踪，这些都是突破口，对了！”萧建正说着忽然一阵兴奋。

　　“怎么了？”叶飘零问道。

　　战剑浮到叶飘零面前，萧建道：“我们去第三大陆！那里可能会有答案。”

　　“呵呵，我们怎么去呢？要知道第三大陆和东大陆之间存在着一片禁忌之海，进去只是死路一条啊。”

　　“那算了，等等等等，我们两个现在什么也不要想，先来说说最近都发生了什么事，梳理一下线索，飘零，你现在要干什么？”萧建问道。

　　叶飘零眯眼想了想，说道：“我准备先去查找血衣的下落，然后看能不能从西方血族那里搞到点线索。”

　　“你现在出去就是被人追杀，你还怎么找？”萧建不无担心的说着。

　　叶飘零沉默了一会儿，说道：“那就找血族帮忙，实在不行就杀！如果这次出去的话，我先去鲁姓尸家一趟，杀鸡儆猴，呵呵。”

　　“嗯……这个也可以……”萧建说着。

　　就在这时，洞外忽然传来一阵响声，叶飘零和萧建都是一阵警惕，叶飘零一把抓住战剑蹲在地上，听着愈来愈近的脚步声，叶飘零手中的战剑也握的更紧……


第七十二章 附魔术

　　叶飘零紧握战剑，忽然间眉头一皱，心道：“萧建，你感觉到生命气息了么？”

　　“呃……没有。”萧建一阵沉吟，念力传来。

　　“没有生命气息，那么他们就是死物……会是什么？”叶飘零自语着。

　　就在这时，两个摇摇晃晃的身影走了进来，显得毫无意识，黑暗中，两点赤芒一眨一眨的，叶飘零心道：“是僵尸……是被控制的僵尸……”

　　“鲁姓尸家！”萧建说出了这个名字。

　　“不知道。”叶飘零摇了摇头，战剑随手挥出，血虹闪过，两具僵尸被削为两半，栽倒在地，叶飘零起身冷笑道：“呵呵，看来这两个僵尸是刚刚被挖出来的，真可怜，死了都要被人挖出来。”

　　“飘零，我们要出去么？”萧建问道。

　　叶飘零扛着战剑，说道：“距六个时辰还有一段时间，走，我们出去，将被封在山里的人能杀多少杀多少，既然都一口咬定我是恶魔，我今天就做一次恶魔，哈哈！”叶飘零笑着，大步走向洞外。

　　夕阳西下，南疆荒山的天空再次被血红取代……

　　正准备率领众人扎营的林天耀忽然感到荒山西部血光耀天，连忙率领众人赶往出事地点，但是在半路中，林天耀一行人便已经有了损失，被树枝刺死一人，刺伤三人，另有五人神秘失踪，不用说，定是山神干的。

　　等到林天耀众人赶到出事地点时，叶飘零正坐在树上看夕阳，在树下，扔着三具干尸，显得十分怕人。

　　闻到生人的气息，喻傲晨缓缓转过身来，看着林天耀嘿嘿笑道：“等你很久了，你终于来了。”

　　林天耀双眼渐冷，冲身后众天玄门弟子低声喝道：“你们都退后。”

　　其他人不敢怠慢，连连后退，看着众弟子消失在丛林，叶飘零嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，因为他知道，山神足够对付这些人。

　　林天耀右手一抖，一把长剑抖出，遥指叶飘零，冷声道：“邪物，今日你必死无疑！”

　　“嘿嘿……”叶飘零只是冷冷一笑，手中战剑横扫八方，剑芒吞吐不定直劈林天耀，林天耀低喝一声，身形暴退百米，继而又回窜而来，手中长剑直取叶飘零胸膛，叶飘零横剑挡住，一人一尸迅速战做一团。

　　叶飘零并没有再次召唤血魂，因为那样自己永远也不会变强，和林天耀战至数回合，叶飘零和林天耀对轰一拳，一阵气劲横扫，两人同是暴退百米止住身形。

　　叶飘零将战剑负于背后，萧建不解道：“飘零，你干嘛？”

　　叶飘零双手的指甲渐渐突出，说道：“对付他，我还用不着你，好久没有用过我自己了。”说着皮肤也迅速干枯，体肤变得青黑，股股尸气溢出，他在尸化！

　　一见到叶飘零尸化，林天耀也是连退数步，手中长剑一声长鸣，先发制人冲向了叶飘零，叶飘零一声长啸，冷声道：“我就是一把魔兵！”说着扑向了林天耀，两团光芒在空中撕扯着，没有人可以看清光团内部发生了什么，但是从四纵的劲气可以得知，两人此刻正在进行着一场殊死搏战。

　　叶飘零尸化，尸体的防御程度不可小视，林天耀几次得手，但长剑刺在叶飘零身上直蹦火星，一点用也没有。

　　叶飘零尸爪一挥，弹开了利剑，接着尸口一张，一团尸火呼啸而出，吓的林天耀为之色变，连忙包退，堪堪躲过了尸火，暗呼好险，接着按照茅山术，喷出一口自己的本命精血，涂抹在剑身上，怒嚓一声，再次刺向了叶飘零。

　　叶飘零这次明显有点顾忌这把剑了，立刻侧身闪过，同时吐出了尸火，但是依然没有击中林天耀，林天耀左手接剑，右手化掌一记劈砍，一道犀利的掌风结结实实的印在叶飘零胸部。

　　叶飘零从空中跌落，在山地中砸出了一个大坑，一股冲击波横扫四方的秃地，激荡起阵阵沙尘。

　　林天耀一击得手，手中长剑发出一声响亮剑鸣，一道长达十丈的剑芒暴然而出，随着长剑脱手而出。

　　“大威天剑！”林天耀一声怒喝，剑芒直冲叶飘零落地之处，所到之处虚空尽碎，可见其威力非凡，转眼隐没在烟尘之中。

　　“吼！”一声震慑人心的尸吼传来，一道血色身影拨地而起直冲云霄，林天耀吃了一惊抬头而望，只见叶飘零长发凌乱，皮肤干枯，宛若盖世凶魔一般，全身血气滚滚，好不煞人，只不过在叶飘零腹部，明显插了一把利剑，利剑贯穿了叶飘零尸身，正是林天耀手中的利剑。

　　看着仰天怒啸的叶飘零，林天耀竟然丧失了再次进攻的勇气，明明自己是一击得手了的，但是现在心中却泛起了一丝不祥的预感。

　　只见叶飘零双手死死的握住利剑，一声咆哮将利剑拔出体外，当空折成两半，紧接着化为一道血虹直冲地面上的林天耀，林天耀瞳孔一阵紧缩，躲避已经是不可能的了，退无可退之下，林天耀同样大吼一声，催动全身真气，撞向叶飘零。

　　两人宛若两颗相向而行的导弹一般撞在了一起，一道炫目的强烈光华闪过，狂暴的冲击波再次摧残着四方的一切，大地出现了一个直径达数百米的大坑，坑中的泥土都被肆虐的劲气翻了一边，变得支离破碎。

　　山中恢复了平静，只有萧瑟的寒风和一地的狼籍似乎在诉说之前发生的一切，叶飘零不见了踪影，林天耀不见了踪影，两人似乎在那拼命的一击中都消失得无影无踪。

　　整座山都安静了，叶飘零和林天耀的一战，几乎毁灭了一山的生灵……

　　“呃……”一只血手推开了身上的碎石，紧接着一个满身鲜血的长发男子爬出了地面，右臂已经完全断掉，血淋淋的不堪睹目，此人不是别人，正是一击之下未死的林天耀。

　　林天耀此刻全身没有一丝的力气，可以说现在随随便便一个农夫也能一铁锹拍死他，看着满目疮痍的荒山，林天耀忽然无力的笑了，接着便是大笑，狂笑：“叶飘零？叶飘零你又怎么样！依然不是死在我的手中！”说着忽然胸口一阵钻心的剧痛，林天耀吐出一口鲜血跪倒在地，拉开已经破烂不堪的衣物，惊恐的发现自己的胸膛正在破裂，一道道骇人的裂缝正在自己胸膛上蔓延。

　　“这……这怎么回事！这……不要……不要！”林天耀此刻一脸惊恐的叫着，竭力向运转体内真气，但是在刚才的搏命一击中，自己已经将自己体内本已不多的真气挥霍一空，现在体内可以说是空空如也。

　　“啵！”的一声怪响，一只血淋淋的爪子从林天耀体内探出，接着是第二只爪子……

　　“林天耀，你以为……你是我的对手么？嘿嘿嘿……”喻傲晨那宛若死神的冰冷声音在林天耀身前响起。

　　绝望的林天耀不顾胸前涌出的鲜血和那血淋淋的爪子，呆滞的看向了自己面前，只见干尸一般的叶飘零跳出了地面，落在了自己身前，一双血色炯然的眼睛死死的盯着自己，四颗獠牙正泛着丝丝寒光。

　　“这是……这是为什么……你明明……没有伤到我……”林天耀指着叶飘零，一脸的不甘。

　　“切！”叶飘零残忍的一笑，暗中运转尸身活化术，化为正常人的模样，右手伸向林天耀，冷冷一笑，说道：“附魔术！”话音刚落，一个血色魔影从林天耀体内迸出，隐没在了叶飘零手心，而林天耀的胸膛爆出一团血光，在临死的那一刻，林天耀终于想起来，在自己和叶飘零对击的那一瞬间，叶飘零的右手的确划过了自己胸前，但是那时自己没有任何异样，反将叶飘零一掌击落，但是没有想到，一个“附魔术”，让自己永远含恨……

　　“噗！”就在林天耀刚刚倒下的时候，叶飘零也一个站立不稳跪倒在地。

　　萧建这时说道：“飘零，不现在不能再战了，离开这个地方，好好的疗伤吧，追杀你的人不止一个两个啊。”

　　叶飘零压住了体内的翻江倒海，站起身来，说道：“不用了，我要变得更强，我要去迎战。”

　　“你疯了！你这种状态去迎战，那简直就是找死啊。”萧建无不着急的说着。

　　“找死？哼哼，那也比等死强。”叶飘零说完，不顾萧建的反对，径直出了荒山，直奔鲁姓尸家而去……

　　艳阳当空，叶飘零戴着斗笠走在人来人往的大街上，一句话也不说，低头匆匆而过，沿途看到不少修行之人在大街上漫步，看来自己的脑袋真是值钱，竟然有这么多人愿意为了自己的脑袋而来到了尘世之间。

　　心里这样想着，叶飘零更是加快了速度，免得一会儿被认出来，又是徒增麻烦而已，自己现在需要的是强者，叶飘零现在心中有一个疯狂的想法，就是不断的找强者，在一次次生死之间中，激发自己无尽的潜能，他在赌，他在赌尸族的无上战力。

　　正当叶飘零走到一家客栈门前时，只听得客栈中“轰”的一声巨响，紧接着一张桌子便径直飞了出来，叶飘零眼中寒光一凛，伸手将砸向自己的桌子拍得粉碎，继而冷冷的看向了客栈。

　　“你们究竟是什么人！”令狐渊的怒喝从客栈中传出，紧接着又是一阵气劲爆裂声，接着令狐渊吃力的声音传出：“雪儿，带着小灵羽先走！”

　　“哥哥，你小心！”令狐微雪跑出，叶飘零伸手去抓，没想到令狐微雪看都没看，一记玉掌便拍向了自己，吓了叶飘零一跳。

　　叶飘零连忙抓住了令狐微雪的玉掌，急道：“喂！是我！”

　　“哥哥……”令狐微雪暂时没有听出叶飘零的声音，小灵羽却听出了，顿时哭着扑到了叶飘零怀中，宛若受了莫大的委屈一般。

　　“灵羽，怎么了？”叶飘零看着哭成一团的小灵羽，心中也止不住一阵酸涩，的确，自己这个哥哥做的太无能了，竟然连自己的妹妹也保护不了。

　　“哥哥，你不在他们都欺负灵羽，令狐哥哥帮灵羽打架，可是人家人多，令狐哥哥也占不到便宜啊。”小灵羽稚嫩的童音泣声说着。

　　叶飘零微微一笑，哄道：“小灵羽，好了好了，哥哥不是回来了嘛，乖，不哭，来，你先和令狐姐姐待在这里，我去帮令狐哥哥教训那些混蛋……”

　　叶飘零话还没有说完，只听到二楼“嘭”的一声闷响，令狐渊撞断了二楼上的护栏，落在一楼，向后滑了数米，一连撞翻了三张桌子才堪堪止住了身形，捂着胸口单膝跪在了地上，张嘴吐出了一口鲜血。

　　“哥哥，你没事吧？”令狐微雪见状顿时花容失色，连忙上前扶住了令狐渊。

　　看着自己的妹妹，令狐渊明显有点着急：“雪儿，你怎么还在这里？小灵羽呢？”

　　“没事，他在这里。”叶飘零微微笑着说道：“令狐兄，真是难为你了，欠你的，我将来一定还给你。”叶飘零真挚的说着。

　　二楼上，三个蒙面人居高临下看了看负伤的令狐渊，又看了看抱着小灵羽，头戴斗笠的叶飘零，没有说话，一起腾空跃起，全部冲向了叶飘零。

　　叶飘零眼中寒光暴闪，右手也探了出去……


第七十三章 令狐家族

　　看来凌空杀来的几人，叶飘零眼中血光顿现，身形一抖，右手随之探出，竟然直接掐住了一个黑衣人的脖子，手指用力，上前再是一脚，同时低声喝道：“灵羽闭眼！”

　　小灵羽连忙闭上眼睛，叶飘零一脚踹在了黑衣人身上，顿时一个没有头的尸体向后飞去，而他的头，正在叶飘零手中握着。

　　众人看得顿时心生凉气，如此狠辣血腥的手段，还真的不多见，就连令狐微雪也被发起狠的叶飘零吓了一跳，眼神复杂的看着叶飘零。

　　叶飘零冷哼一声，将头颅扔在地上，然后将小灵羽交付给了令狐微雪，看着周围眼中略显退意的几人，冷声道：“谁还想来？”

　　剩下的两名黑衣人相视一眼，继而异口同声道：“杀！”接着从袖中弹出两把短刀，刀身上隐隐有流光闪动，应该是被下了某种加持咒语，或者就是涂有巨毒，但是看了看令狐渊，没有中毒的迹象，那就应该不是毒了，应该是某种加持咒。

　　叶飘零在想这些，而那两名黑衣人已经杀了过来。四把短刀在空中挥的虎虎生风，道道无形的犀利刀芒迎空乱舞，好多无辜的桌凳被绞得粉碎，木屑四扬。

　　劲风四纵中，叶飘零与两个黑衣人激战在一起，所形成的能量暴流越来越来，众人也被渐渐逼出客栈，但就是众人在逼出客栈的后一刻，便都在庆幸自己及时离开了客栈，因为整个客栈在他们离开后，忽然崩塌。

　　一道血虹破顶而出，只见一个健壮的长发青年傲立当空，一头长发肆意舞动，隐隐中有血光泛出，而两只野兽般的眼睛，也射出两道血红的神芒，周围尸气滔天，魔云蔽日，宛若末日来临一般，好不怕人。

　　“咦？这个人好熟啊……啊！我想起来！这个人就是僵尸叶飘零！那次和吴断风打的时候我在现场！他是叶飘零！”

　　“对！没错，是叶飘零，肯定是叶飘零！是僵尸啊！”

　　“令狐家族竟然和僵尸叶飘零有关系！”不知是谁在人群中喊出了这一句，整个人群一阵哗然，目光全部汇聚在了令狐渊兄妹身上。

　　而令狐渊和令狐微雪闻言也脸色大变，他们知道这意味着什么，但是都没有说话，也不知道该说什么。

　　叶飘零也自知身份暴露，顿时不再有任何迟疑，破天指迎空斩下，百丈血芒破空劈落，宛若一条血色神龙，一名黑衣人刚刚冲出客栈废墟，便被这血芒一斩为二，化为一阵血雨纷洒而下。

　　另一名黑衣人估计知道了叶飘零的身份，连忙向远处逃遁而去，因为叶飘零的凶名，他不是没有听过。

　　看着远逃的黑衣人，叶飘零冷哼一声：“血缚咒！”

　　只见一阵令人毛骨悚然的啸音，一道道血色尸气从叶飘零体内爆射而出，宛若数十道巨蟒，快速延伸向了那个远逃的黑衣人。

　　远远看去，只见几条巨大的血蟒在半空中快速前进着，不一会儿便将一个人吞没。

　　叶飘零没有废话，一手抓住那人的天灵盖，夺取了记忆，将人便扔向了一边，血蟒再次卷出，等到喻傲晨收回血气的时候，那个黑衣人竟然连渣儿也没有留下。

　　他在吃人……叶飘零在吃人……五百年前，与吴断风一样的招式……一样的恐怖……

　　叶飘零落回地面，小灵羽一脸开心的扑了过来，笑道：“哥哥……”

　　叶飘零宠溺的笑了笑，抱起小灵羽，接着看向了令狐渊和令狐微雪，不顾周围众人的又怕又惊的目光，问道：“你们……现在准备怎么办？令狐家族肯定容不下你们了。”

　　令狐渊想了想，接着笑道：“没事，我们还是要回一趟家族，给家族解释一下，说不定能混过去。”

　　叶飘零沉默了片刻，再次问道：“你确定你想好了。”

　　令狐渊点了点头：“嗯，没错，我想好了。”

　　“好，祝你顺心，再会。”叶飘零微微一笑，转身便抱着小灵羽走了，小灵羽也够聪明，连忙挥手道：“令狐哥哥，令狐姐姐再见，灵羽会想你们的。”

　　趴在灵羽脑袋上的小羽也依依呀呀的叫着，似乎也在告别，那模样几乎让众人都不敢相信，一个动物，竟然能做出那么人性化的表情来。

　　抱着小灵羽走着，叶飘零也不知道自己该去哪里，世界这么大，只不过却似乎没有自己的立足之地，不管到了哪里，面对自己的只有杀戮，哪怕自己已经厌倦了杀戮，只不过自己没得选择。

　　想着想着，叶飘零忽然想起了北荒自己的老家——尸眠荒漠，但是又摇了摇头，因为那里自己也待不下去了，因为想杀自己的人，实在是太多了……

　　看着怀中的小灵羽，叶飘零忽然想将小灵羽送回昆仑，但是最终还是打消了这个念想。

　　“哥哥，你在想什么啊。”看着叶飘零一脸的沉思，小灵羽不由问出声来，听着那稚嫩的童音，叶飘零心中感到了一丝温馨，或许……只有小灵羽，才会真正发自内心的关心自己吧。

　　“哥哥没事。”叶飘零微微一笑，没再说话。

　　来到距城外不远的一家客栈，叶飘零重新带着斗笠，租了客房，将小灵羽安置下，看着沉沉睡过去的小灵羽，叶飘零这才起身，纵身向令狐家族所在的地方赶去……

　　因为叶飘零知道，令狐家族是不会放任令狐渊和令狐微雪败坏家族的名声，对于这些大世家，叶飘零在生前便已了解不过了，为了所谓的名誉，家族中人的性命，有时候简直不堪一提。

　　一路风尘，叶飘零将体内功力提至极限，尸气催发血气，令叶飘零看起来宛若一颗划过夜空的血色流星，消失在了天际……

　　令狐世家，号称南疆第一世家，以剑术闻名天下，其开家祖师令狐冲据说就是以手中的一把长剑破开天际，凌空而起，成就一代强者传说。

　　此刻在令狐家族的祠堂之上，令狐家骨干齐聚，对着令狐冲的神像拜了三拜，接着令狐渊和令狐微雪被带了上来，跪在神像面前，令狐家主令狐威龙虽然面色不忍，但是看了看身边那些漠然的长老，也只能任凭自己的儿女被处置。

　　“令狐渊，令狐微雪，对于你私通邪物僵尸叶飘零一事，现在当着祖师爷的面，讲清楚吧。”白发苍苍的大长老站在两人面前，语气异常的冷漠。

　　令狐渊挺胸抬头，义正词严道：“飘零固然是僵尸，但是，他不是邪物，你们没有接触过他，所以只能妄下结论。”

　　“渊儿，你……”令狐威龙听到自己儿子如此“大逆不道”的话语，不由脸色一急，但是被大长老一眼瞪了下去，只听大长老依然不急不缓的说道：“家主大人，这件事情应该由我们长老堂解决，还请家主大人不要插手为好。”

　　令狐威龙嘴唇动了动，但是无话可说。

　　见镇住了令狐威龙，大长老这才看向了面前的令狐渊，又看了看令狐微雪，忽然叹了一口气，微微摇头道：“没想到，我们令狐家竟然会出现这种败坏门风的事情，这是我们长老堂的错，没有……”

　　“哼哼！”大长老的话还没有说完，令狐渊便冷笑出声，斜眼看着大长老，冷笑道：“别装了你，你安的什么心，恐怕令狐家的核心人员都知道……”

　　“渊儿！”令狐威龙似乎知道令狐渊要说什么，顿时脸色大变，连忙就要上前，大长老没有阻止，令狐渊却大声说道：“父亲！难道你就真的看不出来长老会的狼子野心吗！他们这次就是要杀我，今天杀了我，明天可能就是大哥二哥，直到把你身边厉害的人杀光，他们才安心！因为那样，他们就能牢牢的控制住你！”

　　“你！大逆不道！”大长老脸色忽然阴沉了下来，一股骇人的元气波动从大长老身上喷涌而出，逼的毫无准备的令狐渊连连后退，忽然感到一股劲气击中自己胸部，脸色一白，顿时吐出了一口鲜血，而就在这时，那股浩大的波动又忽然消失了，仅此一击，令狐渊便知道，大长老，才是令狐家族中难得一见的高手！

　　自己家族究竟是什么局面，作为令狐家第一传人的令狐渊不可能不会知道，长老会和自己的父亲，也就是令狐家主暗斗不断，自己一直奇怪为什么父亲不挑明矛盾，一举攻破长老会，原来对外毫无武力的长老会，竟然有如此的高手！难道……大长老已经步入了传说中的真武之境？

　　令狐渊被自己的想法吓了一跳，虽然很不愿意相信，但是能在一动不动的情况下将自己重伤，可见大长老的实力有多么的强横。

　　就在令狐渊胡思乱想之际，大长老冷漠的声音已经传出：“按照家规，败坏门风者，重罪，理应废去一身修为，逐出家族，以下犯上者，废除武功，独自生存，现在令狐渊两罪并罚，那就以死谢罪，至于令狐微雪，废除一身功力，逐出令狐家族，用不得进家门！”

　　此言一出，满堂皆惊，要知道，令狐微雪是令狐威龙最宠爱的掌上明珠，而令狐渊，更是整个家族中新一代的佼佼者，长老会这么做，明显是在遏制令狐威龙的势力，其险恶用心，可见一斑。

　　就在长老会的人现身准备执行的时候，忽然只见，整个令狐家族尸气滔天，魔云蔽日，阵阵狂风肆意卷动，似乎预示着一场腥风血雨将要在令狐家族中展开……


第七十四章 大人物

　　看着祠堂外异象突起，整个令狐家族似乎都闻到了一股彻天的杀气，令狐渊和令狐微雪也是愕然一愣，相视一眼，他们知道谁来了，除了叶飘零，不会有第二个可能。

　　果不其然，就在令狐渊兄妹想出了来人是谁的那一刹那，叶飘零那阴森狂傲的声音已经自魔云之上滚滚传来，响遍了整个令狐家族，令令狐家所有人心惊胆战：“谁若是碰我朋友一根毫毛，我定让他死无全尸！”

　　话音刚落，一只巨大的血爪从云端拍下，径直抓向了刚刚冲出祠堂的大长老，一股崇山峻岭般的威力瞬息而至，大长老眼中精光一闪，沉喝一声，不躲不避，断然一掌迎向了血爪，一道磅礴的掌力与血爪拍在了一起，一股狂暴的能量波席卷四方，逼得众人连连后退。

　　“破天指！”怒喝声起，云端之上，一道宛若魔兵般的血色长虹劈裂长空，携带着无尽的杀气斩向了大长老，大长老身形一闪，血爪继续抓出，将令狐渊和令狐微雪裹入其中，两人惊呼一声，已经消失了身影，魔云也随即退去，没有一丝一毫的停留，不一会儿，天地间复归清明，仿佛什么也没有发生似的。

　　野外，叶飘零将令狐渊和令狐微雪放回了地面，而自己身子一阵摇晃，一口心血喷出，几欲晕倒，令狐渊没有说话，只是一把拉住了身形正在倒下的叶飘零，他知道，叶飘零和大长老对击的那一掌，虽然在表面上看起来两人不分上下，但是他知道，叶飘零已经受了不小的内伤，僵尸和人不一样，僵尸能吐血，那就说明伤势已经非常严重。

　　“你……你没事吧？”令狐微雪不无担心的问着，继而又看了看四面荒芜的野外，根本没有什么可以休息的地方。

　　令狐渊倒是没有令狐微雪那般着急，只是看了看叶飘零，淡声说道：“你本来不应该去的，你是在引火烧身。”

　　“哈哈！”叶飘零吃力的一笑，说道：“引火烧身？呵呵，想烧我的火还少吗？反正令狐家已经决心要除掉我，不管我今晚救不救你们，和令狐家之间也没有什么回转的余地了，那还不如救了你们，我说过了，谁对我好，我对谁好，况且你们替我照顾灵羽这么长时间，我也不可能让你们跳入火坑而袖手旁观。”

　　说话间，叶飘零已经站直身，强压下体内伤势，冲两人微微一笑，说道：“好了，我也只能帮你们到这里了，我先走了，灵羽还在客栈里。”说着转身欲走。

　　“飘零，你准备去哪里？”令狐渊在后面问着。

　　叶飘零站住脚步，沉默了一会儿，缓缓说道：“杀人……或者，被杀。”

　　“那灵羽呢？”令狐渊接着问着。

　　“灵羽……”叶飘零迟疑了，对啊，灵羽……自己要是真的死了，灵羽该怎么办？想了一会儿，叶飘零转身看向了令狐渊和令狐微雪，忽然说道：“要不……我将灵羽交给你们，你们再替我照顾灵羽吧。”

　　“呵呵。”令狐渊走向了叶飘零，说道：“看来……我们真的要统一战线了。”

　　一路急赶，终于回到了客栈，从窗内翻进房间，叶飘零特意看了看有没有人跟踪自己，不过很好，令狐家的人并没有追出来。

　　令狐微雪此刻在环视了一下房间，忽然问道：“咦？叶飘零，灵羽呢？”说着走到床边，小羽此刻正静静的躺在床上呼呼大睡，却不见灵羽的身影。

　　“灵羽？”叶飘零愕然一愣，扭头看向床上，顿时脸色大惊，说道：“我走的时候，明明把她放在床上的，她……”

　　“别喊了，我在呢。”叶飘零话还没有说完，便听到灵羽稚嫩的声音响起，房门打开，只见小灵羽一脸微笑的走了进来，就在叶飘零准备上前的时候，却忽然警觉的站住了脚步，因为他感到灵羽有点异样。

　　那种眼神，自己似曾相识，但是绝对不是小灵羽的眼神，还有那股出尘的气质和说话的语气，都不是小灵羽。

　　“你……你是谁？”叶飘零问出声来，声音也变得阴冷，右手更是抓住了背后的剑柄，令狐渊和令狐微雪此刻也感到了小灵羽的不同，全部紧盯着小灵羽，都是一副如临大敌的样子。

　　“喂！你到底是谁！快点离开灵羽的身体！”叶飘零见“小灵羽”笑而不语，只是看着自己几人，顿时怒喝出声，背后血色战剑拔出，一道森然冷光划过，而叶飘零周身的尸气也开始涌动。

　　“离开？”“小灵羽”微微一笑，接着说道：“笑话，这本来就是我的身体，我还要离开到哪里？”说着缓缓走向了床边，令狐渊拉着自己妹妹缓缓退了两步，让开了路。

　　叶飘零右手紧握战剑，似乎随时都要发动袭击，但是现在站在自己眼前的，是小灵羽，要是自己动手，这个人会不会死，自己不知道，但是小灵羽，绝对会死。

　　考虑间，小灵羽已经坐回了床，又似乎想起了什么，扭头看向了叶飘零，忽然和善的一笑，说道：“放心，我不会做什么出格的事情，再说了，这具身体，本来就是我的本尊，我更不会伤害，小僵尸，看来我离开后，你的确变强了不少啊，哈哈！”小灵羽说完笑了两声，躺在了床上，脸上的笑容快速消失，身上那股出尘的气质，也随之消失了。

　　“叶兄，这个人是谁？”令狐渊问着。

　　叶飘零没有说话，只是愣愣的摇了摇头，脑中还在回想着小灵羽刚才的那句话“小僵尸，看来我离开后，你的确变强了不少啊，哈哈！”这个人……究竟是谁？叶飘零迷茫了，继而又想起了之前令狐微雪说的小灵羽忽然变强并一掌重伤慈航静斋传人安蝶澈，还有就是昆仑老妖神木的话，难道……是灵羽的前世回归了？

　　念及此处，叶飘零忽然意识到，刚才和自己三人对话的，应该是一个在上古时期便已经傲视群雄的绝世高手！

　　“嗯……”就在这时，小灵羽却忽然发出一声呢喃，接着揉了揉惺忪的睡眼，吓了三人一跳，叶飘零本能之下再次握紧了战剑。

　　小灵羽娇憨的打了个哈欠坐起身，睡眼朦胧的看了看几人，先是微微一愣，接着忽然蹦起身来，一脸开心道：“哇！雪姐姐！令狐哥哥！你们怎么都来了！是不是想灵羽了呀！”说话间灵羽光着小脚丫跳下床来，一把扑进了令狐微雪怀中。

　　看见小灵羽的举动，三人心中不由长舒了一口气，看来小灵羽已经恢复正常了，重新将小灵羽哄睡着，叶飘零三人却毫无睡意，坐在桌子旁，喝着茶。

　　烛光依然摇曳，夜风微带凉意，看了看小灵羽的恬静睡脸，令狐微雪起身轻轻的关了窗，又去替小灵羽盖好了被子。

　　叶飘零看着眼前的热茶，一动没动，本来僵尸也不喝茶的，沉默了一会儿，叶飘零幽幽说道：“令狐兄，你们离开南疆吧。”

　　“离开？”令狐渊眉头微微一皱，说道：“那我们去哪儿？我们能去哪儿？”

　　叶飘零又是一阵沉默，才缓缓说道：“昆仑。”

　　令狐渊不解的看着叶飘零，问道：“昆仑？去哪里干嘛？”

　　叶飘零抬眼看了看熟睡中的小灵羽，思忖了片刻，才将神木告诉自己小灵羽身世的事情讲给了令狐渊，听完叶飘零的叙述，令狐渊和令狐微雪没有特别的惊讶，因为在小灵羽一掌重伤安蝶澈的那一天，两人就已经猜测到小灵羽应该是某个上古强者的转世，所以这次听到了叶飘零的叙述，倒也没怎么觉得意外。

　　“灵羽现在的主魂已经苏醒了，继续留在身边，难免会出事端，而且我现在已经是全天下的追杀对象，带着灵羽也多了很多顾虑，还不如将她送回昆仑，看昆仑会怎样安置她吧，你们现在在南疆也是十分的不安全，你们家族的人肯定会四处追捕你们，要是被抓，等待你们的依然是死罪，与其这样，还不如北上昆仑，那样，别说你们家族了，就算是慈航静斋和峨眉仙派，也不敢去昆仑胡闹。”

　　“那你呢？你不和我们一起去昆仑么？”令狐渊皱眉问着。

　　“不行，我不能去。”叶飘零摇头道：“我还要留在南疆吸引各大门派的注意力，这样你们才有可能顺利的逃出南疆，况且，我还有很多事情没有做，也离不开南疆。”

　　“你还要做什么？”令狐微雪问道。

　　“呵呵。”叶飘零扭头看向了令狐微雪，只是微微一笑，并没有说什么。

　　此刻，在狐妖一族内，夜空中忽然异象突起，一片耀眼的金芒划破虚空，一股浩大的能量暴流随着金光的出现四卷而出，那尊巨大的图腾神像轰然倒塌，狂风大起，天空中阴云密布，电闪雷鸣，宛若世界末日一般，吓的狐妖一族跪拜在地，祈求上苍息怒。

　　而在电闪雷鸣只见，一颗璀璨耀眼的流星却划过了阴云，带着一股神圣不可侵犯的威严，消失在了茫茫后山之中，也就是狐妖一族至强者的安息之地，同样是图腾大神冰峰的所在地。

　　而远在千里之外的叶飘零忽然心中一动，不知为何，一股强烈的不祥感升上了心头，而正在熟睡中的小灵羽，周身更是暴起了一阵耀眼夺目的白光，但是仅仅是一闪而逝，只不过这等异样，自然令几人惊疑不定……

　　一切的一切，都预示着，有大人物来到了人间界……


第七十五章 神秘人

　　景浩此刻刚刚将沫沫哄睡着，忽然间，一阵强烈的不安涌上心头，手中的茶杯也随之掉落在地跌了个粉碎，景浩皱了皱眉，自语道：“怎么回事？难道……要出事了么？”

　　清晨，叶飘零看着令狐渊几人启程，看着一步三回头的小灵羽，叶飘零心中也有一种说不出的滋味，很堵心，很难受的感觉，只不过没有办法，现在自己处境危险，将小灵羽留在身边，更是害了小灵羽。

　　目送几人远去，叶飘零压低了斗笠，扭身走进了城镇，向令狐家所在的地方赶去，令狐家中，有一个人令叶飘零很感兴趣，那就是实力惊人的大长老，叶飘零就是要找这个大长老，将大长老当做了修炼自己的工具，这个想法虽然有点疯狂，但是却以打代练，起的作用会很大。

　　独自来到一处墓地，叶飘零盘腿而坐，吸收着周围那微弱的尸气，来恢复自己体内的伤势，只见从周围的荒坟中，幽幽升起缕缕黑色尸气，向叶飘零汇聚而来，叶飘零的皮肤也渐渐干枯，变得青黑，两只眼睛也泛起血光，四颗獠牙逐渐突出，成为了一只名副其实的僵尸。

　　“呵……”一声令人毛骨悚然的喘息声从叶飘零喉间发出，尸口一张，将汇聚而来的尸气尽数吞光，而自己胸部的那颗血红发亮的尸丹，也变得异常红润，有了外来尸气的滋补，尸丹也得以恢复，要是有了鲜血的滋润，那么伤势会好得更快的，但是以叶飘零的处事风格，他也不会因为疗伤去伤害人命，除非是自己的敌人。

　　吸收了周围的尸气，叶飘零便静静的坐在那里，宛若一尊石雕，一动不动，体内的尸丹缓缓运转，吸收着那些荒坟中的尸气……

　　一轮火红的朝阳渐渐爬上了云头，照在了叶飘零的身上，但是叶飘零浑然不觉，依然坐着，一只饿狼经过叶飘零身边，先是警惕的注视了一会儿叶飘零，但随后吓的一声惨叫，掉头就跑……

　　在叶飘零的吸收下，荒坟渐渐沉陷……不知不觉，一天的光阴便从身边流过，这个乱葬岗此刻几乎被叶飘零完全摧毁，已经看不到这里的荒坟了，全部是一片平地，只有冷风吹过荒草，发出一阵“飒飒”之音……

　　夜渐渐深了，一轮凄冷的孤月悬挂夜空，在叶飘零身边的一股枯死的大树上，蹲有一只猫头鹰，猫头鹰歪着脑袋看着一动不动的叶飘零，忽然仰头发出一声凄厉的鸣叫，在死寂的荒山中传出老远，一切都显得这么恐怖……

　　“嗯……应该就是这里了。”在山下，两个道士装扮的中年人看着半山腰缓缓的点头说着。

　　“刚才在这里明明出现了一股很强大的尸气波动，现在……怎么又忽然消失了呢？”道士皱着眉头，一脸的疑惑。

　　手持拂尘的那个道士看起来仙风道骨，呵呵一笑，捋了捋长须，笑道：“如今女魃和后卿两个尸祖已经现身，世间出现莫名尸气也不足为怪，易道兄，莫要草木皆兵啊。”

　　道士想了想，又摇了摇头，说道：“不对不对，那股尸气，对于一般僵尸，有些过于强大，对于尸祖来说，又过于微弱，不行不行，我要上去查看一番方可安心。”说着又看向了手持拂尘的道士，笑道：“李道兄，你身为峨眉仙派的一代散游宗师，应该不介意和我一同前往吧？”

　　拂尘老道哈哈笑了，说道：“此言差矣，我们峨眉仙派至今未和尸族撕破脸皮，而你们茅山宗和尸族已经是不共戴天之敌，我没必要插手，还是先行告退。”说着哈哈笑了，身形向远处遁去，将茅山道人一人独自留于荒山之中。

　　“切！还自称为仙人，原来只不过贪生怕死之辈，哼！”茅山道人不屑的说着，抬脚便向半山腰走去，但就在他将要到达乱葬岗之时，一个神秘黑影却忽然从自己头顶闪过，令他大惊失色的是，自己竟然无法判断这个黑影在什么地方，就连这个黑影接近自己，自己竟然也没有半点的感觉。

　　“什么人！”茅山道人厉声喝道，当然，也有给自己壮胆的成分在里面。

　　“嘿嘿嘿……我是什么人不重要，重要的是，你一个蝼蚁，不该掺和到这件事中，我告诉你，前面有一个僵尸，至于去与不去，你看着办。”神秘的声音回荡在夜空，继而便消失的无影无踪。

　　“你是谁！”茅山道人依然问着，但是回答他的，只有林间的萧瑟冷风，在原地驻足了一会儿，也没有半点声响，意识到那神秘人已经远去，茅山道人心中疑虑重重，这个人是什么人？为什么要告诉自己？是恐吓自己，还是忠告自己？思索再三，茅山道人还是选择了前进，有时候，人的好奇心很可怕，因为它可以让一个人心甘情愿的送命。

　　就在这时，那个神秘的黑影悄无声息的出现在了茅山道人身后，看着茅山道人孤独的身影，黑影微微笑了，借着月光，可以看出，这个人……就是恶婴临凡那天出现的神秘人，也是这几天一直跟踪叶飘零的神秘人，至于他意欲何为，恐怕只有他一个人知道。

　　叶飘零的眼皮此刻微微一动，一只趴在他眼皮上的小蜘蛛被吓得连忙逃逸……

　　“呵……”又是一声低沉的声音，叶飘零干枯的皮肤渐渐动了，双眼也射出两道几丈长的血芒，一股强大的气势笼盖八方，宛若盖世魔神临凡一般，威势惊天！

　　“嗯？”茅山道人也感到了一股严重的死亡气息扑面而来，不由谨慎的站住了脚步，目光如炬看了看四周，连忙双手结印，三面金色护符出现在茅山道人周围，宛若三面盾牌，将茅山道人团团护住，远离一切邪气。

　　结出护身符后，这个茅山道人并没有贸然前进，而是取出一个葫芦，脸上露出一丝冷笑，自语道：“养了你们这么长时间，也该了。”说着拧开盖子，两道幽魂被释放了出来，目光呆滞，正是茅山的养鬼之术，而这两道幽魂，就是被选中的鬼，成为了这个茅山道人的傀儡，这种养鬼之术，在茅山一直是被禁止的，因为养鬼容易，选鬼却很难，许多茅山道人为了养出属于自己的鬼王，便在尘世间找符合阴制条件的人，比如，活了13年零13天的孩子，最适合炼鬼，但是这样无异于杀人害命，所以是被茅山禁止的禁术，只不过……还是有茅山道人在暗中修炼着养鬼之术。

　　两道幽魂飘向了乱葬岗，只不过却惊动了刚刚苏醒的叶飘零，叶飘零此刻依然还是尸化状态，看起来异常恐怖，察觉到两道幽魂的接近，叶飘零忽然吐出了两团尸火，可怜两道幽魂还不知发生了什么事，便被冰冷的尸火燃的无影无踪，连一声凄厉的鬼叫也没有发出，可见华夏僵尸的恐怖。

　　杀了两道幽魂，叶飘零似乎并不知道自己在做什么，厉啸一声腾空而出，嶙峋的尸爪破空抓向了藏在石后的茅山道人，巨石在叶飘零的一爪重击下变得粉碎，石屑四溅，结结实实的拍在了茅山道人的护身符上。

　　只听“滋”的一声脆响，护身符闪过一道璀璨的光华，茅山道人被拍飞好远，而叶飘零也被护身符打飞了出去，重重的跌落尘埃。

　　“吼！”落地的叶飘零长发乱舞，再次腾起身形，宛若一头处于狂暴之中的远古蛮兽，不管不顾，再次扑向了茅山道人。

　　而在叶飘零长发肆舞之间，茅山道人也看清了叶飘零的本来面目，顿时大惊失色，惊叫道：“你是叶飘……呃！”但是叶飘零根本没有给他说话的时间，在绝对的实力悬殊下，这名茅山道人的结局早已注定，被叶飘零一爪击穿了胸膛，护身符在叶飘零的血爪下如同虚设，紧接着叶飘零便狠狠咬向了茅山道人的颈部……

　　片刻后，叶飘零将已成为干尸的茅山道人抛向了高空，一道凌厉尸气射出，将这尸体在夜空中炸得粉碎，尸块四处洒落，叶飘零背后忽然出现一个巨大的血色魂影，不断的挣扎着，似乎想要挣脱束缚自己的巨大锁链，只不过就在它奋力挣扎的时候，从叶飘零胸部忽然迸射出十八道古老咒印，在空中快速放大开来，将血魂又硬生生的压向了叶飘零体内，而对于这一切，叶飘零似乎全然不知。

　　“呵……”叶飘零渐渐恢复了人身，舔了舔嘴角残留的血液，深吸了一口气，似乎十分享受似的，自语道：“现在……也该去行动了，呵呵，令狐大长老，我来了……”说着纵起身形，向远方快速掠去……

　　就在叶飘零离去后，那个神秘的黑影再次出现，若有所思道：“天地印……嘿嘿……看来血魂就是九大天魂的主体了，终于找到了……”说着紧跟着叶飘零消失了……


第七十六章 狂战

　　令狐家族此刻暗波汹涌，令狐渊和令狐微雪的“叛变”，给令狐威龙在家族中的权威造成了极大的负面影响，现在在长老会的步步紧逼下，令狐威龙被迫向全家族下达了通杀令，目标很明显，就是令狐渊和令狐微雪。

　　虽然这样，但是长老会依然以令狐家族的名义向天下正道人士发出了通告，希望各路强者一同追杀令狐渊和令狐微雪，当然，也有叶飘零，这简直是将令狐威龙往绝处逼，但是令狐威龙现在理亏，因为自己的儿子和女儿，的确和叶飘零这个僵尸走在了一起，这点已经不可否认了。

　　此刻，一个黑影将手中的干尸扔掉，眼中泛出两道骇人的冰冷血光，冷冷一笑，便悄无声息的向令狐家靠去，在他身后，留下了十多具面目狰狞的干尸……

　　在令狐家大门前，黑影顿了一下，忽然向后隐遁而去，不一会儿，一个白发老人缓缓现出身形，正是令狐家大长老——令狐霸。

　　“屠神手！”叶飘零直接怒喝出手，令狐霸看着破空抓来的嶙峋的血色巨爪，眼中忽然抱起一丝精光，双手真气成团，赫然出手，随着一声巨响，强劲的气波四卷而出，血色巨爪被强横的拳劲冲的无影无踪，而令狐霸脚底的地面也出现了一个大坑，令狐霸此刻正站在坑底。

　　叶飘零冷冷瞥了一眼令狐霸，转身向远处跃去，在夜空中留下了一道血色残影。

　　看着叶飘零远去，令狐霸明知叶飘零是想将自己引走，远离令狐家的范围再和自己决一死战，明知这样，令狐霸还是跟了上去，或许……这就是强者的自信吧。

　　看着令狐霸追来，叶飘零嘴角露出了一丝嗜血的冷笑，皮肤渐渐干枯，四颗獠牙也吐出了唇外，眼中射出了两道丈许长的赤芒，宛若凶神临凡一般，令人望而生畏。

　　一人一尸宛若两道神芒在夜空中一闪即过，一直来到了一片荒野之中，半人高的荒草在萧瑟夜风的吹拂下“飒飒”作响，再加之不远处山林中野兽的咆哮声，是这片荒野看起来异常恐怖。

　　“破天指！”叶飘零在空中没有任何征兆的忽然身形疾转，右手破空劈落，一道百丈血虹劈开夜空，斩向了紧追而来的令狐霸。

　　令狐霸吃了一惊，本能之下双手上扬，竟然激发出了两道璀璨的真气，而且是实质化的真气，将血虹硬生生的格挡住，令叶飘零大吃一惊。

　　叶飘零仰头怒啸，身上尸气四溢，扑上前与令狐霸战为一团，顿时这方天地劲气四纵，荒草被尽数绞碎，两人的速度已经用肉眼无法分辨，只能看到一团神芒在夜空中撕扯，一闪一灭之间变幻着方位狂暴的冲击波四处激荡，令这方天地为之失色。

　　“去死！”令狐霸怒喝一声，硕大的拳头带着无比刚猛的真气轰向了叶飘零，叶飘零眼中血光闪烁，毫不示弱的将尸爪拍向了令狐霸的硬拳，拳爪相撞的瞬间，一股更为狂暴的冲击波四卷而出，地面顿时泥土飞扬，地面裂纹四处蔓延，令狐霸和叶飘零的上衣也被肆虐的能量暴流冲得粉碎。

　　叶飘零此刻说白了就是干尸，所以他的上身也是皮包骨头，看起来异常恐怖，随着两人功力运转速度的加快，能量暴流也随着增大，不得不说，僵尸的不灭体比起令狐霸的武者之体，强大了不止一倍两倍。

　　在足以令岩石粉碎的能量暴流下，令狐霸的手臂开始龟裂，鲜血从裂口中渐渐溢出，受到了鲜血的刺激，叶飘零好战的情绪似乎全部被激发了出来，口中忽然喷出了尸火。

　　尸火喷出，令狐霸顿时被吓的亡魂皆冒，立刻撤去了内力向旁边疾闪而去，尸火击中了一块坚硬的岩石，岩石顿时化为虚无。

　　令狐霸此刻看着那被尸火在瞬间烧的无影无踪的岩石，顿时愣了，没想到自己天武顶峰的修为，竟然被叶飘零压制，难道……尸族真的就是为战而生的种族吗？为战……为何战？

　　就在令狐霸胡思乱想的时候，却感到自己体内忽然窜出了一股阴寒的气息，而自己的右臂，此刻也一阵发黑……

　　知道自己中了尸毒，令狐霸顿时慌了，连忙运转功力准备逼出体内的尸毒，但是叶飘零怎么会给他这种机会，仰头又是一声厉啸，扑向了令狐霸，看着紧逼而来的叶飘零，令狐霸也拼了全力，毕竟到了生死攸关的时候，再不使出全力就真的是死有余辜了。

　　“啊！我们都死！”令狐霸将全身力量灌入了右拳之上，一阵璀璨的白光破体而出，叶飘零几乎听到了令狐霸右臂骨骼迸裂的声音，可见这个右臂被灌入了多少真气。

　　一股足以击碎大山的磅礴大力随着令狐霸的右臂狠狠的击中了叶飘零胸部，一道巨大的拳形气波将叶飘零抛向了高空，叶飘零一口本源尸血喷出，也不顾一切的抬起了右手：“破天指！”

　　血虹划过，令狐家一代高手就此陨落，而叶飘零也重重的跌落尘埃，倒在了沟壑纵横的地面上，不省人事……

　　等到叶飘零再次苏醒的时候已经是艳阳高照了，由于自己现在体内尸气稀薄，已经恢复了假体状态，现在直接暴晒在阳光之下，全身有一股强烈的灼热感，战剑此刻就插在自己身边，叶飘零也没有多想，抓紧战剑站起身来，却蓦然发现在自己周围十米处，躺着七具尸体，再看看手中的战剑，战剑上还有未干的血迹。

　　“呃……萧建，这些……是你杀的？”叶飘零边走边问。

　　“嗯，没错，这些人是天玄门弟子，正巧遇见你，就被我杀了。”萧建轻描淡写的说着，仿佛这些人命在他眼里就不是人命，而是草芥，不过想想也是，萧建生前跟随蒙恬大将军南征北战，杀人无数，自然将人命不当一回事儿了，再看看自己，现在也将人命当了草芥，没办法，自己现在的命运，要不就是杀人，要不就是被杀……

　　走到一处古树茂密的山林中，阳光减少了很多，叶飘零一步三踉跄的走进了山林，刚刚到了山林便倒在了地上，胸部传来阵阵灼热，仿佛要燃烧似的，令叶飘零痛苦不堪，要知道僵尸能在阳光下行走，全凭自己的实力，而叶飘零此刻尸气稀薄，又身受重伤，已经阻挡不了这普通人看起来并不热的天气。

　　又想山林内走了一段，叶飘零终于找到了一个山洞，将里面的熊驱赶了出去，叶飘零便躺在了阴暗潮湿的洞内，战剑就插在身旁，说白了就是保护自己。

　　叶飘零直挺挺的躺在了地上，没有呼吸，没有心跳，就是一具尸体，只不过修行之人可以看到，在叶飘零胸部，一团阴暗的血气正在缓缓运转着，宛若一个小银河似的，永无止境的旋转着……

　　时间过得很快，一转眼五天已经匆匆而过，叶飘零依然躺在山洞内一动不动，而就在这时，叶飘零身旁的战剑却一阵颤动，似乎有什么大事将要发生。

　　在距山林不远的地方，一艘圆盘状的不明飞行物正在快速的接近山林，最后在山林上空悬浮着，缓缓旋转着，最后直接冲向了叶飘零的山洞所在。

　　“铮！”战剑发出了一阵响亮的剑鸣，一阵夺目的赤芒从战剑剑身上迸发而出，将整个山洞照的通红一片，一股惊人的血气充斥着整个山洞，在这股血气的催引下，叶飘零终于缓缓的苏醒过来。

　　“飘零，我们的麻烦来了。”见叶飘零醒转过来，萧建顿时语气凝重的说着。

　　叶飘零坐起身没有说话，沉默了好一会儿才问道：“怎么回事？这股波动好熟悉……”

　　“是灵战队，来找我的。”萧建冷声说着。

　　“哦？”叶飘零俊眉微挑，接着站起身来，全身骨骼发出一阵清脆的碰撞音，感应了一下自己的尸身，叶飘零拔起了战剑负在背后，说道：“哼，虽然身上的伤还没有完全好，只不过也能动手玩玩了。”说完便大步走出了山洞。

　　而山洞外的天空之上，那艘飞行器射出一道扇形强光击向了山洞口，叶飘零刚刚走到洞口便觉得一道犀利的能量波动冲自己迎面而来，想也没想右手探出：“屠神手！”

　　巨大血爪迎空抓出，将扇形强光涅灭于当中，紧接着威势不减，狠狠的印在了飞行器上，飞行器在空中左摇右晃了好一阵才堪堪稳定了下来，险些被叶飘零一手从空中拍下来。

　　遭此一击，飞行器的舱门滑开，数十名灵战队成员展开袍翼，手中银色战剑寒光闪闪，直劈叶飘零而来，顿时数十道开山般的宏大剑气破剑而出直砍叶飘零。

　　叶飘零眯起双眼，两道血光一闪即逝，伸手拔出背后战剑，怒喝一声横劈一剑，血虹横扫而出，将那数十道剑气尽数抵消，一道肉眼可见的能量波四处卷起，数十颗古树被拔根卷起，泥土四扬。

　　“胆敢犯我者，杀无赦！”叶飘零双手持剑大声喝着，脚尖轻点跃上高空，一剑直劈而下，顿时一股惊涛骇浪般的大力迎空而下，剑未至气先到，尸族之威，传遍八分！


第七十七章 萧建离去

　　叶飘零怒吼着，不等那些灵战士动手，自己便先一步的施展了破天指，劲芒划过，空间尽碎，至强的力量激荡四方，灵战队也不敢试其锋芒，立刻四散躲过，如今的叶飘零，早已不是之前的叶飘零，独自斩杀百敌的他，生命对他来说，已经没有值得怜悯的地方，刚何况还是这些没有生命的灵战士。

　　血剑四挥，浩大的力量波动四处激荡，整片天空也变的一片残红，灵战队被强大无匹的血色尸气逼得连连后退。

　　“破天指”一出，神魔胆寒，百丈长虹破天斩落，当即便有数名灵战士被处以腰斩极刑，污血乱溅长空！

　　“屠神手”撕裂晴天，巨爪四舞，区区灵战士，如何匹敌？

　　看着依然在殊死搏杀的灵战士，叶飘零也没有任何的留情，仅存的那一丝不忍，现在也被叶飘零抛到了九霄云外。

　　“都去给我死吧！彻底的死吧！”叶飘零怒吼一声，“血缚咒”绝学施展，顿时魔云魔云密布，乌雷滚滚，在咆哮的飓风中，数道强大的尸气流宛若条条猛龙在空中翻滚，透过乌雷，瞬间将灵战队淹没。

　　就在这关键时刻，不远处的那个神秘的飞行器突然爆射出一道异常耀眼炽烈的光柱，冲破了叶飘零所形成的尸气障，将数十名灵战士从光柱内收回到了飞行器内。

　　“妈的！”叶飘零骂了一句，心中暴怒，收回尸气，尸气在自己体表竟然凝结出一层保护盾，宛若一身坚硬的盔甲，远远看去，一片血色，叶飘零一头乌发肆意舞动，一股无形的强大威势覆盖八方，宛若盖世魔神临凡一般。

　　“呃啊！”叶飘零双眼血光激射，手中战剑吞吐血芒，发出阵阵“嗤嗤”之音，双手紧握战剑劈砍向了飞行器，没有强大的尸气攻击，硬生生的物理攻击，但是即便如此，整个空间壁依然在叶飘零那强大的尸威下颤抖着。

　　飞行器似乎也意识到了这一击的不凡，顿时连忙后撤，但是却忽然发现竟然一动不动，被叶飘零的气势生生压制，就在叶飘零一击将中的时候，飞行器却忽然消失了身影，叶飘零重重的一击劈在了大地上，顿时地动山摇，不远处的山脊被强大的剑气劈出了一道峡谷，叶飘零的恐怖战力，由此可见一斑！

　　而叶飘零面前，是一道深不见底的沟壑，从沟壑内部，此刻正在冒着缕缕尸气，沟壑两旁裂缝四纵，一片狼藉。

　　“叶飘零，慢着！”就在这时，山谷间忽然响起了一阵声音。

　　“谁！”叶飘零警惕的站起身四望，瞬间收回了所有尸气，以备不测，这方天地复明，魔云尽散。

　　“我就在你面前。”声音又道。

　　“嗯？”叶飘零皱了皱眉，忽然抬头看向了半空中缓缓旋转的神秘飞行器，声音正是从里面传出来的。

　　叶飘零看着那飞行器，扛着战剑，冷冷一笑，说道：“原来你这个家伙还会说话啊，说吧，你们是谁？为什么要来找我？”

　　“呵呵，我们是古华夏人，这次来其实并没有恶意，只不过是想收回你手中的灵剑而已。”声音说着。

　　“呃？”叶飘零剑眉微挑，看了看手中的战剑，说道：“那要是我不给呢？”

　　那声音沉默了一阵，说道：“那你会后悔的，说实在的，在我们眼里，你只不过是一个晚辈而已，在千年以前你和五行道人的决斗中，我们就已经注意到了你。”

　　“你们到底是谁？”叶飘零这次有点正视这些神秘的不知敌友的强大势力了。

　　“说过了，我们是古华夏人，你们只不过是我们的后裔而已，你们现在的一切，都在我们的掌控之中，上一届我们的文明被毁灭，这一次，那股邪恶力量也不会放过你们，所以，把那把灵剑还给我们，不然你真的会后悔。”

　　“你们……”叶飘零没有理会那声音的索要战剑，而是心中大惊，久久才说道：“你们……你们是上一届文明的幸存者！”

　　声音沉默了一阵，那继续说道：“没错，就是我们，我们的家园被毁灭，我们的人民惨遭屠杀，众神的出现，使我们看到了希望，只不过……最后的希望还是破灭，在众神的拯救下，我们逃离了原来的世界，直至世界破碎，我们幸存了下来。”

　　叶飘零傻傻的听着，脑海中又想起了那个诡异的骨龙图案，问道：“难道……这个原因，就是你们骨龙标志的由来？”

　　“嗯，是的，我们注定要成为历史，而你们这届，就是我们和众神奋斗的原因，你们是新的开始，所以你们要留下，虽然有时候我们采用的方式有点过于极端，但是我们将要面对的敌人，他们的恐怖，你们是想象不到的，我们现在甚至不知道，他们从何而来，将要做什么事情，为什么要毁灭我们，或许……就像他们所说的，我们属于第三世界，而他们比我们高一等。”声音幽幽，颇为沧桑，冷冷秋风刮过耳畔，带给人一种莫名的悲凉气息……

　　“叶飘零，我给你看个东西。”声音说完，叶飘零只感到面前的虚空一阵扭曲，紧接着一个巨大的画面映在了高空……

　　在那画面中，叶飘零看到了天火从天而降，在大地上肆意燃烧，他看到虚空之间众神在激战，他看到一群石人天甲奋战，“弑神宗”的大匾被溅上了鲜血，好不血腥，他还看到，世界在破碎……女魃被击碎……众生在消亡……

　　虚空一闪，各种画面全部失踪，叶飘零精神为之一振，看向了飞行器，忽然问道：“为什么要让我看这些？”

　　“你还是不相信，因为我们想收回那把战剑，那把战剑中的杀伐之魂，对我们来说真的很重要，我们需要创造大鹏机甲，需要他。”

　　“大鹏机甲？什么玩意？”叶飘零下意识的问着。

　　“一个大杀器，我们准备研制八个，所以需要八个杀伐之魂做为机甲的主魂，但是在制造的过程中，我们才发现，被你抢走的，正是一个杀伐之魂。”

　　“杀伐之魂？什么意思？”叶飘零好不容易抓到一个上知天文，下知地理的家伙，不把自己心中的疑问问完，怎么也说不过去嘛，再说了，这个家伙的话，能不能信还是两码事，总之问问，对自己也没有什么坏处。

　　“杀伐之魂，就是被杀气和血气熏陶出来的灵魂，此种灵魂杀伐意念极强，所以在战斗的过程中，也能充分以杀气为武器，去击毙对手，但是这种灵魂，生前必须是那种杀人如麻的人，一般的士兵灵魂都不会达到这种效果，但是在灵战队中，却又八个灵魂，俱有着这种杀伐意念，那就是蒙家八虎，这个也就是我们之前为什么没有粉碎蒙家八虎灵魂的原因所在。”

　　“哦。”叶飘零点了点头，看向了手中的战剑，而萧建此刻也没了动静，只不过叶飘零可以感觉到，萧建的内心很矛盾。

　　没有多想，叶飘零决定先不相信这些神秘势力的话，在他眼中看来，此刻的萧建，对自己来说更重要一些，就在这时，天地却忽然黑暗了下来，只见一阵萧瑟鬼风吹过，一个身影已经出现在了叶飘零身边，吓了叶飘零一跳，因为这个身影的杀气，太过惊人，淡淡他的杀气，便将地面劈碎，如此强大杀气的拥有者，天上地下只有一位，那就是——白起！

　　“白将军！”一直沉默的萧建忽然叫出声来，剑身也是一阵颤抖。

　　叶飘零也傻傻的看着忽然现身的白起，喃喃道：“白……白将军……”

　　白起微微点了点头，一脸的凝重，看了看空中的飞行器，继而看向了叶飘零，说道：“飘零，将战剑还给他们，他们所说的一切，都是真的。”

　　“什……什么……”叶飘零迟疑了，和萧建待了这么长时间，不管怎么样，也有了感情，虽说僵尸一直拒绝着自己的感情……

　　白起又说道：“这个是我的意念，我目前正在鬼界，将剑还给他们。”说着便消失的无影无踪。

　　恐怖的白起，谜一般的白起，在这个关键的时候，却给自己带来了这种建议，将战剑还给他们，无疑就是抹杀掉萧建，白起不可能不知道这一点，但是他还是让自己将萧建交给那些家伙……

　　从白起刚才沉重的语气中，叶飘零知道了，他也不愿意，虽然蒙家八虎不是自己的士兵，但也是之前大秦帝国的战士，只不过……世上有些事，就是要有牺牲。

　　“萧建，我……”轻抚着剑身，叶飘零低声说着，心中纵使百般的不乐意，但是也没有任何办法……

　　“呵呵，算了飘零，将我还给他们吧，我现在反正也离不开这个剑身，呵呵，还不如让他们将我移出来，虽然没有了记忆和思想，但是最起码我还能随意走动呢，呵呵，不错了，不错了。”萧建笑着，虽然笑声很勉强。

　　飞行器此刻射出一道白色光柱，在喻傲晨面前，白色光柱停了下来，远远看去异常诡异。

　　“萧建，对不起……真的对不起……”叶飘零愧疚的说着，心中虽然不舍。

　　“没事的，飘零，结识你真的很好，你让我看到了一个真正的僵尸，一个活在历史中的僵尸，我会记得你的，呵呵，再见了，好弟兄。”萧建说着，光柱渐渐笼罩住了战剑，战剑在光柱的牵引作用下，缓缓没入了飞行器，飞行器在空中发出一阵微弱的“嚓嚓”之音，继而转瞬而逝……

　　“萧建……”看着空无一物的天空，叶飘零喃喃说着……


第七十八章 神秘之地

　　空荡荡的荒山中留下了一个孤单的身影，叶飘零漫无目的的走在群山中，没有了萧建，自己连说话聊天的人也没有，和自己作伴的，除了身边萧瑟的冷风，就是山间那冰冷的青石，泉水叮咚，只不过已经没有活力，秋日高照，只不过已经没了温度……

　　“呃啊！”心中烦闷的叶飘零忽然忍不住一阵怒吼，手中蓦然激射出一道百丈血芒，宛若一道开天魔剑一般，实质化的尸气刃，任是谁见了也会大惊失色。

　　“轰隆隆！”一阵惊天巨响，顿时天摇地晃，狂暴的能量暴流四卷八方，沙飞石走，尘土四扬，百里之外，人畜皆惊，不少修炼者同时看向了这片罕无人至的荒山，不知里面发生了什么事情，但是他们都感到了那股恐怖的力量。

　　叶飘零此刻双眼血光闪烁不定，在他面前，多出一道骇人的巨大沟壑，蔓延百米，可见那一击之威。

　　叶飘零这一劈不要紧，竟然劈出了一个惊天大秘！在尘土四扬之下，叶飘零看到了从地面翻出的不少尸骸，在空中散落而下，漫天的枯骨，异常的恐怖！

　　“嗯？”叶飘零愕然一愣，看着地下泥土中那个闪烁着诡异光芒的神秘东西，心中微动，喻傲晨催动尸气将这片土地全部绞得粉碎，四散扬开，顿时，一个巨大的祭台出现在了喻傲晨面前，在那祭台之上，竖立着一个从中间断掉的石碑。

　　“这……这是什么东西……”叶飘零愕然自语着，就在叶飘零准备上前的时候，这个巨大的地下祭台忽然爆出一团耀眼的血光，逼的叶飘零不由后退。

　　就在祭台爆出血光的时候，西方暗黑协会的地下，一枚无光的宝珠也忽然爆出了红芒，吓的众多血族大惊失色，纷纷聚了过来，不知谁说道：“封印难道被找到了！”

　　而在光明教廷中，教皇的双眼猛然睁开，喃喃道：“看来……要开始了……”

　　东方，各大至强全部被这股神秘的强大红芒惊醒，纷纷露出惊容。

　　叶飘零现在还不知道自己这一劈闹出了多大的动静，而是看着已经恢复正常的祭台，在祭台周围，枯骨遍布，这局面，令叶飘零再一次想起了古战场。

　　就在这时，一个苍老的声音忽然回荡在喻傲晨耳旁：“天遗九魂，魂魂相连，血魂，我等你很久了。”

　　“呃？你是谁？”叶飘零看着祭台，不解的问着，只不过却没有了声音，回答他的只有时不时被冷风吹起了灰尘。

　　又大声叫了几声，但还是没有丝毫的回应，叶飘零不由皱紧了眉头，难道是自己的错觉？但是又想到那声音中的“天遗九魂，魂魂相连”这句话，叶飘零便不认为这是自己的幻觉，因为这八个字，太神秘了。

　　“难道……这里有天魂？”叶飘零喃喃说着，只不过细细感应之下，叶飘零又打消了自己这种想法，因为这里没有与自己体内血魂相同的波动，那这里又有什么秘密呢？叶飘零心中疑虑万千，但是还是敌不过自己的好奇心，缓缓走上了祭台。

　　看着斑驳的石台，叶飘零体内的尸气缓缓运转，一头长发随风颤动，看来他充满了警惕，来到祭台最上端，这才看清直立在祭台最上端的，并不是什么破碎的石碑，因为在他脚底下，还有一面断裂的十字架，和那截断石是一个整体，看起来这原本是一个十字架。

　　叶飘零右手一扬，一阵劲风吹出，将祭台上的尘土彻底吹干净，一个奇异的圆形阵图显露了出来，在其中央，便是插着那把巨大的十字架，看着那十字架，叶飘零忽然发现在十字架下方，有一行歪歪扭扭的文字，仔细一看，叶飘零顿时骂人了，奶奶的，西方文，谁能看懂？

　　“小僵尸，走吧，这里不是你该呆的地方。”叶飘零心中忽然荡出一个熟悉的声音，微微一愣，叶飘零反应了过来，是九脉！沉默了许久的强者九脉。

　　听着九脉的话，叶飘零下意识的便心生退意，笑话，上古强者九脉都不想呆，可见这里真的有什么不祥之物，自己还是别待的好，但是就在叶飘零准备走的时候，刚才那个神秘的苍老声音再度响起：“小僵尸，你要清楚你的身份……九脉……九魂……九鼎……血衣……”那声音断断续续的，只不过叶飘零还是在中扑捉到了关键的字眼，难道……这些有联系？

　　就在叶飘零疑虑万千的时候，九脉明显有些不耐烦的催促道：“小僵尸！快走吧！不然一会儿你想走也走不掉了！”说着叶飘零便忽然觉得身体不受控制，被九脉强制性的带离此地，隐隐间，那苍老的声音还在继续：“以后你会来找我的！我还会等着你，剔脉刃，你会用上的！”

　　九脉带着叶飘零的身体一直出了荒山，停在了城外，才将身体的控制权交给了叶飘零，夺回了控制权，叶飘零这才松了口气，不由问道：“九脉前辈，那个神秘的声音是谁啊？还有什么剔脉刃，那是什么？你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　九脉没有说话，片刻才说道：“以后你会知道的，现在什么话也别问。”九脉此刻的语气没有了之前的那种从容，反而有一种不耐，看来那片地方，真的有九脉顾忌的东西，只不过……能让九脉这号人感到恐惧的东西，会是什么？

　　但是叶飘零还没有来得及细想，便忽然觉得城内冲出一大群人修行之人，还以为自己暴露了，顿时杀气四溢，只不过那些修者出来，看都没看叶飘零一眼，直接向着远处的荒山奔去，其中不乏西方修者。

　　看着那些人远去的背影，叶飘零挠了挠头，呵呵笑道：“唉……看来……人们都挺贪心的啊，什么好东西都不愿意放过啊。”正说着，叶飘零忽然灵光一闪，趁着城中高手尽去，自己为何不去城里大战一场呢？想到这里，叶飘零哈哈一笑，没在迟疑，立刻向奔进了城。

　　鲁姓尸家的府邸便在城西郊外，而自己现在在城东，叶飘零盯准了鲁姓尸家，便一路横穿了整座城池，从城东来到了城西，比起荒凉的城东，城西似乎更加的荒凉，而且乱葬岗明显多于城东，所以这里阴气沉沉的。

　　“这个鲁姓尸家……不愧是尸家啊，到了哪里都是阴风阵阵的。”叶飘零喃喃自语着，抬头看向了面前这个荒凉无比的峡谷，鲁姓尸家的府邸，正是在峡谷的中央，南疆的一切，除了屈指可数的几座城之外，其余的地方，似乎只能用“荒凉死寂”形容了，难道是因为南疆多尸家的缘故吗？

　　心里胡思乱想着，动作上可没有怠慢，走进峡谷，叶飘零明显感到周围尸气的加重，看来自己正在一步步的接近鲁姓尸家，在两旁的山洞中，叶飘零明显可以看到里面放着的棺材，看着这里充满着尸体，或许是僵尸，如此重的尸气，要是普通人生活在这里，绝对会被这里的尸气尽数杀死。

　　吸收了一下这里的尸气，叶飘零长舒了一口气，全身突然凝结出一身血色铠甲，全为尸气所化，双手也生出了六根血亮的倒刺，宛若六把锋利的匕首一般，依然为尸气所化，可见叶飘零现在已经到了何种地步，实质化尸气，没有飞僵高阶的修为，根本无法达到。

　　越往里面走，光线变越阴暗，虽然阳光还在空中挂着，但貌似失去了应有的光亮和温度，叶飘零知道，这是尸气的缘故，因为身为僵尸的他，明显可以感到这里尸气的浓厚，而且放眼两面光秃秃的岩壁，上面已经密密麻麻的挖好了山洞，每个山洞都有一口棺材，不知道里面躺着的是尸体还是僵尸。

　　站在原地想了想，叶飘零一个纵身来到了山洞，看着面前的棺材，伸手一把便将棺盖掀开，刚刚掀开棺盖，突然从里面喷出一股黑色尸气，同时两只利爪从棺内探出，同时一声怒吼从棺内发出，一只已经半腐烂的尸体从棺材中一跃而出，直扑叶飘零。

　　叶飘林被吓了一跳，看着尸体扑来，想也没想，一拳直轰而上，顿时将尸体打成碎片，尸块四溅，叶飘零站在当中，心中一阵惊疑，不知道这是什么怪物，一时间傻在了那里。

　　看着那些还在冒着黑气的诡异尸块，叶飘零缓缓蹲下身去，伸手摸了摸那些碎肉，黏黏的，那些黑气看着像是尸气，但是似乎又不完全是尸气，少了尸气的那种阴森霸道。

　　“这是什么怪物……”叶飘零喃喃说着，从还没有硬化的肉质来看，这绝对不是僵尸，倒像是某种活物，只不过……这个活物中却又尸气，这个又该怎么解释？

　　就在叶飘零心思急转的时候，忽然一声怒喝传来：“何人如此大胆！竟敢擅闯我鲁家绝密之地！”

　　“哼！”听到鲁家之人的声音，叶飘零顿时冷哼一声，起身傲视地下众人，为首的几个中年人，后面跟着一群尸家弟子，看起来其实很宏大。

　　“何人？”叶飘零剑眉微挑，接着哈哈大笑道：“这里没人，我叫叶飘零！”


第七十九章 鲁家大战

　　“叶飘零”三字一出口，顿时四下皆惊，叶飘零是什么？是僵尸！僵尸代表什么？代表死亡！这现在已经是世人对叶飘零的唯一印象了。

　　纵身跃起，叶飘零落在了众人面前，一股扑面而来的飓风将众人惊得连连后退，可见众人对叶飘零这个僵尸忌惮的程度。

　　看着众人这般反应，叶飘零冷冷的笑了，双眼更是泛出骇人的血芒，说道：“怎么了？怕我吗？我不是站在这里没动吗？还怕我干嘛？”

　　还没来得及众人说话，大地却忽然开裂，一个木棺突然冲破地面，直立在了叶飘零面前，一股凛然的森然杀意透过木棺扑面而来，令叶飘零不由退了一步。

　　“嘭！”的一声，一个青年从天而降落在了木棺上方，一双鹰目傲然看着下方的叶飘零，眼中满是贪婪，似乎是一头饿狼看到了一只肥硕的绵羊似的，令叶飘零一阵厌恶。

　　“报上名来吧，我不喜欢杀一个不认识的人。”叶飘零负手而立，身上所散发的强大气势丝毫不输于这个神秘的青年。

　　“记住，我是你以后的主人，鲁元青。”青年淡淡的笑着，似乎叶飘零已经成为了他的囊中之物，只见鲁元青打量了一下叶飘零说道：“知道吗？其实我等你好久了，没想到你今天竟然亲自送上门来了，正合我意。”

　　“我讨厌贪婪的人，尤其讨厌又自私又贪婪的人。”叶飘零冷声说着，身上由尸气凝结的暗甲突然爆出一团血色尸气，紧接着一道赤影冲出了尸气，宛若一把利剑直刺鲁元青，正是杀来的叶飘零。

　　看着杀气森然而来的叶飘零，鲁元青嘴角露出一丝冷笑，身形骤然而退，同时脚下木棺的棺盖突然横飞而出，狠狠的砸向了冲上来的叶飘零，叶飘零眼中冷光一闪，双手的倒刺直迎而上，只听得“嘭”的一声闷响，顿时木屑四溅，一股熏人的尸气迎面而来，同时一只青黑色的利爪穿过漫天的木屑，结结实实的击打在了叶飘零胸部。

　　“呃！”叶飘零一声闷哼，被这只突然出现的利爪打的飞退，在地面滑了数十米才堪堪稳住身形，不由抬起头看了过去。

　　“呵……”一声令人毛骨悚然的低吼声，只见在直立的木棺内，站立着一只神色木然的僵尸，僵尸的身上被用朱砂笔涂满了诡异的符咒，令僵尸体内有怨不能发，只能听从尸家的指挥。

　　“僵尸打僵尸，嘿嘿……很有看头啊……”鲁元青此刻手捏法诀，似笑非笑的看着叶飘零，而其他人此刻也已经聚到了鲁元青四周，看似在为鲁元青护法。

　　叶飘零冷哼一声没有说话，素闻尸家手中的僵尸很厉害，他今天倒要看看，这个被人控制着的尸体，和真正的尸族相比，还有什么厉害的地方，念及此处，叶飘零扭头看了看不远处的鲁家大殿，眼中升起一丝警惕，因为他觉得，在大殿中，有几道念力始终在打量着自己，令自己阵阵不安，如果猜得没错，那么自己已经被鲁家中的强者盯上了吧。

　　没给叶飘零多想的时间，鲁元青手诀突变，那具尸体忽然伸出双臂，尸口一张喷出一口尸气，紧接着尸身飞起，直扑向叶飘零。

　　叶飘零眼中闪过一丝狠厉之色，沉喝一声，全身爆出数道血色尸气，宛若被数条巨蟒缠身一般，四舞之间将周围的岩壁打的尽数迸裂，一时间山石破裂，巨石翻滚，气势好不骇人，巨大的能量波动随着尸气流的舞动而四处肆虐。

　　忽然之间，几道尸气流在空中带出一股腥气飓风狂打向迎面而来的僵尸，远远看去宛若血蛟扑虎一般，好不精彩。

　　“吼！”一声响彻天地的尸吼，僵尸散发出的灰色尸气被叶飘零血红色的尸气瞬间淹没，那只僵尸只来得及发出一阵吼叫便被血色尸气淹没。

　　一旁施法的鲁元青眉头一皱，而就是这个眉头一皱引起了叶飘零的注意，看来尸家和自己僵尸的关系就像修道者和自己飞剑的关系一样啊，只要僵尸被自己打中，就等于尸家本尊被自己打中，那要是自己毁灭了这具僵尸，那就等于重创了鲁元青本人，既然这样，那自己就……

　　“认定你了！”叶飘零忽然大吼一声，几股尸气流的波动骤然加强，整片峡谷都充斥着那股血色尸气，为鲁元青施法的众人也是微变脸色，暗道这个叶飘零果然是名不虚传，当真是战力惊天的主儿。

　　“砰砰砰！”血色尸气之中充满着一股强大的撕扯力，不少巨石都因为受不了这股力量而迸的粉碎，石屑四溅，但是这股撕扯力的中心位置确实那只被尸气团团包围的僵尸，可见那僵尸此刻承受了多大的撕扯力。

　　鲁元青此刻眉头紧皱，豆大的汗水不住的从自己额前滴落，看得出来，他现在也是很吃力，也直到现在他才知道，凭自己一个人的力量，已经不是叶飘零的对手，叶飘零，实在太恐怖了，百战尸族，果然名不虚传。

　　乱想之间，鲁元青突然咬破舌点，一股心血喷出，溅上鲜血的双手在空中连番舞动，竟然挥舞出一道奇异的血符，继而双手打出，血符闪耀着妖异的光芒，在猎猎狂风之中穿透了血色尸体，拍在了僵尸的背部。

　　僵尸突然全身一震，宛若被打了兴奋剂一般，本来毫无生机的双眼暴起了两团血芒，一股暴戾无比的杀气激荡而出，竟然冲破了叶飘零的尸气，继而直奔叶飘零而来，尖利的双手撕破了漫天的尸气，狠狠的刺进了叶飘零胸部。

　　叶飘零顿时全身一震，不可置信的看着眼前的僵尸，又低头看了看刺进自己尸身的双手，竟然刺破了自己的尸气护甲和自己的尸身，这是何等的攻击力？叶飘零无法想象，要知道，即使是灵战队如此强横的攻击力，也不可能一击将自己的所有防御击破，只不过这只被尸家控制的无名僵尸却做到了。

　　而其他人见到叶飘零被僵尸击伤，也是面露喜色，僵尸对僵尸，看来果然有意外的惊喜啊。

　　“啊！找死！”就在众人以为大功告成的时候，叶飘零却忽然爆发出一股令整个峡谷也为止动摇的厉吼，巨大的音波席卷四方，顿时只见天昏地暗，整片天空被血色尸气尽数笼罩，宛若无边无际的血云一般，而峡谷在音波的肆虐下沙飞石走，巨石被音波冲上天，还没有来得及掉落便被音波击的粉碎，化为漫天的石屑散落，大地也随之沦陷，一切宛若世界末日一般，这场景，和千年之前灵户县毁灭的时候，简直一模一样。

　　灵户县，千年以前繁荣的城镇，就是在叶飘零愤怒的咆哮声中，被巨大的音波尽数摧毁，从而长埋于地下，永无天日，今天的鲁家峡谷，看来也要也灵户县一个下场了，只不过这也是之后令叶飘零很困惑的一件事，那就是为什么自己如此强大的音波，却只有在某些时候才能忽然爆发？平时却根本无法感到那股强大的力量存在。

　　叶飘零的音波如同雷贯长空，摧枯拉朽，那些护法的鲁家弟子纷纷爆头而亡，碎肉乱溅，随着音波被狠狠的摔在地面，化为一滩滩的肉泥，场面血腥不已，无比吓人。

　　而鲁元青虽然实力强横，不至于被音波爆头，但是仍然被音波抛飞了出去，喷出一大口鲜血，只不过就在他吐出鲜血后却忽然发现了一个令他骇人变色的现象，他发现自己喷出去的鲜血并不是洒落地面，而是向上飘去，融入了漫天的血云当中……

　　鲁元青手诀一破，那具僵尸自然就失去了攻击力，叶飘零双手的倒刺一句刺穿了僵尸的尸身，继而又是一声厉啸，将僵尸一分为二，只见僵尸体内爆出一团尸气，叶飘零也没有浪费，尸口一张便将尸气吸入体内，直至此刻，弥漫在叶飘零脸部的尸气散尽，叶飘零的真面目才暴露了出来，青黑色的皮肤紧贴着头骨，眼睛按着妖艳的血芒，四颗獠牙突出，整个已经彻底尸化。好不恐怖。

　　“呃啊！”随着叶飘零将僵尸彻底的撕破，鲁元青惨叫一声，一口鲜血再次喷出，整个身体重重的砸在了地面上，眼睛瞪着漫天的血云，满眼的不甘，他不懂，为什么叶飘零会爆发出如此强大的力量？为什么自己仅仅在他的吼声下便一败涂地，为什么……为什么……

　　周围依然一片血红，依然沙飞石走，依然狂风猎猎，只不过这一切在自己眼中正在渐渐的变黑……变黑……

　　终于，鲁元青永远闭上了自己的双眼，而不远处的鲁家大殿，一些实力薄弱的弟子也因为受到了音波的影响而口喷鲜血而亡，大殿内宛若地震一般，座椅上的茶杯全部掉落在地，摔了个粉身碎骨，大殿内几个鲁家强者也不由大惊失色，因为谁也没有意料到，在叶飘零体内，竟然会有一股如此强大的力量。

　　忽然间，一名中年人眼神一颤，大叫道：“元青！”紧接着不顾漫天的狂暴波动，向着峡谷的方向便直奔而去……


第八十章 恐怖血战

　　叶飘零一口气将整个峡谷几乎摧毁，坐落在峡谷内的鲁家大殿顿时暴露在叶飘零的视野当中，而就是在大殿暴露出来的那一刻，几道人影便从大殿中跃出。

　　而叶飘零此刻也没有了多少力量，刚才那股神秘的狂暴力量现在也消失的无影无踪，如同泥牛入海，没有了一丝踪迹。

　　“元青！元青！”那个头发灰白的中年人来到做出废墟上，神色惊慌的寻找了鲁元青的踪影，看得出来，这个中年人和鲁元青的关系不浅，应该是鲁元青的老爹吧。

　　“元青！元青！”中年人大喊着，忽然看到了在碎石之下露出了一小截鲁元青的衣袖，顿时大叫一声奔了过去，拨开了鲁元青身上的碎石，却见自己的儿子早已经是尸首冰冷，一命归阴了，顿时眼前一花，跌坐在地。

　　看着抱着自己儿子尸体痛哭的中年人，叶飘零忽然心中一阵感触，他又想起了自己奶奶当初抱着自己痛哭的场景，心中的战意顿时减弱了几分，吃力的站起身，看了看远处的鲁家大殿，没有心思再去挑战了，转身寞寂的向远处走去。

　　“邪物！杀了人就想走？”几道身影顿时挡在了叶飘零面前，眼中俱是仇恨，毕竟叶飘零将鲁家最具有潜力的传人杀死，对鲁家来说，无疑就是被人闪了一个响亮的耳光，作为南疆的第一尸家，鲁家是不会容忍这种事情发生的。

　　“你个僵尸……你个邪物，还我儿命来！”那个中年人此刻也放下了鲁元青的尸体，嘶吼一声，面目狰狞的一手抓向了叶飘零胸部，手法之狠厉难以想象，所到之处带起一阵阴啸之音，虚空都在颤抖。

　　一个尸家竟然用体术攻击僵尸，可见中年人的愤怒到达了何种程度，叶飘零刚刚转过身，中年人的手便狠狠的抓进了叶飘零的胸膛，并不是他一手击穿，而是在此之前，鲁元青控制的僵尸将叶飘零的胸口击出一个手洞，所以这个中年人才会如此轻易的得手。

　　“呃！”叶飘零眼睁睁的看着中年人的手刺进了自己的胸膛，但是他却没有一丝要还手的意思，因为他想念自己的奶奶，他想去另一个世界去见自己的奶奶……

　　只不过就在这时，一声怒喝惊醒了叶飘零：“狂徒找死！”只见中年人忽然之间脸色大变，紧接着一道乌芒从叶飘零破碎的胸膛中激射而出，宛若开天利剑一般洞穿了中年人的身体，中年人惨叫一声，身体倒飞而出，血溅长空，重重的跌落尘埃，看的其他人也是阵阵的不可置信，要知道这个中年人可是鲁家的第三高手啊，现在竟然在叶飘零的一道乌芒下落败，而且已经是性命不保，连忙跑了过去……

　　中年人嘴里不断的涌着鲜血，指着不远处的叶飘零，对其他人说道：“他……他……他体内有……有人……”接着便步了自己儿子的后尘。

　　叶飘零苦苦一笑，暗自说道：“九脉前辈，干嘛要救我呢。”

　　“小子，你要死可以，别扯上我，你记住，即使你奶奶没了，但是你还有妹妹，要是你死了，哼哼，我估计你妹妹也不会独自活在世界上。”九脉冷冷一笑，便不再说话了。

　　“对啊，妹妹……”九脉的话语宛若一记重锤狠狠的砸在了叶飘零心头，将本已万念俱灭的叶飘零又硬生生的拉回了现实，死去的人，已经死去，侥幸活下来的人，就应该好好的活！虽然现在自己只是个僵尸，但是自己并没有失去自我，自己依然是自己！

　　想到这里，叶飘零猛然站起身，体内尸气开始在叶飘零的调遣下快速运转，胸部的破损正在快速恢复着。

　　看着叶飘零站起身，一个白眉中年人推开了几人站了出来，此人名为鲁丰凌，鲁元青的大伯，鲁家第二高手。

　　“叶飘零，你欠了我们鲁家不少血债了，今天，你也该还给我们了！”鲁丰凌冷声说着，言罢双手抬起，只见他两旁的大地迅速龟裂突起，四口木棺顿时分列在了鲁丰凌两旁，木棺棺盖倒下，四具身穿战甲的尸体忽然睁开了眼睛，一股死亡气息席卷八方，当看到尸体表面上的战甲时，叶飘零眼中明显寒光一凛，因为在尸魂界，他在白起的封印地见过此种战甲，正是秦国将士所穿的战甲！

　　“看来……这些都是秦国战死沙场的将士啊，难怪有如此大的杀气。”叶飘零喃喃自语着，紧接着不敢大意，体表的血色战甲进一步的凝固，右手更是出现了一把血色战刀，皆为尸气所化，天地之间再次阴暗，魔云滔滔，劲风猎猎，如此强大的阴气，令这片地方宛若一片死地。

　　“其他人退后！”鲁丰凌沉喝一声，手诀突变，四具僵尸忽然厉吼一声，迎空飞来袭向了叶飘零，叶飘零眼中精光暴闪，迅速尸化，一阵血色尸气冲天而起，血光四耀，在阴暗的天地之间宛若一条血色巨龙似的扶摇直上九万里，贯通天地，在猎猎飓风之间，一个身影突然冲破了血色尸气，避开了袭来的四具僵尸，直取鲁丰凌本尊。

　　那道身影宛若一支离弦的赤色翎箭一般，冲向了鲁丰凌，鲁丰凌看着杀来的叶飘零，嘴角浮出一丝冷笑，忽然之间手诀突变，一道巨大的符咒宛若有生命似的突然从鲁丰凌脚前冲破地面，宛若一条大蛇裹向了叶飘零。

　　混乱中，叶飘零感受到了那面符咒上强烈的五行波动，顿时脸色微变，没有多想，立刻止住身形，因为他知道，那道符咒不是别的，正是自己最忌讳的五行镇魔符，对付飞僵期或飞僵期以下的僵尸尤为奏效。

　　“吼！”叶飘零身形暴退，同时一团猛烈的尸火席卷向了符咒，符咒顿时被点燃，只不过依然去势不减，疯狂的扑向了叶飘零，叶飘零也没有惊慌，立刻尸刀四舞，一道道炽烈的血色刀芒破空劈出，将已经成为一团火焰的符咒彻底撕碎，化为阵阵火雨四散纷飞。

　　而就在这个空挡，叶飘零只觉得背后传来一阵犀利的尸气，还没等他有所反应，一只僵尸已经狠狠的扑在了自己身上，顿时两只僵尸撕扯着从高空滑落，宛若一只红色流星，狠狠的砸在了地面上，顿时烟尘四漫，地面出现了一个直径达五米的深坑，而深坑之中，传出了阵阵气劲爆响声和僵尸特有的嘶吼声。

　　鲁丰凌此刻眉头紧皱，因为他此刻看到深坑中的具体情况，只能控制着自己的僵尸尽可能的冲出深坑，只不过这个方法貌似无法奏效，好不容易抓住机会的叶飘零，又怎么会如此轻易的放这只僵尸离去呢？

　　远远看去，这个深坑中不断爆发出尸气，尸气中血光闪现，不一会儿，鲁丰凌突然身子一震，嘴角溢出了一丝鲜血，看着身边众人无不大惊失色，而与此同时，两截干尸从深坑中被抛了出来，紧接着一道披头散发的身影便从深坑中一跃而出，正是尸化后的叶飘零，皮肤青黑且干枯，双眼无神却放着道道血光，四颗獠牙爆出唇外，宛若四把匕首，十指利如屠刀，尖利的指甲还泛着丝丝寒光，但是看似干枯的尸身，却可以活动自如，给人一种很是诡异的感觉。

　　叶飘零此刻血甲上隐隐有血光在流动，手中的尸气战刀更是血气缭绕，当真一把绝世凶兵，令周围的空间都充满着一股杀戮和死亡的气息，再加之叶飘零此刻的披头散发，一股强大的能量波动以他为中心在剧烈的翻滚着，使得叶飘零宛若洪荒凶神再临，好不煞人。

　　天地间风云变色，血色闪电在叶飘零的头顶不断咆哮着，时不时的撕裂滚滚魔云，将这一片已经成为焦土的地方照得一片血红，一切都宛若末日，僵尸一怒，就等于着末日来临，在许多的古籍文献中，只要涉及到这个神秘且恐怖的尸族时，都会提及到“毁灭”二字。

　　“竟然可以毁掉我的一具尸身，呵呵，很好。”鲁丰凌冷冷笑着，忽然手诀再变，忽然之间，自叶飘零脚下，一双腐烂的几乎只剩下白骨的手冲破了地面，死死的抓住了叶飘零的脚腕，本想着将叶飘零拽倒，却没料到叶飘零竟然想铁铸一般，纹丝不动。

　　“吼！”叶飘零一声咆哮，手中战刀四舞，紧接着一刀刺向了自己脚下，土地随之迸裂，尸块四溅，看着这个被自己分尸的生物，叶飘零脑中忽然闪过了一丝精光，因为这种已经成为死物的类人体，自己似乎在哪里见过，略微思考了片刻，叶飘零眼中的血光突然一阵颤动，他想起了，在尸魂界的时候，元始心魔就曾经召唤过这种东西，名字好像是……丧尸！白起将军为此还率领着秦军战魂与之交战。

　　没想到，鲁姓尸家竟然开始染手丧尸之谜！

　　丧尸，本为西方邪物，但是自从东西方冲突之时，丧尸作为一种攻击东方文明的工具被投入了战场，从此踏上了东方这片土地，最后随着西方的败退，丧尸也随之消失，只不顾他们并没有全部消失，至少……东方人知道了丧尸的制造过程，而鲁姓尸家，无疑就是开始实施这个方法的家族，要是这个消息传出来，不知道那些所谓的天下正道人士，会不会向鲁姓尸家展开攻击。

　　只不过叶飘零已经不在乎这么多了，因为不管怎么样，那些所谓的天下正道是不会放过自己的，既然这样，这个秘密就让他们自己慢慢发现去吧，而自己现在要做的，就是尽一切可能，毁掉这个道貌岸然的鲁姓尸家！

　　念及此处，叶飘零尸气猛然凝聚，刀身上立刻腾起一片诡异尸火，看着那些从地下不断冒出的丧尸，叶飘零想起了自己刚到峡谷时，峡谷上的那些诡异棺材，看来那里面安放的，全部是丧尸！

　　刀光闪现，尸火纵横，在一阵阵凄厉的惨嚎中，叶飘零已经是浴血其中，僵尸杀戮的本性也被激发了出来，只不过看着源源不断的丧尸，叶飘零体内的尸气也经不住如此的消磨，拄刀而立，叶飘零长发乱舞，看着依然扑向了丧尸，喉间发出了一阵阵低沉的吼声，沉喝一声：“血缚咒！”

　　一道道血色尸气随着叶飘零的沉喝声，从叶飘零身上的血甲中四射而出，而血甲此刻也化为尸气流狂射四方，污血乱迸，所有的丧尸都被巨蟒般的尸气流包裹，而叶飘零依然在竭尽全身的尸气，尸气流顿时四卷八方，宛若无数道在半空中飞舞的蛟龙，在滚滚魔云中厉啸，在血色雷电中挥舞。

　　巨大的能力波动令大地都开始崩裂，远处的鲁家大殿再也经受不住如此强大的波动，开始坍塌。

　　一道道裂缝从叶飘零脚底向四处蔓延着，不少修为薄弱的鲁家弟子都来不及逃出尸气波动的范围，便被尸气流卷上了高空，在惨叫声中被漫天的血色尸气淹没……

　　鲁丰凌此刻脸色大变，神识敏锐的他，已经明显感觉到现在的叶飘零，根本不是刚才的叶飘零，而叶飘零本身也已经感觉到了，那就是自己胸前的尸丹，正在逐渐的雾化。

　　天地之间充斥着令人作呕的血腥味，在阵阵腥风的带动下，那些令人毛骨悚然的咀嚼声交织在一起，令鲁丰凌这等人物也感到了阵阵胆寒，意识到情况的危急，鲁丰凌连忙咬破了食指，召回仅剩的三具僵尸，将沾满鲜血的手指在每个僵尸的唇边快速擦过，紧接着手诀翻飞，沉喝一声：“听我尸令！鬼都临世！远古凶魂，就此归来！”

　　在低吟期间，鲁丰凌的手诀越来越快，肉眼已经无法看清，在他前方，一个由白骨堆积的道路缓缓现出，在阵阵的狂风中，传出一阵阵的鬼笑，受到鲁丰凌鲜血的指引，从白骨大道的尽头飘出三道凶厉的战魂，看到那三具僵尸后，宛若饿狼一般扑了上去，顿时便沉入了僵尸体内，而那三具僵尸此刻周身也凶气大盛，将鲁丰凌也逼退出老远。

　　就在叶飘零和鲁丰凌拼死搏战的时候，在两人看不到的虚空之上，却坐着一个黑衣神秘人，依然是那个跟踪叶飘零的神秘人，当神秘人看到鲁丰凌的手法时，眼中顿时有了丝丝的惊异，自语道：“借尸还魂？将僵尸之身转变为妖尸之身，呵呵，还真够疯狂啊，这样一来……不就是三个妖尸对战一个僵尸了吗？还真的有点期待啊。”


第八十一章 鲁家灭亡

　　此刻的鲁家大殿已经早已被周围的惊天波动冲垮，不少修炼人士也感觉到了这一阵令天地变色的波动，顿时从四方赶来，只不过眼前的情形却将众人吓了一大跳，全部都离得远远地，没有一个人敢再上前，因为在这股波动的中央，已经是一片万物不生的死地了。

　　远远看去，周围都是风轻云淡的，但是在鲁家大殿的上空则是黑云弥漫，腥风猎猎，尸气滔天，当真是一块万凶之地！

　　“杀吧，给我杀吧！远古的凶灵，给我狠劲的杀吧！”鲁丰凌此刻状若疯狂，劲烈的狂风吹散了他灰白的长发，宛若一个疯癫之人似的，面目无比的狰狞。

　　而那三具融入远古凶灵的僵尸此刻仰天张开干枯的血嘴，将周围的天地元气以及尸气全部向自己体内吸着，仿佛要掏空这一方天地，大地开始干裂崩碎，不远处的小花小草也开始迅速枯萎着，而反观这三具尸身，正在诡异的逐渐饱满，似乎获得了新生，场面的骇人程度，超出了所有人的想象。

　　将凶魂引入僵尸体内，在修炼界本就是大禁之术，因为那样而来，就会逆极天道而行事，创造出实力不次于僵尸的妖尸，而且与僵尸相比，妖尸更喜欢杀戮，因为他们的本性就是一个嗜杀的凶魂，他们的手段比僵尸更为残忍，更为令修炼界闻风丧胆。

　　而这次鲁丰凌敢冒天下之大不韪召唤来远古凶灵与自己的僵尸合为一体，可见已经下了必杀叶飘零之心，那样一来，就等于将自己的三个分身交给了其他人，自己的修为也会随之大降。

　　就在三个妖尸狂吸周围灵气的时候，叶飘零此刻也将众多的丧尸吞噬完毕，看着那三个已经开始呈现人身的妖尸，顿时沉吼一声，全身一沉，万道尸气流合之为三，宛若三条魔龙，呼啸着卷向了三具妖尸。

　　看着尸气流宛若利刀一般劈向自己，三具妖尸全部喷出了尸气，将这三道尸气流竟然一击打散，而叶飘零身上此刻又重新凝聚出那身血甲，手中战刀闪现而出，怒吼一声，宛若盖世凶神，劈空杀向了三具妖尸，刀芒炽烈，奔腾起逆天魔焰，所到之处虚空尽碎，径直砍向了三具妖尸，其无尽的破坏力，令寰宇都为之震动！

　　看着杀气铺天而来的叶飘零，三具妖尸也不敢迎其锋芒，纷纷选择了躲避，身形一晃跃至高空，叶飘零劈出的无上刀芒狠狠的劈中了地面，紧接着刀身也劈落在地，一阵碎石乱溅，烟尘四漫。

　　站立在虚空的三具妖尸正在凝视烟雾的时候，一道血色身影宛若一只忽然扑向天空的战狼，咆哮之时，一只利爪已经弹了出来，正是叶飘零。

　　那具被叶飘零盯上的妖尸连忙运转尸气，迎空劈出了一道强大的尸气刃，只不过叶飘零探出的利爪突然喷出一大股血色尸气，血色尸气化为一只嶙峋的巨爪，宛若一个沾满鲜血的巨人手掌似的，将那具妖尸狠狠的攥在了手中，紧接着狠狠的摔向地面，同时叶飘零怒啸一声，“破天指”激荡而出。

　　只见昏暗的天地间百丈血芒突现，准确无误的劈中了妖尸，混乱中妖尸发出一声凄厉的惨嚎，继而便被巨大血刃淹没，如流星般砸中了地面，在一道深不见底的刀坑旁，顿时又多出了一个同样深不见底的大坑。

　　没有功夫理会那具被打到地下的妖尸，叶飘零在高空中疾转身形，战刀狂舞扑向了另两具妖尸，而那两具妖尸也不会示弱，毕竟好不容易得到这个重生的机会，他们自然不会容忍一只僵尸破坏了自己的大好时机，顿时三尸在高空中展开殊死激战，只见两黑一红三团光芒在怒雷滚滚的高空中四处晃动，一阵阵沉闷的气劲碰撞声从中传出，同时带出了一阵阵令天地都为之色变的惊天力量。

　　远方，无数的人们站在地面看着远方天空中的异象议论纷纷，而不少修为有成的修炼者此刻也站在虚空之上，看着远处那团光芒在撕扯，在冲撞，在惊叹的同时也在微微摇头，因为他们知道，那种境界，自己恐怕今世是无法触摸了。

　　叶飘零一拳狠狠的打向了面前的妖尸，而面前的妖尸一拳也同样狠戾的打了过来，两只铁拳结结实实的撞在了一起，只听到一阵清脆的“咯嘣”之音，叶飘零和那名妖尸同是暴退百米，手臂全部无力的耷拉了下去，刚才的拼命一击，已经将他们两个的手臂震碎，可见所用力量之强大。

　　尸气急转，修复好手臂，还没等叶飘零缓一口气，另一个妖尸劈出的尸芒已经冲到了眼前，本能之下连忙竖起战刀，一阵猛烈的冲撞，叶飘零再次暴退百米，还没等叶飘零站稳脚跟，只觉得头顶一阵强大的波动，没来得及细想，立刻身形一晃，再次躲了过去，一道劲芒顿时在叶飘零之前战力的虚空炸响。

　　“找死！”在躲过了几次险之又险的攻击下，叶飘零终于怒吼一声，战刀一道狂霸的横扫，一阵强大无匹的刀芒携带着滔天的尸火狂卷半边天，吓的那两具妖尸顿时大惊失色，立刻落回地面，看着那无尽的尸火燃尽一切的存在，两具妖尸彻底无心再战斗了，因为在尸火面前，自己根本无法取胜。

　　“破天五连斩！”随着叶飘零的冷喝出声，一股惊涛骇浪般的能量暴流横扫八方，将高空之上的魔云也尽数冲散，一道巨大的血色光刃在叶飘零头顶快速凝成，大地被肆虐的能量狂流绞得粉碎，泥土四扬，天际间更是怒雷滚滚，不断撕裂着长空，隐隐间竟然有了天雷劫的征兆！

　　“杀！”叶飘零一声怒喝，身形一晃，击落而下，右臂挟着那面巨大的光刃，在光刃上，道道能量暴流四处乱击，一时间炸响不断，大地满目疮痍，破天五连斩之破天之威，无人能敌。

　　在一阵天地晃动中，光刃忽然分散为五道同样强大无匹刀气，表面跳跃着滚滚尸火，鱼贯而下，两具妖尸根本没有逃跑的机会便被狂暴的力量压制，在光刃劈下的同时，两具妖尸脚下的大地，早已经尽数迸裂。

　　天在崩裂，地在破碎，炽热的岩浆破土而出，弥漫整片鲁家地域，而当破天五连斩真正劈出的那个瞬间，一道无上天雷终于从无际的魔云中劈出，随着光刃一同劈向了大地，可见叶飘零的五道光刃的力量已经超出了人间界力量的范畴，从而招来了天雷。

　　要知道之前曾经在武夷山中，吴断风也施展过破天五连斩这一绝技，力量虽强，但是并未引出天雷，可见他的五连斩所蕴含的力量仍然在人间界力量的范畴之内，而叶飘零今日的这一记五连斩，已经超越了吴断风。

　　鲁丰凌此刻在如此猛烈的力量冲击下，已经被撕成了碎片，碎尸也被高空中的能量暴流进一步的撕碎，只化为了纷纷血雨，被充斥在这方天地的血色尸气所溶解吸收。

　　“嘭！”在力量肆虐了良久之后，一声闷响突然传了出来，只见叶飘零从高空重重的落回地面，周围的熔岩被叶飘零周身的尸气硬生生的逼开，刚刚站稳身，叶飘零便一阵脱力，脚下一软不由单膝跪倒在地，长发散落开来，呼呼穿着粗气，只不过处于尸化状态的他发出的声音有种沙哑之感，听起来很是刺耳。

　　停顿了一会儿，叶飘零才缓缓的站起身来，看了看自己干枯的双手，眼中血光闪现，四颗獠牙也在唇外闪闪发亮，给人一种无尽的阴寒怖意。

　　内视一下，胸前的尸丹已经基本雾化，宛若一团液体，开始融入自己的整个尸身，看来自己又里旱魃境界近了一步，等到自己胸前的尸丹彻底雾化，全部融入尸身的时候，那就意味着自己步入了真正的旱魃境界，到那时，自己的力量，也能和后卿这些尸祖有了一拼之力吧，只不过……

　　“呵呵……”叶飘零苦笑两声，那要等到何年何月啊，众所周知，修炼之路从无捷径，人是如此，僵尸亦是如此，所以不少僵尸到了即将冲破飞僵期升至旱魃期这一重要时期，却选择了放弃，转修妖尸之路，最终失去了将自己好不容易找回的神识再次丧失，走上了一条自取灭亡的不归路，因为妖尸修炼至最后，会因为自己体内魂力太过强盛而压制自身的尸气，失去了尸气的僵尸之身，等待他们的只是灭亡，而妖尸却偏偏离不开魂力，就像人类离不开食物一样，失去了魂力的妖尸，就仿佛一个断奶的婴儿，只有死亡。

　　云端之上，那个神秘人此刻依然稳稳的坐着，看来刚才的天雷之威根本没有影响到他分毫，可见其人的实力之强，但是他是谁，恐怕除了那些洪荒之人，没人再会直到吧。

　　看着站立在熔岩内的叶飘零，神秘人缓缓说道：“天魂，看你……你又赢了啊，呵呵。”而就在这时，神秘人忽然眼神一动，看向了远处的天际，只见远处天际阴气滚滚，一个身穿黑袍的人踏云而来，表情一脸的焦急。

　　神秘人看了一会儿，侧头想了想，微微一笑，身形顿时消失了，竟然没有引起一丝一毫的异样波动。

　　那个黑袍老者踏云急行，看着下方的一片废墟，老者的眼神几乎都开始了颤抖，正当这时，那个消失的神秘人忽然毫无征兆的出现在了老者的前方，令老者吃了一惊，因为这个神秘人在接近自己的时候，自己竟然没有一丝的察觉。

　　“你……你是何人？为什么要拦住我的去路！”黑袍老人虽然心中没底，但是依然厉声质问着。

　　神秘人缓缓一笑，问道：“我还要问你，你是何人？”

　　“哼！我乃鲁家鲁瀚，今天忽然感到心中不安，知道家中出事，所以才回家看看，现在该告诉我，你是何人！”鲁瀚指着神秘人说着。

　　“鲁瀚？听你这么大的口气，你应该就是那个鲁家第一高手了？”神秘人笑吟吟的看向了鲁瀚，看起来很是和善。

　　“你既然听说过我的大名，那还不快快报上名来！”鲁瀚的气势更足。

　　“如果我说我是取你性命的人，你会相信吗？”神秘人依然笑着，只不过说出的这句话却让鲁瀚深深地吃了一惊，还没等鲁瀚说出话，只见神秘人右手轻扬，一片乌光闪过，鲁瀚便消失的无影无踪。

　　神秘人看着自己挥出乌光的右手，自语道：“杀你，举手之劳而已。”

　　鲁家第一高手鲁瀚，就这样被一个来历不明的神秘人一招击杀，从此成为了修炼界的一个失踪之谜，到最后，这笔血账自然就算在了叶飘零的头上，于是一种谣言就这样传出：僵尸叶飘零，一怒之下灭杀整个鲁家高手，震惊天下！尸族之威，再次在修炼界中掀起一股惊天波澜！


第八十二章 天界来人

　　叶飘零站在滚滚熔岩之中，看着周围火红一片的世界，喉间再次发出一声沙哑的声音，令人毛骨悚然，就在叶飘零施展出“尸身活化术”恢复人身的时候，不远处却忽然传来一股异样的波动，虽然这股波动很是微弱，但还是被叶飘零的尸气感应所捕捉。

　　就在叶飘零看向波动发源地的时候，只听到一声厉啸从熔岩之下发出，紧接着一道残魂冲破了滚烫的熔岩，直奔天际而去，叶飘零眼中血光立显，“屠神手”破空抓出，巨大的嶙峋血爪迎空一揽，顿时将那缕残魂死死的握在巨爪之中。

　　看着在屠神手中极力挣扎的残魂，叶飘零嘴角露出了一丝残忍的笑容，说道：“来自远古的凶灵，你不应该来到这个世界。”话音刚落，巨爪内突然爆出一股血红尸气，瞬间便将残魂淹没，等到尸气散去的时候，残魂已经消失的无影无踪。

　　叶飘零深吸了一口气，看着天空中那些正在散去的滚滚魔云，沉喝一声，化为一道耀眼血芒，掠空而去，只留下了一道正在渐渐变淡的残影而已……

　　而在叶飘零消失后不久，那些修炼者才匆匆赶来，当看到下方正在渐渐冷却的熔岩时，一个个都吓傻了眼，看来僵尸叶飘零的力量，已经到达了一个全新的境界，现在即使比起四大尸祖，也不一定拉下风，但是他们错了，因为现在的修炼界，谁也没有见过真正发威的四大尸祖，现在人们对于四大尸祖的消息，只来源自那些不知真伪的文献古籍之中。

　　自从这一场大战下来，僵尸叶飘零便离奇消失了踪迹，谁都不知道叶飘零去了哪里，只不过在修炼界，叶飘零俨然成为了一个新生的死神，天玄门传人林天耀，茅山传人丁太历，鲁姓尸家整个大家族一系列的高手，全部丧生在叶飘零的尸威之下，和叶飘零为敌的人，似乎都没有一个好下场，都是以命殒而告终，只不过这些并没有让这些门派罢手，反而更加大规模的开始寻找着叶飘零的踪迹，就连道家十圣也开始暗中搜捕着叶飘零。

　　而叶飘零与鲁姓尸家的那一阵惊世大战，同样也惊动了上方的仙界，毕竟能引出天雷劫的战斗，仙界人不会无动于衷，于是在群山之中，在一个雷雨夜中，一个青年在一阵光华闪过之后出现在在了山林之中，神情冷峻，目光如炬的扫视了一下四周，身形一晃便消失得无影无踪……

　　另外，峨眉仙派也开始了寻找了叶飘零的行动，毕竟天下诸多门派，谁也不想养一只猛虎。

　　在一家客栈的包厢内，万邪教传人柳暗香此刻正欲三名身穿黑衣，脸上抹着诡异图纹的男子坐在桌前，似乎在商量着什么。

　　“什么？教主想拉拢叶飘零？有没有搞错？难道教主不知道叶飘零现在是什么人吗？要是我们拉拢了叶飘零，极有可能会招致天下诸多门派的围攻，到时候，那可就麻烦了。”柳暗香黛眉轻皱的说着。

　　“柳师妹，但是你看看叶飘零现在是不是被天下诸多门派围杀，只不过有谁成功过？而且前些日子，叶飘零以一己之力，灭亡整个鲁姓尸家，实力之强横，整个修炼界也为之色变，要是能将这种人物拉拢到咱们麾下，那天下正道又有什么可说的？”一名黑衣男子说着，很明显，柳暗香还是他的师妹。

　　柳暗香正欲说话，只不过最后还是什么也没说，一脸难色的点了点头，说道：“好吧，那我试试，只不过……能不能成功我不敢肯定。”

　　看着柳暗香还心有顾虑，男子微微一笑，说道：“放心，等你找到他的时候可以通知我们，要是叶飘零敢对你不轨，我们便可以出手救你，要是他没有心思对付你那更好。”

　　“嗯。”柳暗香想了想，还是点头答应了，毕竟教内之事，自己只能接受。

　　四人又聊了一阵，那三名男子才起身离去了，柳暗香独自一人坐在座椅上轻抿着茶水，一脸的沉思，眼睛微眨，给人一种说不出的娇媚之感。

　　时间缓缓流逝，叶飘零却像是蒸发了似的，消失的无影无踪，修炼界开始猜测叶飘零已经和鲁姓尸家的诸位高手同归于尽，只不过是不是真的如此，无人得知，修炼界所能做的，出了猜测，还是猜测。

　　在一处鬼火荧荧的乱葬岗中，万籁俱寂，偶尔只有枯树枝上的猫头鹰传出一两声可怖的声音，孤冷的弯月挂在夜空，将整个坟地照的鬼影重重，看起来宛若地狱一般。

　　透过枯枝，凄冷的月光斑斓的印在一座座荒坟上，看起来更加恐怖……

　　而就在这时，一阵微不可闻的“沙沙”声传出，在这个死寂的夜中显得格外清晰，也引起了那只猫头鹰的注意，只见猫头鹰停止了啼叫，歪着脑袋看着一座正在缓缓裂开的荒坟，一双眼睛中露出丝丝战意，两只铁钩般的爪子在枯枝上抓动着，身子也渐渐向前倾着，似乎已经做好了出战的准备。

　　“呵……”丝丝血气从坟中的裂缝中溢出，随之传出了一阵令人心寒的低吼，猫头鹰顿时被吓得一声尖叫，展开双翅消失在了夜空……

　　也许是被这只猫头鹰吓到，一只肥硕的老鼠从一旁的草丛中一跃而出，将要越过裂缝的时候，忽然只见一只干枯的利爪从裂缝中探出，一把死死的将老鼠攥在了手中，只听到夜空中传出老鼠凄厉的尖叫，顿时血溅当场。

　　不多时，乱葬岗中突然传出一阵爆响，一道耀眼的血光照亮了半个夜空，紧接便快速收敛了下去，四周又变得静悄悄的，仿佛什么也没有发生过……

　　而在一处山巅之上，一个白衣青年正在闭目打坐，忽然只见睁开双眼，一丝流光从眼内闪过，嘴角露出一丝令人捉摸不透的笑容，自语道：“小僵尸，你终于出来了，哼哼……”冷笑着，白衣青年站起身，身形一纵跳下了山崖，也消失了身影，这个白衣青年正是那晚雷雨夜中从一片诡异光华中出现的神秘青年。

　　夜，依然冷寂，依然从容，如水的月光，映照着一切……

　　乱葬岗中，一具干枯的僵尸爬出了坟墓，身上闪耀着淡淡的血芒，最后血芒渐渐潋入了僵尸体内，不用说，这个僵尸，便是消失已久的叶飘零。

　　尸身活化术之后，叶飘零恢复了人身，深吸了一口气，自语道：“呵呵，果然，僵尸想要修行，只有实战一条路可以走，呵呵。”说着叶飘零便抬步向远方走去，看起来心情不错。

　　下了山，叶飘零沿着林间小路出了莽莽群山，来到一座城外，远远看了看紧闭的城门，叶飘零不由摇了摇头，现在城门紧闭，自己也干脆不进城了，就在这荒山中暂且渡过一夜吧，呵呵，与世无争，挺好。

　　这么想着，叶飘零随便坐在了一块巨石上，抬头看向夜空中那轮孤月，不由之间心思流转，顺手拽了一根枯草叼在嘴里，仰面躺在冰冷的青石上，只不过他本身就是一只僵尸之身，所以根本不会有什么温度概念，看着月光，叶飘零不由想起了自己死去的奶奶，心中不免一阵哀伤。

　　就在叶飘零刚刚闭上眼睛的时候，一阵异样的强烈波动却忽然从天空中传来，一股不祥便从叶飘零心间升起，来不及睁眼，叶飘零立刻滚下了巨石，几乎在同时，只听到一声清脆的“咔嚓”之音，整块巨石顿时被一道璀璨的光华一斩为二，宛若刀切豆腐一般，轻而易举。

　　叶飘零没有多想，身形暴退，在场间留下了一道长长的赤色残影，下一刻身形已经出现在了百米之外，抬头看向夜空，只见一个衣绝翻飞的白衣青年迎风而落，迎着月光，翩翩而临，宛若在世仙神一般。

　　不知为何，看着这个青年这个的出尘气质，叶飘零竟然鬼使神差的想起了峨眉仙派，因为在他眼里，貌似只有峨眉仙派的人，才会有如此的气质。

　　“你是什么人？难道是峨眉仙派的？只不过我貌似并没有和贵门派结仇啊。”叶飘零不解的问着。

　　“哈哈哈！”青年一阵冷笑，说道：“区区凡人小帮小派，本尊还不放在眼里，本尊这次下界，专为你而来。”青年说着一手指向了叶飘零。

　　听到这个神秘青年的话，叶飘零也有点摸不着头脑，最后指了指天，不可置信的说道：“你……你是下凡的那个……那个……”虽然叶飘零心中已经出现了“神仙”二字，但是就是说不出口，难道自己惹到了神仙？

　　“那个……你叫什么？”支吾了片刻，叶飘零才反映过来，刚才的不知所措一扫而光。

　　那个青年落在地面，并没有理会叶飘零的话，而是说道：“天遗九魂，魂魂相连，地生九脉，脉脉相通，呵呵，这个千古预言，恐怕不会再有机会实现。”

　　叶飘零闻言顿时脸色大变，因为这是他第一次得知在“天遗九魂，魂魂相连”这八字真诀后面，竟然还有八字。

　　还没等叶飘零开口，青年又自顾自的摇了摇头，说道：“只不过……这十六字的后文，我却不得而知了……天地之大，到底有多少谜底可猜，太古世界，到底有多少传承流传下来，恐怕……不止你们九魂吧？”

　　“你也知道九魂的秘密？”叶飘零终于遇上一个懂得九魂的人，自己虽为九魂之一，但是他从来不知道九魂由什么而生，九魂到底为何而生？这个人会知道吗？


第八十三章 神秘失踪

　　神秘青年看向了叶飘零，眼中有一丝明显的轻蔑之意，嘴角一勾，说道：“我自然知道九魂的秘密，也罢，在你血魂即将消亡的时刻，我就透露一点关于九魂的秘密吧。”

　　一听神秘青年的话，叶飘零先是做好了战斗的准备，但是听到青年的最后一句话，叶飘零又暂时放弃了战斗，点了点头说道：“好吧，那你就给我透露一点。”

　　“九魂……”青年抬头看向了夜空，自言自语着，眼中露出了两道淡淡的光辉，说道：“上古时期祝融和共工之间的神战，你应该知道吧，九魂就在那个时候诞生的，曾经祝融和共工大战，引得天地皆为破碎，随后女娲便修复天，只不过在修复天的时候，却发现了天出现了九处空缺，便是你们这些遗失的九魂，随后不明预言现身天际，道九魂将来会改变万界归宿，所以女娲才凝练五彩天石补天，而没有寻找你们九魂。”

　　“那九脉呢？”叶飘零脱口问道。

　　青年摇了摇头，说道：“我也不知道，好了，时候不早了，杀了你，我还要返回天界。”青年说罢不再迟疑，右掌抬起缓缓的压向了不远处的叶飘零。

　　这一掌看似平淡无奇，但是叶飘零在面临此掌时，忽觉掌势不可当，二面八方俱在掌风笼罩之内，一股浩大的压力席卷四方，叶飘零脚下的大地顿时裂纹四漫，不少巨石在这巨大的压力下顷刻化为粉末，可见这青年的一掌之狠。

　　叶飘零惊了，一方面是他惊于这青年刚上来便下了死手，另一方面就是吃惊于这青年磅礴的力量，惊天的修为，此人到底是谁？叶飘零在心中不断猜测着。

　　面对着性命之忧，叶飘零也不敢大意，趁喝之下，身体立刻尸化，同时一股血色尸气弥漫全身，化为了一道血色暗甲，血光幽幽。

　　“去死！”尸化的叶飘零心性明显也趋于残戾，一声咆哮，破天指劈空而下，一股浩大的至强波动震撼四方，直压青年头顶而来，青年脚下的巨石顷刻被波动绞得粉碎。

　　“嗯？”青年也吃了一惊，眼中寒光四凛，双手结出一个玄妙无方的手印，向上打去，只见一道冲天金芒直撞霄汉，在夜空中显得尤为醒目，远远看去宛若一根撑天神柱矗立在天地之间，无比伟岸。

　　“小小尸类，也敢还手！”青年冷喝一声，全散发出一股冰山般的冷魄气息，似乎将周围的一切都冻在了一起，令叶飘零也感到了丝丝惧意，强势，绝对的强势，这个人即使在天界，也绝对不会是个默默无闻的主儿。

　　叶飘零这么想着，屠神手再次袭出，只不过青年右手一指抓向自己的巨大血爪，一道璀璨金光激荡而出，顿时将血光击穿，之后去势不减，将叶飘零左胸也贯穿了一个大洞，再次将叶飘零身后的巨石击穿在才渐渐淡去。

　　“呜哇！”叶飘零惨叫一声，身体被金光硬生生的冲飞起来，如同一个断了线的风筝似的，在半空中翻了好几个跟头才重重跌落尘埃，一个照面自己便被击为重伤，眼前这个青年的修为，比自己高了不止一截半截啊。

　　“万物皆我手中法，疾！”青年此刻再次念出一道真诀，面前的虚空中立刻传出一阵剧烈的元气波动，紧接着数道神光袭向了倒地的叶飘零，也着实吓的叶飘零亡魂皆冒，强行压制了体内乱窜的尸体，右掌狠狠的一拍地面，身体顿时拔地而起，眼看着几道神光再次将大地挥出几道巨大的沟壑，叶飘零愈加感到了他与对手实力的差距。

　　不敢多想，叶飘零漂浮在半空，按照九脉传授给自己的方法，十八道古老咒印缓缓显现出来，围着自己斜斜的旋转着，同时一道锁链出现在叶飘零身上，在巨大锁链背后，还捆绑着一个巨大的血色战魂，正是血魂！

　　“杀！”血魂一出，天象立变，无尽的魔云再次滚滚而来，血色闪电似惊天长虹一般撕裂一切，叶飘零大吼着，双眼射出两道几尺长的血芒，周身尸气滂湃，操控着血魂一记巨掌便拍向了下方的青年。

　　看着血魂的巨掌拍落，青年似乎也十分惧怕，没敢硬接，身形一晃便消失的无影无踪，几乎在同时又出现在了叶飘零对面的高空之中，手诀翻飞，在其身下，一道阵法图渐渐生成，金光灿灿，青年盘腿坐在阵法之上，周身也发出了灿烂金芒，犹如和阵法图合二为一，煞是奇妙。

　　“给我死！”叶飘零再次怒吼了一声，其身后的血魂也是一阵咆哮，声音好似那九天惊雷，滚滚传向八方，震惊天地。

　　叶飘零携带着背后的巨大血魂扑向了正闭目坐在阵法图上的神秘青年，一记利爪狠戾的劈砍了过去，而就在这时，青年却忽然睁开双眼，同样射出了两道神芒，一拳直轰而来，一道强大无匹的拳芒撕裂长空，化为一道炽烈的金色拳影，与血魂的血爪硬生生的相撞在了一起，一道肉眼可见的冲击波在高空中铺天盖地的席卷开来，冲开了厚重的魔云，击散了咆哮的雷光，在天际之间留了一道巨大的残影。

　　而在这狂暴的一击下，随着地面上数座高峰的坍塌，青年也是一阵猛退，但是血魂似乎却丝毫没有受到冲击波的影响，再次紧逼上来，巨拳猛烈的轰砸着，一阵阵惊天动地的力量在天地间爆开，在血魂暴风雨般的攻势下，即使如青年那般强大的存在，也被血魂那强横的战力从高空中轰砸了下来。

　　但就在这个关键时刻，叶飘零胸前的伤口却溢出了一道金芒，使得叶飘零的动作为止一滞，血魂的身影也止不住一阵扭曲，险些崩散。

　　“可恶！”叶飘零喃喃骂着，全身的尸气立刻向胸前的伤口涌去，将青年留在自己伤口的那抹金光尽数吞噬，但是就是这个瞬间，却使得青年有了喘气的时机，看着叶飘零战力暂时下降，青年没有放过这个绝佳的攻击时机，双手擎起，一道由金色光芒凝成的神剑顿时显现出来，在昏暗的天地间发出阵阵夺目的光芒，一股强大的能量波动也以这把神剑为中心向四周扩散着。

　　“你可以消散了！”青年大喝一声，手中战剑似乎有灵性一般，发出一声响亮的剑鸣，脱手而出，向叶飘零直飞而出，在夜空中留下了一道引人注目的金色残影。

　　“啵！”的一声怪响，金色神剑一举击穿了血魂，血魂狰狞的面部一阵扭曲，似乎很痛苦一般，接着便消失的无影无踪，叶飘零虽然没有被神剑直接击中，但是也被神剑的力量抛飞了出去，落入群山之中。

　　自知不是青年对手的叶飘零借助被抛飞出去的这个空档立刻向远方逃逸而去，看着消失在天际的血芒，青年冷冷一笑，不慌不忙的追了上去，因为他知道，叶飘零现在只不过是轻弩之末，停下来受死只不过是时间问题而已。

　　叶飘零现在真的可谓慌不择路，并不是叶飘零怕死，而是在此之前，九脉给叶飘零说的那一番话，使叶飘零忽然醒悟自己还不能死，因为自己还有一个妹妹在世上等着自己呢，做为一个哥哥，所以自己不能死。

　　抱着这个念想的叶飘零拼尽全身的力量向前逃逸着，只不过在他背后，青年的影子却快速的接近了自己。

　　“叶飘零，你就乖乖的受死吧，下辈子，安安分分的做个好人吧！”青年大叫着，一个手印打出，准确的印在了叶飘零的背上，叶飘零顿时被青年自高空打落，在一处狼藉的荒山中，叶飘零跌落尘埃，一阵尘土飞扬，叶飘零才吃力的从沙土中爬起身来，看起来异常的狼狈，也异常的虚弱。

　　青年此刻轻飘飘的落在了叶飘零面前，冷冷一笑，右掌缓缓对准了叶飘零，脸上的笑容看起来竟然带有了一丝丝的残忍之色：“叶飘零，即使你继承了血魂，成为了九魂之首，但是你依然不会成为预言，我就要打破这个预言，这个令众仙惶惶不可终日的预言！”

　　“等等！”叶飘零急声叫着，看着青年没有立即动手的意思，叶飘零这才问道：“预言？你刚才说的是什么预言？”

　　“你连这个预言也没有听过，也罢，再告诉你吧，这个预言就是传说中的万仙劫日，传说中将来，天界万仙都会陨落，而陨落万仙的，便是上天遗物，上天遗物，呵呵，虽然现在没有人敢确定上天遗物就是你们九魂，但是你们也算是上天遗物之一了，所以，你们还是要死，不然，将来的天下诸界，势必会丧生在你们这些邪物手中！你现在就应该去另一个世界，来世好好为人吧。”青年说着，忽然幽幽叹了口气，掌心内忽然金光大盛，还没等叶飘零反应过来，一道炽热的金芒便从青年手中荡出。

　　眼看着金光将要击中叶飘零，却没想到异象突起，只见天地间无尽的虚空中忽然全部扭曲，紧接着狂风骤起，一股莫名的大雾从天降，虚空也尽皆破碎，片刻之后又忽然风停雾散，一切又归于平静，仿佛什么事情也没有发生过似的，只不过青年和叶飘零却消失的无影无踪，似乎也没有来过……

　　“嗯？他们去哪里了？”跟踪叶飘零的神秘人再次显出身形，看着下面空荡荡的山地眉头紧皱，接着看了看四周，才发觉这片山地竟然就是后卿本尊之前封印的地方，南疆武夷山地带，这片地方的秘密还真不少啊。

　　神秘人这么想着，闭眼散开神识，不久之后睁眼笑了，自语道：“真是让我好找。”说着右掌在自己面前轻轻滑下，一道散发着璀璨神光的空间裂缝出现在神秘人面前，神秘人从容的走进了裂缝，继而光华闪过，裂缝消失得无影无踪……天地，复归平静……


第八十四章 心魔VS分身

　　黄沙漫漫，在一片荒凉的无人戈壁中，火热的风不断掠过，将地面上的沙土吹开，露出底下那些惨白的尸骸，灰蒙蒙的天空中挂着一轮残缺的炎阳，滚滚热风正是从太阳中直吹而下，有时候还可以看见风中的那一丝妖艳的火光。

　　万里的黄沙中没有一丝的生命波动，只有一些已经成为废墟，几乎被黄沙所掩埋的城市遗址，除却呼呼的风声，周围便静悄悄的一片死寂……

　　然而就在这片地方，虚空中却一阵诡异的扭曲，紧接着闪过一道强烈的光华，两个人影便被从光华中抛飞了出来，一个重重的跌落尘埃，另一个则在空中稳住身形，缓缓落地，心神不定的打量着周围的情况。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声传来，叶飘零从地面爬起身，恢复人身，一手遮住了头顶炙烤的炎阳，眯眼打量了一下四周，却令自己吃了一大惊，这个地方他很熟悉，因为他之前来过，这里不是别的地方，竟然是尸魂界！而且就是元始心魔所在的地方！自己怎么会突然出现在这里？

　　叶飘零心中疑虑万千，看向了距自己不远的神秘青年，青年虽然看上去有一丝的狼狈，但是并没有什么大碍，而是不断的观望着四周。

　　就在这时，无数腐烂的手掌从沙土中爆出，紧接着无尽的丧尸爬出了地面，似乎无视了叶飘零的存在，全部向神秘青年靠拢而去，熏天的恶臭弥漫四方，黑压压的一片丧尸在暴烈的阳光下出现在荒漠之中，使得这片地方成为了真正的地狱所在。

　　就在叶飘零惊疑不定的时候，一声愤怒的声音忽然如炸雷般响起：“元始！没想到你我还有再见的一天！哈哈哈哈！”大笑声四处荡漾，令叶飘零也感到了阵阵的不自在，很明显，来人使用了某种无上音功。

　　闻声望去，只见一大片“乌云”从天边快速飘来，竟然是一大群腐烂的黑色巨鸟，而在一只巨鸟的背上，站着一个背生奇异骨刺的血发男子，一双绿色的眼眸死死的盯着地面上被丧尸大军包围的神秘青年，似乎这个青年和他有着不共戴天的仇恨。

　　“元始心魔！”看着这个血发男子，叶飘零不由惊叫出声，看起来元始心魔的实力又提升了不少，全身的骨甲已经脱落，只留下背部的巨大骨刺，而更令叶飘零吃惊的就是，和自己激战的神秘青年，竟然就是东方传说中的元始，也就是元始天尊！那可是真正的圣人呐，难怪自己不敌，竟然是阐教的创始圣人啊，叶飘零心中一阵后怕。

　　听到叶飘零的声音，元始心魔看了过来，说道：“小僵尸，你找个安全的地方藏好，接下来的战斗你帮不上忙的，我要亲自撕碎元始！”

　　元始心魔的反应出乎了叶飘零的意料，因为在第一次和元始心魔见面的时候，元始心魔和自己还是一副生死大敌的样子吧，那次要不是白起来得及时，那自己恐怕早已经命归阴冥了，只不过不管怎么说，这次元始心魔没有难为自己，那自己还是早早撤退吧。

　　这么想着叶飘零立刻向旁边闪去，速度简直快到了极点，继而找了一处沙丘，又停下身形，转头看了看远处的战场，要是就这么走的话，那么这场精彩的战斗岂不是就白白错过了？其实叶飘零并不是那种喜欢看热闹的人，而是现在是两个元始的战斗，其中绝对有很多值得学习的战斗技巧，要是自己学会的话，那可真的是受益匪浅啊，只不过现在的身上的伤，也是急需恢复的，想了片刻，叶飘零还是决定就地疗伤吧。

　　叶飘零就地坐定，身上尸气顿时将叶飘零包裹了起来，宛若一个血红色的诡异尸茧，渐渐沉入了地下，不一会儿便失去了踪影……

　　而在荒漠之中，看着周围的恐怖丧尸以及半空中的元始心魔，神秘青年终于显现出了一丝不安，只不过那不安的表情只是瞬间掠过而已，接着只见青年看着元始心魔，冷声说道：“原来是你，哼！心魔，这个只不过是我一个分身而已，即使你击败了他，也并不意味着你打败了我。”

　　“哈哈哈！”元始心魔仰天狂笑着，接着恶狠狠的说道：“元始！我管你是分身还是本尊，当年你为了飞升天界将我剔出本尊也就罢了，千不该万不该就是将我封印在尸魂界之中！除去了我一身的修为！要不是天不灭我，恐怕我也活不到今天！”

　　“真是不知羞耻！”元始分身不屑的看着元始心魔，接着骂道：“你身为堂堂东方之魔，却转修西方邪术，统领手下这些不死生物，就单单这一点，你就该诛！当年没有灭杀你，已经是我犯下的过错！”

　　“灭杀？”元始心魔冷哼一声，说道：“当年就凭你能灭杀我吗？要不是老子插手，你恐怕根本就不是我的对手！今日在这里放大话，一会儿我定让你魂飞魄散，这个圣人，你也休想坐下去！免得你迷惑人心，贻害人间众生！”元始心魔恨声说着，右手忽然凌空拍了下去，一股至强至大的能量暴流狂卷四方，将不少丧尸抛飞了出去，重重的跌落尘埃，紧接着便被漫天扑来的黄沙掩埋，似乎又变回了一具死尸。

　　黑芒四耀，无形之中化为一只巨大的手掌，遮拢天地般的向元始分身拍去，元始分身也没有坐以待毙，同样右掌上扬，化为了一只巨大的金色神掌，神光灿灿，撕裂惨烈的黑雾，与那黑色巨掌硬撼了一记。

　　只听到一声爆裂声在天际间传开，炎阳下，一道肉眼可见的能量波再次横扫而出，将周围的沙尘激的漫天四舞，使人看不清里面到底发生了什么。

　　烟尘四溢中，只见一金一黑两道长虹直冲霄汉，紧接着在高空中撕扯起来，隐隐间传出一阵阵气劲爆响声，还有元始心魔与元始分身怒喝声，周围的能量暴流宛若惊涛骇浪一般，令虚空尽皆破碎，不少来不及躲避的巨鸟都被这狂暴的力量波动绞得粉碎，化为阵阵血雨四处散落，场面好不血腥。

　　有些黑鸟的巨大骨骸砸在黄沙之上，又是激起阵阵灰尘，在这干燥滚烫的气候下，给人一股莫名的烦躁感。

　　荒漠之中虽然炎阳高照，熏风四起，但是周围却笼罩着一股森寒的杀气，高空之上，两位绝世强者正在进行着生死大战，说起来有点滑稽，自己的心魔和自己的分身在打，却没有一个是本尊，但是话说回来，还是自己和自己打，只不过分身被毁的话，上界的元始本尊也会受其波及而受伤，因为这个分身本就是元始天尊用自己的一部分精气神所化，要是这个分身被打散，就等于损失了自己一部分的精气神，当然要受伤。

　　但是如果是心魔被毁，那么元始天尊不会受到丝毫的连累，因为这么长时间过去了，元始本尊早已和这个心魔切断了联系，严格的来说，现在的元始本尊和元始心魔，就是两个人，虽然两人之前同为一体，只是善恶之分，但是现在的话，本尊和心魔就是两个全然不同的生命体。

　　只不过在元始心魔眼中看来，虽然当年元始天尊成功的将自己剔除出本体，但是现在的元始天尊，已经出现了新的心魔，不然的话，以元始天尊的资质，早已经突破了圣人之境，进军天圣的境界了。

　　而天圣境界的下一步，便是祖神，就是伏羲人王那个境界，那个传奇的境界，只不过现在的圣人，没有一个成功突破圣人之境，老子也好，元始也罢，或者说是通天，这么长时间过去了，他们依然是圣人之境。

　　在此不说废话，只见高空之上，元始分身右手凭空挥出，竟然劈出了一道犀利的神芒，宛若劈天神剑似的，断裂长空，直奔元始心魔胸口而去，而原始心魔不躲不避，双手同时迎了上去，也出现了两道漆黑的乌芒，毕竟本为一体，所以两人的法诀与攻击手段，几乎都是一样的，那么现在拼的，就是力量了，而在力量上，原始分身明显落了下风，被元始心魔的两道乌芒夹击，自己的金色神芒顿时迸裂，化为点点金光消散在虚空之中。

　　眼看着元始心魔另一道乌芒直奔自己胸口而来，元始分身也是阵阵色变，嘴一张，一道青光从元始分身口中突然射出，顿时便将元始心魔凝成的乌芒装的粉碎，紧接着又被元始分身吞进了肚中。

　　被诡异青光袭击，元始心魔在空中一阵暴退，刚才仅此一击，元始心魔便已经从那道青光特有的波动中知道了那道青光的来历，顿时失声叫道：“七品青莲！”

　　元始分身也不答话，刚才迫于危急动用了自己体内的青光，所以现在脸色看起来有点苍白，而分身看起来也有点模糊了。

　　“元始啊元始，没想到你竟然将如此珍贵的青莲植入了自己的分身，呵呵，看来你也在惧怕人间界的某些力量嘛。”元始心魔冷笑着。

　　而在幽暗的地下，正在尸茧内疗伤的叶飘零将元始心魔的话一字不漏的听入了耳中，喃喃自语道：“青莲？听元始心魔的口气……这貌似是个宝贝啊，只不过他口中的人间界某些力量是在指什么？难道是弑神宗？”

　　元始分身此刻一语不发，而是右手一扬，凭空结出一道雷符，化为一道破空闪电，直袭元始心魔，一道浩大的天气元气荡漾在四周，令元始心魔也是一阵心惊，不敢多想，元始心魔化为一道乌芒一闪即逝，险之又险的避开了山岳粗壮的雷光，紧接着乌芒再次挥出，与元始分身凝起的神光再次撞在一起，惊涛骇浪般的狂暴能量再次在空中留下了一道淡淡的轨迹。

　　这拼命的一击之下，实力本就不如元始的心魔的元始分身，被一阵崇山峻岭般的威势冲高空硬生生的逼了下来，而元始心魔根本没有留给元始分身喘气的机会，在元始分身下坠的过程中，元始心魔手中化为的百米乌芒依然在对元始分身进行着暴风雨般的猛烈攻击，最终在元始分身将要坠地的时候，元始心魔的乌芒贯穿了元始分身的胸膛，半朵散发着灿灿青光的莲花被抛飞了出来，元始心魔反应异常迅速，左手一扬，一股凭空的大力便将青莲卷到了自己手中。

　　“呃啊！”失去了青莲的护佑，元始分身终于惨叫出声，面目无比狰狞的看着元始心魔，大吼道：“还我青莲！你这个大胆魔物！”

　　“哼哼！”元始心魔手中的乌芒此刻依然留在元始分身的胸膛中，看着百米之外被自己压制的无法动弹的元始分身，元始心魔冷冷笑道：“我即你，你即我，神魔一念间，又有什么好争的呢？”说着右手一抖，凝为的乌芒迅速消散。

　　元始分身此刻一阵失礼，“扑通”一声跪倒在地，目光依然充满不甘，看着元始心魔手中的半朵青莲，缓缓的伸出手来，只不过败了就是败了，失去了青莲的元始分身，根本无法存活，一阵热风吹来，元始分身化为点点荧光随风远逝……

　　没有理会消失在虚空中的荧光，元始心魔看着手中依然在发光的青莲，微微一笑，自语道：“青莲啊青莲，你现在终于落到我手中了，虽然现在只是半朵，但是我想，你将来会成为我的。”说着魔口一张，将半朵青莲全部咽下肚中。

　　一道耀眼的青芒从元始心魔体内透体而出，令天空中的炎阳也为之失色，同时一股无比精纯的天地元气笼罩四方，在这强大的天地元气中，元始心魔的身体在快速的蜕变着，背上的巨大骨刺和那些别扭的突起正在快速消失着……

　　而尸茧中的叶飘零也感到了精纯的天地元气渗入到了地下，不断修复着自己的伤体，天地元气就是天地元气，在它面前，没有什么敌我，只要同为天下之物，就都有使用天地元气的权利。


第八十五章 古庙

　　叶飘零没想到自己这次不仅没有和元始心魔来个你死我活，反而还捡到了一个天大的便宜，心中窃喜之际，更是将周身的天地元气全部引了过来，开始用天地元气来淬炼自己的尸身，以及自己的尸气，使尸气便的更加精纯。

　　时间就这么缓慢的流逝着，等到叶飘零伤口痊愈的时候，元始心魔也缓缓的张开了双眼，两道数丈长短的青色神芒射出，一份淡淡的威势也随之卷出，看的出来，元始心魔从那半朵青莲身上获得了莫大的好处，现在看起来，元始心魔身上的魔气少了一点，却多了一份淡然的祥和感，还真是诡异。

　　“呵……”元始心魔长吐一口浊气，站起身来，身上的青光也尽数收敛回体内，一切又恢复到平常，青光消失后，那残缺的炎阳才再次投下了炽烈的阳光。

　　地下，正欲出去的叶飘零感到了元始心魔已经起身，顿时打消了出去的念头，要是自己现在出去，元始心魔要和自己算账，那自己岂不是糟了？可谁知就在这个时候，叶飘零却忽然听到了元始心魔的声音。

　　“小僵尸，出来吧，我知道你在这里。”

　　“……”叶飘零一阵无语，不由感叹在绝对的实力面前，一切伪装都是没有作用的，既然这样，那自己也就不再躲躲藏藏了，不如出去吧，要战便战，不战更好。这么想着，叶飘零尸气一动，整个血色尸茧便冲破了沙土，跃上了半空，在半空中转了几圈，又落回了地面，紧接着尸茧缓缓散去，化为缕缕尸气进入了叶飘零体内。

　　看着叶飘零缓缓站起，元始心魔面上显出了一中柔和的微笑，意识到叶飘零身上那种淡淡的警惕，元始心魔顿时笑道：“你别紧张，我这次对你没有什么恶意，而且你这次帮我将元始的分身引过来，我还要感谢你呢。”

　　听元始心魔这么说，叶飘零虽然不会完全相信，但是心中却是暗松了一口气，不由微微一笑，说道：“看来是前辈将我们拘进尸魂界的吧？”

　　“呵呵。”元始心魔只是一笑，并没有回答叶飘零的话，但是事情已经很明显了，如果不是元始心魔施展大神通将自己拘进尸魂界，那自己还真的找不到自己忽然凭空进入尸魂界的第二个解释了。

　　元始心魔这时开口了：“呵呵，我这个人不喜欢欠别人人情，既然这次你帮我将元始的分身引来，那我也告诉你一个感兴趣的秘密。”

　　“我感兴趣的秘密？”叶飘零眉头稍皱，接着皱眉道：“什么秘密？”

　　“九脉的秘密，我想除了九魂，你也很关心九脉的秘密吧？”元始心魔微微笑着，目光在叶飘零身上打量着，似乎能将叶飘零看透似的，使得叶飘零全身阵阵的不自在，但是听到元始心魔的话，叶飘零还真的有点心动，自己体内的强者九脉，还有在人间界那个神秘祭台的声音，以及元始分身给自己说的地生九脉，都令叶飘零对这个九脉感到了莫大的兴趣，或许，九脉根本远不止传说中的那么简单，能和九魂放在一首古老歌谣中的，怎能有等闲之辈呢？

　　这么想着，叶飘零连忙问道：“呃……前辈难道知道九脉的秘密吗？”

　　“呵呵，只是一点点而已，好歹也在尸魂界呆了这么久，尸魂界中的某些传说，我怎么不知道呢？”

　　“前辈，您就别卖关子了，直接说吧。”叶飘零似乎很急切。

　　“嗯，那我就说了，在尸魂界中，有几处神秘的禁地，最后不要轻易涉足，否则就会大难临头，谁也救不了你，传说太古时期，强者九脉曾经在尸魂界形成之后，在尸魂界中找到一处神秘世界的入口，自从进入了那个神秘的世界，九脉就此消失了，后来还有很多强者都进去那个神秘的世界，想要找到九脉的蛛丝马迹，但是都是一去不返，没了踪迹，就连尸魂界那个神秘的文明，曾经派进去了一支强大的舰队，但是依然没了音信，那个神秘的世界，就仿佛一个巨大的怪兽，不断吞噬着由好奇心驱使而走进去的人们。”

　　“那到底是一个什么样的世界啊？”叶飘零愕然问着。

　　“我怎么会知道？我又没进去过，只不过那个世界和尸魂界一样，都是一个残破的世界，都是洪荒古界的一部分，自从那太古一战，洪荒古界迸裂，就形成了许许多多的残破世界，那个神秘的世界和尸魂界都只是其中的一小块残片而已。”

　　对于这个传说，叶飘零早就知道了，而且尅戈也将一个残破的世界封印在了黄河之下，不知意欲何为。

　　此刻元始心魔和叶飘零全部坐在一个高大沙丘背后，哪有一点强者的样子，两人坐在阴影中讨论着那个神秘的世界，说着说着，叶飘零忽然疑惑道：“对了，既然那个世界那么危险，你干嘛还要告诉我？”

　　“我没有让你进去的意思，我只是想把九脉最后去的地方告诉你，至于去不去，由你决定啊，要是你不愿意去的话，我这就可以把你送回人间界。”元始心魔说着，一副事不关己的样子。

　　叶飘零想了想，还没有说话，九脉的声音便在叶飘零心间响起：“小僵尸，去一趟吧，有些事情该明了。”

　　“呃……”叶飘零愣了愣，最终还是问了元始心魔世界入口的位置，不听还好，一听这位置，叶飘零明显的有些迟疑了，并不是因为路远什么的，而是要去那个世界入口，就要经过天煞女所在的地方，而这个疯狂的天煞女，叶飘零还是有点自知之明的。

　　听到叶飘零的话，元始心魔顿时被逗笑了，笑了一阵才说道：“那个天煞女固然可怕，但是现在你也不用担心了，她前不久已经被她的本尊收服了，现在那个地方，不存在任何威胁的，你就放心去吧。”

　　“本尊？”叶飘零微微一愣。

　　“是啊，她的本尊看似人畜无害，只不过却是一个真正来自洪荒世界的高手，在她身边还有一只洪荒异兽，看似可爱，实则恐怖异常，总之如果你见了她，最好还是不要招惹吧，否则没人能救你啊。”

　　听到元始心魔这么说，叶飘零愈加感到了尸魂界的神秘无比，似乎在尸魂界行走的，都是一些绝世强者，比如面前的元始心魔，杀神白起，尸族后卿，还有就是天煞女，居然还只是一个洪荒强者的分身！尸魂界啊尸魂界，你总是这么可怕……

　　只不过既然这样，叶飘零也就没什么好顾忌的了，告别元始心魔，便向着元始心魔所指的方向快速奔去，所过之后划过一道赤红色的残影，在天地间留下了一道明显的尾迹。

　　时间过了不久，叶飘零已经奔过了天煞女的地界，越过荒山，远远的便看到了一座残败的古神庙，整个古神庙依山而建，看得出来，这座古神庙之前也是非同一般的雄伟高大，丝毫不逊色于弑神宗大殿，不知里面供奉的是哪位神灵，居然有如此大的手笔。

　　这么想着，叶飘零抬步而行，在临近古神庙周围，叶飘零再一次发现了大量的尸骸，不仅有人类的骨骸，还有许多庞大的兽类尸骸，有些骨骸的巨大程度几乎超出了叶飘零的想象，自己竟然可以站在一只手掌的尸骸上，看其骨质，这些尸骸也存在了一段时间了，站在原地，叶飘零想了片刻，又联想到了黄河底部那个被尅戈封印的残破世界中，在弑神宗大殿周围，也有一个类似的古战场。

　　“看来……太古的那段时期，还真的是战火四起啊……众神都参战的战争，会是什么规模的？”自语间叶飘零也没有过多的停留，直接走进了古神庙，毕竟这种古战场，自己也不止见了一次两次了。

　　走进古庙，一股岁月的沧桑气息便扑面而来，叶飘零看了看这个到处挂满蜘蛛网的破败古庙，暗叹岁月的无情，古庙内已经铺上了厚厚的一层灰尘，屋顶已经坍塌的半边，刺眼的阳光从外面射了进来，给古庙内增添了一丝光亮，不知为何，明明射进的阳光很多，但是庙内却依然略显昏暗，给人一种很诡异的感觉。

　　剩下的半边神庙被几根粗壮的石柱支撑着，虽然看起来也摇摇欲坠，但是也不至于坍塌，向前看去，叶飘零才发现，这个供奉的神像已经四分五裂了，巨大的头颅还不知去向，仅剩的少半边身子还布满了裂缝，看起来也快要裂开了。

　　叶飘零这时不免有些怀疑了，在这个古庙中，真的有另一个世界的入口吗？心中这么想着，九脉的声音再次响起：“小僵尸，不要怀疑，当年我就是从这个地方走进那个神秘世界的。”

　　“呃……九脉前辈，您终于说话了，那究竟是一个怎样的世界啊？为什么你去了就没有再出来？只不过……怎么又会在我体内？”叶飘零晕乎乎的问着，不得不说，他现在都真的晕了，既然九脉没出来，那又是怎么钻进自己体内的？一切的一切都显得扑朔迷离，使叶飘零不免有一种抓狂的冲动。

　　“呃……这些事情在你现在看起来也的确挺混乱的，只不过要是你进入了这个世界，或许会知道些答案的。”九脉说着。

　　“怎么进啊？我现在连入口在哪里都没有找到。”叶飘零郁闷的说着，的确，他在这个古庙转悠了一圈，也没有那个所谓的世界入口，现在都已经在怀疑元始心魔是不是在逗自己乐呢，只不过认真想一想，元始心魔也没有那个必要啊。

　　“呵呵，无妨，我带你进去。”九脉呵呵一笑，语气平淡的说着。


第八十六章 九脉尸身

　　在九脉的帮助下，喻傲晨很快发现，在供桌之下，有一块巨大的石板，掀开石板，下面赫然是一面阵法图，只不过在阵法图的中心，有一个手掌状的凹坑。

　　九脉此刻笑道：“这个是一个人为的传送阵法，只不过我也不知道是谁搞的手段，当初我也是受人指点才找到了这个阵法，结果便去了那个世界。”

　　“呃……”叶飘零这才反应了过来，照九脉的说法，那设置这个阵法的人，岂不是比九脉还要厉害，那这就是太古时期的古阵了！蹲下身，叶飘零细细的看了看古阵，最后目光停留在了阵图中央的手掌凹坑中，问道：“九脉前辈，是不是把手掌放进去呢？”

　　“嗯，没错，把手掌放进去后，用你体内的力量，来使这个阵图运转起来。”九脉说着。

　　“那岂不是很耗费力量？”叶飘零愣愣的问着，要是自己的力量在这里耗费光，那么要是在那个神秘世界遇到危险的话，岂不是自寻死路了？

　　九脉这时笑了，说道：“理论上是这样的，但是这个阵图却很怪异，不需要你太多的力量，只是将你的力量做为一个诱饵，它在运转的时候，便会自行产生力量，将你传送，听着有些匪夷所思，一个可以自行产生力量的古阵法，但是事实的确如此，对于这一点，我也是很惊讶，只不过每次运转过后，这个阵法便暂时就用不成了，只能等一段时间，等到阵法恢复，才能再次使用。”

　　叶飘零没有说话，因为九脉将该说的话已经说完了，自己也没什么可问的了，伸出手便压在了那个凹坑，果然，一道红芒从手状凹坑中射出，紧接着一道道红芒宛若鲜血一般向阵法四周快速蔓延，不多时，整个阵法都被红光所笼罩，所有的玄妙纹路上都发出耀眼的红芒，将整个古庙映的通红一片，而这个阵图竟然缓缓转动起来，隐隐间，叶飘零在红芒中看到了日月星辰，他可以清晰的看到那些星辰在转动，随着阵图而转动！

　　正当叶飘零看的痴迷的时候，忽然一股大力凭空卷出，叶飘零只来得及惊叫一声，便被大力卷了进去，顿时周围一片混乱，耀眼的红光在周边不断晃动，叶飘零只觉得天旋地转，什么也看不见，什么也听不见，似乎所有的一切全部都混乱了起来，紧接着眼前强光一闪，叶飘零便感到自己被抛飞了出去。

　　看着叶飘零在一阵血光中消失的无影无踪，那个神秘的黑衣人现出身形，走到阵法前，只不过阵法上面的血光已经渐渐消失了，随着血光的消失，阵法图竟然也渐渐消失了，看起来九脉说的没错，这个阵法图是有恢复时间的。

　　神秘人皱了皱眉，闭目在诸界中寻找了叶飘零的气息，只不过这次却傻了，因为他根本无法感应到叶飘零的气息，自己竟然跟丢了。

　　“哇唔！”一声惊叫传出，感到自己在急速的下坠，叶飘零立刻运转体内尸气，止住了自己下落的身体，这才发现自己已经来到了一个陌生的环境。

　　天地间很昏暗，充斥着一股令人心寒的阴森气息，向下望去，叶飘零顿时被吓了一跳，只见自己此刻正站在一片滚滚血海的上空，一望无际的血海奔流不息，时不时会翻腾出一两具已经严重腐烂的残尸，或者干脆就是森森白骨，一股死亡的气息在四周蔓延。

　　远远看去，血海无边，叶飘零此刻已经真正的呆了，傻傻的问道：“九脉前辈，这……这是什么鬼地方？”

　　“你还真的说对了，这里，就是一个鬼地方。”听着叶飘零的话，九脉呵呵笑着。

　　“呃？什么意思？”叶飘零问着。

　　但是九脉并没有回答，只是说道：“向前走吧，一会儿你就会知道的，而我也要去那会一样东西。”

　　叶飘零降低了高度，周身弥漫着一层淡淡的血色尸气，远远看去宛若一团血雾似的在血海之上漂浮，血海中不管翻滚着狰狞的尸体，还有些残破的兵刃，在途中，叶飘零还是忍不住心中的疑问，开口便问道：“九脉前辈，这些鲜血都是谁的啊？怎么会这么多？该不会是众生的鲜血吧？”

　　“这里……曾经是太古一战中最大的战场，这些鲜血，其实都是众神的鲜血啊……”沉默了一会儿，九脉才缓缓说着，只不过声音中却没有悲伤之意，或许是因为九脉是太古一战的经历者，所以情感掩藏之深超出了自己的想象吧。

　　“除了众神，许多万界至强的鲜血也都在这里，当然，你也可以说这就是众生的鲜血，浴血而生，真正的浴血而生啊。”九脉喃喃说着，只不过这句话却令叶飘零心中猛然一震，因为这句话他太熟悉了，曾经在尸眠荒漠，自己便在离奇墓地中发现过这句话“浴血而生，生亦为天”，但是直到现在，他也不懂得这句话的真正含义是什么，可是当叶飘零向九脉问这句话的时候，九脉却不再说话了，叶飘零也自讨没趣，自知九脉不会说，所以索性也就不问了。

　　在九脉的指引中，叶飘零终于找到了陆地，只不过那个所谓的陆地也令叶飘零颇为惊讶，因为他今日才知道，什么是真正的死地，万里焦土寸草不生，不断从地下溢出淡淡的死气，这种环境下，别说植物不能存活，就是一个人来到这里，也会让这些死气活活放倒。

　　地下的死气都能溢出来，可见这个世界的死气有多么的浓厚。

　　在陆地中，叶飘零沿着一条血河之上，行至半个时辰，一个巨大的黑影却出现在了血河之上，在滚滚的河水中漂浮着，由于距离较远，再加之自己眼前死气搅动，所以叶飘零无法断定那个巨大的黑影是什么，要是某只凶兽的话，那估计自己就只有跑路的份儿，因为叶飘零觉得，这个世界比之尸魂界，那简直比尸魂界还恐怖百倍不止，只不过虽然这个世界恐怖，但是自从叶飘零进入这个世界开始，便感到自己体内有一丝异样的波动，似乎能和这个世界的奇异力量产生共鸣似的，至于为什么会有这种感觉，叶飘零自己也是觉得匪夷所思，难道自己的力量符合这个世界的规律？应该不是吧。

　　“怎么不走了？”就在这时九脉的声音响起。

　　叶飘零此刻站在血河之上，看了看前面的巨大黑影，一脸警惕道：“九脉前辈，难道你没注意到那个黑影？”

　　“没事的，走吧，我们找的就是它我要取的东西也就在里面。”九脉说着，声音中竟然有了丝丝的激动。

　　“哦，好吧，早说嘛，吓了我一跳。”叶飘零喃喃说着，再次向黑影逼近，到了近处叶飘零才看清了黑影的全貌，竟然是一座巨大的神殿，抬头看向了神殿了门上的巨大门匾，缓缓念道：“冥河河神赢勾神府。”居然是赢勾的神府！难道是四尸祖之一的赢勾尸祖！叶飘零彻底的石化了，看来今天，自己真的是来对了地方。

　　走进神府，里面的一切都完好无损，只不过却是空荡荡的，之前供奉赢勾的地方现在已经空空如也，自从赢勾被女魃之血感染为僵尸后，冥河河神一职便空了吧。

　　在神府中，叶飘零却发现了一口青铜巨棺，在阴暗的神府中散发着幽幽森光，看起来真的很怕人，但是叶飘零本就是僵尸，天生睡棺材的，所以对这个也没有什么感觉，好奇的便走了上去，直到这时，九脉的声音又响起了，只不过说话的内容却令叶飘零有点不解：“呵呵，小僵尸，你现在的力量已经今非昔比了，如果不出什么意外，血魂是无法突破你的血印而出来的，我也就放心了。”

　　“呃……九脉前辈，你怎么了？”听到九脉似乎话中有话，叶飘零隐隐间感到了一丝不妥，沉吟了片刻问着。

　　“呵呵。”九脉只是一笑，然后说道：“没事没事，只是想对你说，路或许难走了点，但是你要走下去，九魂就是希望，为了这个希望，众神付出了全部心血，布下了常人难以想象的大局。”九脉说着，似乎隐隐间给叶飘零透露什么信息，只不过现在的叶飘零听起来却是云里雾里的，似乎知道了什么，但是仔细一想，却又什么也不知道。

　　“好了小僵尸，打开这口棺材。”九脉说着。

　　“嗯。”晕乎乎中，叶飘零伸手一推，棺盖便被轻易的掀开了，一股浓重的死气扑面而来，幸亏叶飘零是僵尸之身，要是人身的话，估计这股死气就能挂了自己。

　　死气散去后，叶飘零才发现在巨棺之内，静静的躺着一个干尸，没有想象中的那么恐怖，看起来反而有些祥和，似乎这个人在死之前很平静，双手紧贴着腿部，身上的衣物已经化为飞灰。

　　“难道……难道这具尸体就是赢勾尸祖？”叶飘零喃喃自语着。

　　就在叶飘零暗自揣测的时候，却只感到自己体内一阵剧烈波动，直震得自己当场便跌坐在地，一股紊乱的力量在自己体内乱窜，但是又不伤害自己，紧接着，叶飘零只感到一个黑色的人影从自己胸前冲出，一头扎进了棺材内，融入到了干尸之中，紧接着干尸便凭空飞出了棺材，飞出了神府。

　　叶飘零感到自己并没有受伤，顾不得多想，连忙纵身追向了干尸，只不过干尸出了神府，却一头扎进了血海中，消失的无影无踪了，只留下叶飘零一个傻傻的站在虚空之中，全然没有反应过来这到底是怎么一回事。

　　“九……九脉前辈，这是怎么回事？那具干尸怎么平白无故的就是跑了？”叶飘零此刻已经震惊到了麻木，连忙问着被自己视为“百科全书”的九脉，只不过这次九脉却没有了声音，又问了一遍，但是还是不见九脉回答。

　　叶飘零连忙感应了一下自己体内，这一内视惊得叶飘零几乎从空中掉落，因为九脉之魂消失了，不见了！直到这时，叶飘零才蓦然反应过来，刚才的那具尸体，便是上古强者九脉自己的身体了，他也明白过来九脉刚才给自己说的那些话的含义了，那其实就是在给自己告别。

　　但是下一刻叶飘零便又迷茫了，为什么九脉的尸体会出现在赢勾的神府中？赢勾的尸身又在哪里呢？百思不得其解的叶飘零准备返回神府再细细的查一查，只不过当他来到神府之前的位置时，却又傻了，神府居然不翼而飞！

　　“该死……这都是怎么了……为什么会这样……”叶飘零喃喃自语着，看着下方的血河发呆，而且自己根本不知道如何返回人间界，难道让自己在这个世界混？


第八十七章 恐怖石像

　　在空中愣了半晌，叶飘零也没有理出什么头绪，抬头四望，不错，赢勾神府是消失不见了，自己现在该怎么办？

　　想到这里的叶飘零不由之间有点恼怒那个不负责任的九脉了，自己再怎么说也帮他找到了身体，最起码要告诉自己怎么出这个该死的世界吧。

　　暗恼了一阵后，心中无奈的叶飘零独自一个落在了一旁的陆地上，幸好自己是僵尸，死气对自己构不成什么威胁，否则自己连这里的陆地都不敢踏足了。

　　漫无目的的走在这片荒凉的死地上，叶飘零心中也是思虑万千，一边想着自己如何出这个世界，一边想着要是自己遇上了这个世界的某个强大怪物该如何脱身，不知不觉间，叶飘零步入了一个充满骸骨的恐怖地域。

　　“这……”叶飘零看着眼前的这个神秘战场停下了脚步，古战场，又是古战场，而且和自己之前发现的那些古战场都是一模一样，全部属于太古时间的古战场，看着那些古宫殿的废墟，又看着自己脚下的无尽白骨，尸魂界、黄河底部残破世界、人间血族发现的古战场顿时出现在叶飘零心头，忽然间，叶飘零意识到了一件事情。

　　如此多的地方发现了古战场，而且是在不同世界发现的，那么这些个世界，之前是不是根本就是一个完整的世界？那照这么说，人间界岂不是也是一个残破不全的世界！叶飘零顿时被自己的这种想法吓了一跳，只不过越想叶飘零觉得越有这种可能。

　　得到这个想法的叶飘零连忙在这个世界开始探索，经过叶飘零一番寻找，却在废墟之下找到了一块看起来年代已久的巨大门匾，足足有数十丈长，而上面只是刻了三个大字而已，是三个古文字，应该和弑神宗的门匾是同一种文字。

　　细细看了半晌，叶飘零才认出了那三个古字，缓缓读了出来，只不过读出来后却将自己吓了一跳：“幽……冥……界……幽冥界！”

　　原地愣了半晌，叶飘零忽然全身窜出一股冷气，看了看荒凉恐怖的四周，更加觉得这个世界阴森无比，不远处便是汹涌的血海，身旁便是白惨惨的骨山，现在自己脚下再次出现一个“幽冥界”，自己……现在在什么地方？

　　想起了之前的赢勾神府，又想起了自己体内对这个世界的异样感知，叶飘零终于知道这个世界是什么了，没错，正是地狱！而且看样子，还是一个残破不全的地狱，因为如果是一个完整的地狱，那么这个世界的阴气绝对不止这些。

　　自己之所以对地狱世界有异样的感知，是因为自己本就怀有地狱的本源力量，之前在尸魂界，叶飘零曾经遭遇了来自地狱的凶兽——地狱魔猿的攻击，最后吸收了地狱魔猿的本源力量，也就拥有了地狱的本源力量。

　　走到那血河旁边，叶飘零喃喃说道：“冥河啊冥河，在人世间，你不就是黄泉吗？没想到黄泉也被血染红了，上有弱水，下有黄泉，不知道天界的弱水是否还存在。”正说着叶飘零脑中忽然灵光一闪，他知道自己该如何离开这个世界了。

　　既然这个世界有入口，那么绝对就会有出口，出口所在的地方，应该会有不同于其他地方的传送波动，自己既然对地狱的力量分布如此敏感，那么也就绝对能找出这个出口所在的位置，看来自己可以出这个世界啦！

　　心里这么想着，叶飘零不再罗嗦，闭上双眼将体内的感知力运转至极致，一道道强大的念力席卷八方，竟然轻而易举的便覆盖了这个世界，看来还真的是一个残破不全的地狱，不知道十殿阎王和地藏王这些冥神都跑到哪里去了。

　　片刻之后，叶飘零终于发现了异样，在力量感知中，叶飘零终于找到了那个所谓的世界缺口，虽然没有感觉到人间界的力量波动，但是只要能离开这个残破地狱那就好了，毕竟这个地方待下去会把自己待疯的，万一再遇上一个什么地狱凶兽……遇上一个也没事，要是来一群呢？每当想到这里，叶飘零便会止不住的去想一群地狱魔猿扑向自己的场面，不由便一个冷战，起身便窜了出去……

　　叶飘零走了，而在血海底部的某个地方，残尸翻滚，血骨涌动，一具干尸静静的躺在群尸之中，周围的血水都在翻腾，似乎是因为干尸的存在，周围的鲜血似乎被炙烤一般，在一股诡异的力量下开始向干尸聚集，竟然形成了一个血球。

　　“你来了，九脉……”血海中，一个令人毛骨悚然的声音传出……

　　“嗯，我来了，尅大哥，在这里沉睡了这么多年，你也该出来了吧……”九脉的声音也缓缓传出……

　　叶飘零自然不会知道血海底部发生的事情，此刻的他来到一座荒山之上，看着血红色的山石，叶飘零皱了皱眉，因为做为僵尸的他知道，那并不是天然的血色石头，而根本就是被血染红的山石，唉……太古时期诸界到底发生了什么大事？不管自己到了什么地方，都会看到这些死尸遍地的古战场，太古一战，由此可见有多惨烈。

　　没有理会这么多，叶飘零来到了一座巨大身形面前，呃……应该不能说是神像，因为这座石像的模样让叶飘零很难将它和神联系在一块，算了，暂且称它为石像吧。

　　叶飘零仰头看了看这巨大的石像，又看向了其他地方，在惨惨的冷风下，叶飘零看到了还有不少石像，只不过大多已经变得支离破碎，还有一个小鬼的石像，头颅都不知道去了哪里。

　　“这个地方……真的会有传送阵法？”叶飘零禁不住有些怀疑，但是又想了想尸魂界的破神殿，也并不比这地方好到哪里去，嗯……也说不定传送阵法就在这里。

　　心里这么想着，叶飘零再次向前走去，却没有意识到自己脚下有一条由小石块组成的直线，在直线另一端的石头上，刻着几个如若蛟龙般的古字“越线者，死。”

　　只不过在这种杂乱的环境中，叶飘零自然不会注意这么多，所以还真的没有发现这个禁制，于是满不在乎的跨过了石线，这一跨可不得了，只听到一阵“哗啦啦”的石块四溅声，叶飘零连忙扭头看去，只见背后那些破裂的石像忽然动了起来，还有那个已经没有头颅的小鬼像拿着手中的石斧四舞着。

　　叶飘零顿时脸色大变，怎么会这样！石像怎么复活了！还没等叶飘零反应过来，背后再次传出一阵石块崩裂声，同时地动山摇，吓的叶飘零立刻暴退数米，一个后翻，踩在了一个石像的头上，紧接着纵出了石像的包围圈，惊疑不定的看着面前这些诡异的石像。

　　“呵……”一阵沉闷的声音，只见那个巨大的石像站起身来，居然有百米之高。

　　叶飘零顿时傻眼了，这怎么打？即使就是自己精通石人天甲也没有这石人的一半啊，看来也只有那六翼天使的身形能拼过这石像吧。

　　胡思乱想间叶飘零可不会授首待毙，眼看着一只石兽扑向了自己，立刻暴退，同时破天指划破天际迎空斩下，硬生生的砍在了石兽的身上，只听得“喀拉”一阵脆响，石兽立刻变为些碎石。

　　瞪着地上的碎石，叶飘零忽然哈哈笑道：“原来是一群外强中干的家伙！那不如……嘿嘿嘿……”说着抬眼看向了那巨大的石像，忽然暴吼出声：“那先拿你开刀！”说着身形高纵，“屠神手”裂空而出，直抓石像头部。

　　只不过叶飘零这原本犀利的一击却使叶飘零失望了，只听到血爪击中石像头部后的一声脆响，紧接着石像怒吼一声，硕大的石拳迎空砸去，宛若一块巨大陨石狠狠的砸在了叶飘零身上。

　　一声惊叫叶飘零从高空被砸落，狠狠的摔落尘埃，幸亏僵尸之身强悍无比，要是放在一般的修炼者，这一拳足够要他们半条命。

　　“咳咳！”即便是如此叶飘零也是一阵不好受，胸前的尸气被砸的一阵紊乱，险些背过气去，还没等叶飘零缓过神来，又是一记大拳从天而降，暗骂一句，叶飘零就地一滚，巨大石拳几乎是贴着叶飘零身子砸落。

　　顿时石屑四溅，气波四纵，叶飘零再次被抛飞了出去。

　　“呸！”叶飘零站稳身，将口中的碎石块啐飞，经过刚才巨人的那一拳，叶飘零可以断定这并不是一个纯粹用物理攻击的石像了，这个石像可以凝聚周围的死气，从而化为自己攻击的力量。

　　“妈的！怎么会有这种怪物！”郁闷间叶飘零不由暗骂出声。

　　如此强大的石像，叶飘零还真的是第一次见，防御强悍，攻击更强悍，这简直就是一个变态，那么……制造它的人，岂不是更加的变态？

　　眼看着那些小石像冲自己杀来，叶飘零面色一狠，手中血色尸气喷涌而出，凝为一把血光四闪的战刀，狠声道：“干不过你们老大，不等于干不过你们！”说着手中战刀四舞，血光四耀见强劲的尸气波动八面狂扫，带起阵阵幽森的尸火，倒是也杀的这些小石像不敢近身，其实说是小石像，那些是相对那巨大石像而言的，其实就是这些小石像，随便拉出一个也比叶飘零大了不止一号两号。

　　只不过这些石像明显没有大石像的那种死气攻击，纯粹的物理攻击，这对叶飘零来说简直搞不成什么威胁，来者俱毁，被强大无匹的尸气乱流撕得粉碎，化为无尽的尸沫漫空飞扬。

　　混战间，叶飘零忽然感到一股强烈的不安感，不敢多想，立刻拼着挨上一拳的代价飞退而去，退出了战局，果然，就在叶飘零刚刚离去，一只巨大的石拳便从天而降，再次在地面上砸出一个大坑，而不知多少石像都被这一拳砸的粉碎。

　　一个被砸飞的狗头石像正巧落在了叶飘零脚下，竟然还张大嘴巴咬向了叶飘零，只不过被叶飘零一脚踩的粉碎。

　　“吼！”巨大石像一声怒啸，双手中忽然出现两个黑色气旋，呼啸的从两面夹向叶飘零，叶飘零眼中精光暴闪，尸气爆出，同时再次闪身，拖出了一道长长的血色残影，谁知两道由死气形成的黑色气旋紧追而上，宛若两个目标明确的追杀者。

　　暗骂一声，叶飘零急忙窜上了高空，谁知自己刚刚窜上高空，却被石像一把捏住，宛若捏着一个蚂蚁似的，只不过幸亏叶飘零周身的尸气形成了一个尸茧，石像也只不过捏住了尸茧，而叶飘零却身在尸茧之中。

　　知道尸茧无法抵抗石像的力量，叶飘零干脆收回尸茧，趁着这个瞬间身形骤降掏出了石像的魔爪，只不过那两道黑色气旋已经袭至眼前。

　　眼看着自己将要中招，叶飘零仓促之下连忙将体内尸气全部凝出体外，但就在这时，异变突起，只见叶飘零面前的虚空忽然破裂，出现了一个诡异的大洞，还没等叶飘零反应过来，一只虚无的混沌手便从洞中探出，一把将叶飘零攥了个结实，紧接着混沌手便缩回了空间裂洞，虚空恢复了平日的模样，似乎什么也没有发生似的。

　　两道气旋自然也是击空了，石像看了看周围，再也感觉不到叶飘零的存在，于是两道气旋迸裂，又化为了死气，而石像自己则又返回原来的位置缓缓坐下，一动不动，一切又恢复了死寂，只不过昏暗的天空下，这些看似普通的石像，却显得更为诡异……


第八十八章 洪荒遗民

　　时空再次错乱，叶飘零不知道这只忽然出现的混沌手会将自己带到哪里，但是有一点他知道，自己已经离开了残破的地狱，虽然自己的终点还是未知。

　　带到一切平静后，叶飘零被混沌手从错乱时空中抛出，十分狼狈的跌倒在一片尘埃之中，而与此同时一个声音欢喜的叫着：“哥哥！”

　　“嗯？”浑噩中的叶飘零心中一颤，连忙抬头看去，只见一袭黑衣的叶菲儿宛若一个快乐的精灵扑了过来，一把紧紧的抱住了自己，开心的叫道：“哥哥，你终于又来了，我好想你的。”

　　“菲儿……”叶飘零喃喃叫着，又看了看自己怀中的少女，没错，是菲儿，是自己的妹妹，叶飘零又环视了一下四周，阴暗的古殿，巨大的石柱，这是……弑神宗大殿！

　　“叶飘零，我们又见面了。”雨天一脸微笑的站在叶飘零身前，难道刚才是他将自己从地狱强行拘过来的？这么想着，叶飘零到没有理会还在自己怀中的叶菲儿，也没有急着从地上站起来，而是问道：“雨天前辈？刚才的那个混沌手是你搞的？”

　　“是啊是啊，是雨大哥用大摄取术把你从另一个世界摄来的，嘻嘻。”雨天没有说话，倒是叶菲儿嘻嘻笑着，看起来这丫头真的很开心。

　　和叶菲儿站起身，叶飘零又异样的看了看雨天，明明是一个看起来再也普通不过的人，却是一个异常恐怖的家伙，大摄取术？好奇怪的法术，只不过不可否认的是这也是一个恐怖的法术，竟然可以将另一个世界的目标抓到自己身边。

　　三人坐在大殿的石凳上，一旁的火盆中投射出昏暗的火光，叶飘零看向自己对面的雨天问道：“雨天前辈，不知道把我摄取到这里，有什么事么？”

　　雨天微微一笑，说道：“因为我感到你正在通往一个危险的地方，所以便将你摄取而来，避免你接近那个地方，要是我没有猜错的话，我摄取你的时候，你应该不在人间界吧？”

　　“呃……”叶飘零讪讪一笑，接着点头道：“我的确没有在人间界，我被九脉……带到了一个残破的地狱，本想着利用那个传送阵离开那里，却不想遇上了一群诡异的石像，尤其是那个大石像，实力简直变态，要不是你的话，恐怕我迟早得被那个石像虐死。”

　　叶菲儿此刻安静的坐在叶飘零身边，却不说话。

　　雨天微微笑着，继而说道：“以你现在的实力自然不是那守护石像的对手，幸亏你只遇见了一个，要是你真的通过那个传送阵，那么等待你的，将会是一群守护石像，那时候的你，死都不知道是怎么死的。”

　　听雨天这么说，叶飘零顿时冷汗直冒，愕然了片刻，叶飘零连忙问道：“雨天前辈，似乎你……知道那些石像的来历？”

　　“当然知道，那些石像是洪荒遗民留下的，战斗力自然强悍到变态。”雨天笑着，接着说道：“洪荒遗民，一群来自太古洪荒的怪物，与世隔绝，其中族人各个身怀绝技，绝对不是你所能抗衡的。”

　　叶飘零傻傻的听着，忽然间心中灵光一闪，愕然问道：“雨天前辈……你……不要告诉我那个传送阵是通往洪荒遗民老巢的。”

　　“呃……还真让你给说对了，那个传送阵通往的世界，还真的就是通往真界的，还有啊，这支从洪荒时期残留下来的民族很排外，即使同为华夏，但是他们依然不会接纳你。”雨天不厌其烦的说着。

　　“等等！雨天前辈，你刚才说的真界，难道也是一个残破的世界？”叶飘零皱眉问着，他不知道到底有多少个世界残片。

　　“不是，它是一个完整的世界，没有什么力量能将它崩碎，即使是远古诸神回归，洪荒至强重现，也不可能崩碎无上真界，它是所有世界的源头，也是古神的出生地，无上真界永远是那么神秘，迄今为止，只有一个人曾经触摸到了无上真界的边缘，但是他依然退了回来。”雨天凝神说着，似乎很向往这个无上真界。

　　“是谁？”

　　“九脉。”雨天再次说出了这个名字，接着扭头看向了叶飘零，缓缓一笑，说道：“其实，在你们尸族中，有一个强者也与真界有着某种说不清的联系，你能猜出来是谁吗？”

　　叶飘零先是疑惑的看了看雨天，接着想了一下，一个名字顿时出现在他脑海之中，只不过他也不敢确定，试探性的说道：“难道是……尸祖将臣？”

　　“孺子可教也。”雨天哈哈一笑，接着点头证实了叶飘零的猜测，说道：“女魃是中了诅咒而化尸，后卿是自己甘愿化尸，而赢勾则是受到女魃之血的感染而成为尸祖，只有将臣，来去无名，实力强横，即使强大如人王伏羲的祖神也无法战胜的存在。”

　　的确，尸祖将臣的出处一直是修炼界的大迷，对于这个在太古时期便俯视八方至强的存在，谁也不知道他来自于哪里，仿佛他就是忽然出现在诸界一般，而直到前不久，雨天却从一个神秘的祭坛遗址上找到了线索。

　　在洪荒遗民的口头传说中，竟然也有将臣的存在，只不过在他们口中，将臣并不是一个恐怖的僵尸始祖，充其量也不过是一个实力强大的武者而已，但是在之后，将臣便忽然从传说中消失。

　　听完雨天的叙述，叶飘零皱了皱眉头，问道：“雨天前辈，难道你要亲自前往那个真界吗？”

　　“嗯，被你看出来了，呵呵。”雨天笑着，接着又恢复了平日的淡然，说道：“我的确要去那个神秘的地方，并不只是单单为了尸祖将臣，赢勾的尸身我已经找到，但是却只找到了一般而已，据说另一半在一小块世界残片中，但是目前为止谁也不知道洪荒古界变成了多少残片，那些大残片还能找到，只不过那些小残片就难找了，但是如果能找到这些洪荒遗民，用他们的无上法门，就可以找到那些小残片，或许……或许还能够将这些残片全部凝为之前的洪荒古界！”说到这里雨天的语气明显有点激动，重塑洪荒古界，想想就振奋人心啊。

　　但是叶飘零关注的不是重塑洪荒古界，他也知道太古一战将洪荒古界崩碎，现在疑问出现，也就是叶飘零在地狱中曾经出现的疑问，那就是现在的人间界，本身是否也是一个残破不全的世界？

　　听到叶飘零的疑问，雨天先是低头沉吟了一番，接着点了点头：“你猜的没错，其实人间界只不过是洪荒古界中的一部分而已，只不过唯一不同的就是人间界是洪荒古界的主体部分，也就是灵力供应部分，洪荒古界破碎后，在古神族众神的努力下，古界的主体部分被保留，形成了今天的人间界，而其他碎片就没有这么幸运了，失去了主体世界的元气，那些残破世界的元气迟早会消耗殆尽，等到那世界，那些残片便会随之消散，如果那个消散的残片中有被封印的远古强者，那么也会随着世界的消散而化为乌有。”

　　“这也就是你为什么要急于去真界召回残片的理由咯？”叶飘零心思急转。

　　“没错，的确是这样的，这些残片中不仅有东方的强者，也有西方的强者，我相信现在寻找残片的，绝不止我一个人。”雨天凝声说着。

　　提到西方，叶飘零忽然想起了一件事，要不是雨天无意中提到西方，他险些就会把这事给忘掉，现在雨天在此，何不问问他呢？叶飘零这么想着便说道：“雨天前辈，不知道您有没有听说过血衣？”

　　“血衣？”雨天眉头一皱，不解的看向了叶飘零，问道：“你是怎么知道血衣的？你问它干嘛？”

　　看着雨天这般反应，叶飘零便知道自己是问对人了，便将自己和西方血族之间的交易说了一遍，雨天听完神色略微放松，继而说道：“这样啊，其实如果你能找到血衣，也就能找到一个西方强者了，只不过血衣的下落我还真的不知道，但是你可以去一个地方查查，说不定能查出某些蛛丝马迹来。”

　　“哦？什么地方？”叶飘零不由精神一震。

　　“人间界东西方大陆之间的汪洋上，有一处海域，名为禁忌之海，在禁忌之海有一个恐怖的小岛，墓岛，上面或许能有血衣的下落，只不过我劝你，以你现在的实力去那个地方，恐怕还没有看见小岛长什么样子就先被杀了。”雨天看了看叶飘零，似笑非笑的说着，貌似飞僵期的叶飘零，在他眼中就是一个柔弱的婴儿。

　　“呃……我很弱吗？”叶飘零看向雨天，而雨天的神色是肯定的，尴尬之余的叶飘零将目光转向了身边的妹妹，又问道：“菲儿，你哥哥我很弱吗？”

　　“唔？”叶菲儿被问了个措手不及，接着颇为认真的看了看叶飘零，忽然嘿嘿一笑，连连摇头道：“不弱，不弱，很好很强大。”

　　“……”冷场。

　　片刻后，叶飘零看向了雨天，问道：“那能不能告诉我，这个血衣到底是什么东西？为什么那些蝙蝠们对这个东西如此看重。”

　　“蝙蝠？”雨天一阵不解，继而恍然，知道叶飘零指的是吸血鬼，顿时笑道：“如果按你的话来说，血衣就是一只老蝙蝠的衣服了，嗯，应该说是老得不能再老的老蝙蝠了，是第一只老蝙蝠的衣服。”

　　“呃……第一只老蝙蝠，那岂不是血族的老祖宗了？”叶飘零惊愕的说着。

　　“嗯，没错，就是那样了，据说太古一战血族的真神该隐被重创，自我封印不止在什么地方，只不过在传说中，只要能找到该隐之前所穿的血衣，便能顺着该隐留在血衣中的秘密找到该隐的封印地，从而解封该隐。”

　　“哦，原来就是这个啊。”叶飘零点头说着，起身说道：“嗯……既然这样，那雨天前辈，你把我送回人间界吧，我要去找血衣，也好给那群蝙蝠一个交代。”

　　“啊……哥哥，你又要走啊……”听到叶飘零要走，叶菲儿顿时有一丝不快，小嘴撅着，双手扯着叶飘零衣角，不舍叶飘零就此离去。

　　面对自己这个妹妹，叶飘零也是阵阵无奈，宠溺的拍了拍叶菲儿脑袋，叶飘零笑道：“哥哥有事要做嘛，再说了丫头，你也长大了，跟着雨天前辈好好学点本领，不然出来还会受欺负的。”

　　“那哥哥也可以保护我啊。”叶菲儿有点任性，就像从前一样，忽然间，叶菲儿贼贼的一笑，说道：“哥哥，要不然……我和你一起去人间界吧？”

　　还没等叶飘零开口，雨天便说道：“菲儿，别忘了你现在还在修炼石人天甲心诀啊。”

　　“石人天甲？”听到这个名字叶飘零不由惊呼出声，对于石人天甲的惊天战力他是亲眼目睹过的，现在听到雨天将这法诀传授给自己妹妹，心中自然也是无比兴奋，因为在人间界，石人天甲在太古时期便已经失传了，要是叶菲儿掌握了这门心诀，只要不遇上超级变态的对手，几乎都能用石人天甲虐死对方吧，即便虐不死，但最起码也能狂虐吧。

　　“菲儿，既然都这样了，不如你还是留在雨天前辈身边吧，大不了等修炼好了石人天甲你再来人间界也不迟啊。”叶飘零哄着闷闷不乐的叶菲儿。

　　“是啊……等到你掌握了石人天甲，也就是我们分道扬镳的日子了。”雨天默然说着，只不过叶飘零和叶菲儿都没有听到罢了。

　　“好吧……”既然自己哥哥都这么说了，叶菲儿也只好答应了。


第八十九章 交易

　　在雨天的帮助下，叶飘零再一次穿过了错乱时空，直接来到了人间界的中原地带，幸亏雨天将自己扔在了人迹罕至的城外荒野，要是把自己直接扔到了闹市区，那铁定引起轰动，继而就是无休止的追杀了。

　　看了看西斜的夕阳，现在应该是下午时分吧，由于已经入冬，远远看去毫无绿色，就是山间也是光秃秃的一片，时不时传出几声孤鸟的鸣叫，无形中给人一种凄凉的感觉。

　　叶飘零戴上斗笠走进城镇，找了一家看似生意很好的客栈，不管怎么说，情报最重要，而汇聚八方来客的客栈，毫无疑问就是最好的情报收集处了。

　　象征性的叫了一壶热酒和几个小菜放在桌上，叶飘零却没有动筷子的意思，似乎在沉思，只不过或许只有他知道，自己的注意力都放在了周围人群交谈的内容上，但是这次很遗憾，在客栈做了好久，叶飘零也没有听到自己想要的消息，无奈之下叶飘零正欲结账离去，却从外面突然来了三个青年，两男一女，从他们的服饰和胸前的吊坠上来看，是中原大门派天玄门的人，叶飘零顿时没有轻举妄动，缓缓的坐下身来低着头，不动声色的听着那三人的话。

　　只见那三个天玄门弟子坐在叶飘零身后的空位上，叫了几个素菜，然后便听到了那个女弟子的声音：“哎，师兄，你说掌门这次是怎么了？为什么突然让我们停止对尸族的作战？要知道我们的林师兄都死在了那只僵尸的手中啊。”听得出来，那女弟子对于天玄掌门的这个决策很是不满，也很迷惑。

　　“唉……谁知道呢？长老会们也同意掌门这个决策，柳师姐也不知去向，真不知道掌门他们在搞什么鬼。”一个男弟子的声音。

　　“师弟，说话注意点，记住你的身份。”又是一个男弟子的声音，只不过比前者要沉稳多了，顿了顿，只听这人又说道：“这件事情的确很蹊跷，先是门中的奇异神光，然后是柳师姐房间中的叫声，接着柳师姐不知去向，随后便是掌门宣布取消对叶飘零的追杀，我越想越觉得事情不简单啊，你们又没有觉得……这些事情之间有联系？”

　　“师兄，什么联系啊？”女弟子声音响起。

　　“什么联系嘛……”男子迟疑了一阵，接着说道：“这个我现在也不知道，只是一种感觉吧，世上哪有这么凑巧的事情发生，而且还是一件紧接着一件。”

　　三人沉默了一阵，过了片刻，只见那个女弟子瞧了瞧四周，接着俯下身子看了看两位师兄，神秘兮兮道：“师兄，你说……有没有可能就像门中流传的那样……是……我们的仙禽师祖显圣啊……”

　　“嘘！”女弟子话还没说完那名大师兄便脸色乍惊，连忙示意女弟子闭嘴，接着后怕的看了看周围，低声呵斥道：“别乱说！要是被掌门知道了，有你好果子吃！”

　　女弟子不满的撇了撇嘴，嘟囔道：“又不是我一个人说的，大家都这么说……”

　　三人不再说话，最后又听到了那名大师兄的话：“都吃快点，吃完了我们还要通知其他在外面追捕叶飘零的师兄弟们，这件事可耽搁不得，要是有一点怠慢，估计掌门就会让我们吃不了兜着走了。”只见那三人匆匆吃完饭，结账便走出了客栈。

　　直到那三人离去，叶飘零才渐渐的抬起头，心中也浮现出一丝迷惑，天玄门竟然放弃了对自己的追杀，这个还真的出乎了自己的意料，不过……自己杀了天玄门那么多人，他们怎么会轻而易举的就这么放过自己了呢？难道是害怕自己？叶飘零都被自己的这种想法逗笑了，天玄门做为中原第一大门派，怎么会怕了自己呢？那又是什么原因呢？叶飘零真的迷糊了，到底是哪位高人在帮自己？或者是天玄门掌门忽然开窍了。

　　看了看将晚的天色，叶飘零也没再出这个客栈，开了一间房准备在客栈中过夜，来到房间，叮嘱了小二几句，叶飘零便关上了房门，坐在床上开始打坐，由于上次巧合之下去了地狱，叶飘零才想起了自己体内原来也有地狱的本源力量，由于一直没有理会，这个宝贝险些被自己所遗忘，现在自己要好好的挖掘自己体内的地狱力量，按照雨天的说法，如果自己的地狱力量到了一定量，便可以召唤出地狱的大门，真的要到那个时候，嘿嘿，只要自己看谁不顺眼，就可以把他扔到地狱里面去，将他永远压制在地狱。

　　一想起将对手扔到地狱的情景，叶飘零心中便忍不住一阵兴奋，抑制自己心间的兴奋，叶飘零渐渐平静下来，在自己腹部的气海穴寻找着那份地狱力量，气海穴是人体的一处大穴，武者的真气便存在与气海穴中，僵尸的尸气团虽然存在了胸前，但是主要的本元尸气却在气海穴中，打个比方，僵尸胸前的尸气团就比如战场上的前线指挥所，而气海穴便是后方的大本营。

　　在气海穴中找了片刻，叶飘零终于在本元尸气中找到了一丝灰暗色的力量，在这团力量间，有一个小小的魔猿装能量团，正是地狱魔猿的形状，此刻的魔猿正在沉睡着，宛若一个弱小的婴儿，被本元尸气团团包围，看样子尸气也想吞噬掉这团地狱力量，但是这么长时间过去了，尸气竟然也没有成功，可见着地狱本源力量也有它的过人之处。

　　在叶飘零刻意的牵引下，地狱力量被缓缓从尸气的包围中带了出来，渐渐融入了叶飘零的胸部尸气，刚开始面对前来的地狱力量，胸部的尸气也是阵阵躁动，似乎很不欢迎这个不速之客，但是在叶飘零的意念下，地狱力量依然在胸部安了家，跟随着那些尸气在叶飘零体内运转，渐渐熟悉了叶飘零的尸身，而在地狱力量运转的过程中，叶飘零明显感到那只小魔猿动了一下，似乎要醒转一般，而随着小魔猿的渐渐苏醒，体内的地狱力量似乎又壮大了几分。

　　叶飘零此刻盘坐在床，身上缓缓散发出一丝森寒的气息，令周围的气温也在急速下降着，一股隐晦的光芒泛出体表，此刻的叶飘零显得很阴寒，那种彻骨的阴寒，似乎就是一个彻彻底底的黑暗生物，也是，僵尸本来就是黑暗生物，只不过现在表现的更加明显了而已，地狱的力量，本来就不该出现在人间界。

　　地狱力量在壮大，尸气自然也不甘落后，与地狱力量并肩前行，叶飘零身上立爆发出一团宛若烈焰的血色尸气，将体表的隐晦光芒立刻掩盖，远远看去，叶飘零整个人宛若身处烈焰一般，显得很诡异，而在叶飘零胸前却渐渐显现出一个小小魔猿的身影，在黑雾中挣扎，似乎受到了尸气的惊吓，只不过在叶飘零的安抚下，魔猿又渐渐恢复了平静。

　　而就在这时，叶飘零体表的一缕尸气似乎受到了什么威胁，忽然化为一道血色闪电破窗而出，紧接着在外面的夜空中，一声惊呼响起，一道血盾显出，硬生生的挡住了那道突如其来的血色闪电，只不过那个黑色人影也被闪电狂暴的力量击的连连后退，落在了一处屋顶上。

　　叶飘零睁开双眼，一道血芒在眼中流过，来到窗前，只见在街对面的屋顶上，一个曼妙的身影正在看着自己，一双美目在夜色中泛着微微血芒，见叶飘零看向自己，那人影也没再停留，扭身消失在了黑暗。

　　叶飘零皱了皱眉，站在原地想了想，紧皱的眉头也舒展开来，冷冷一笑，纵起身形紧跟那身影而去……

　　跟着身影一路疾驰，很快便出了城，来到了一处已经废弃很久的建筑旁，看这样子应该是西方的所谓的城堡，只不过在东方的地界上能出现西方的东西，而且还没有让东方人拆掉，还真是实属不易啊。

　　这么想着，叶飘零渐渐走进了古堡那巨大的木门，由于年代已久，古堡现在看起来显得很破败，不少地方都破损了，地面上也长出了青苔，在夜幕中宛如一只巨大的怪兽，等着吞噬前来的人。

　　“咯吱……”大门发出一声沙哑而又悠长的呻吟自行打开了，露出了一条幽深的走廊，走廊两旁燃烧着火把，射出昏暗的光芒，令人一阵的毛骨悚然。

　　叶飘零皱了皱眉，也没什么好怕的，坟墓自己都睡多了，还会怕这个古堡，再说了，比起自己的老家尸眠荒漠，这里还算是天堂了，这么想着，叶飘零已经走到了走廊尽头，又是一阵沙哑的开门声，一个偌大的大厅便出现在叶飘零眼前，给叶飘零一种豁然开朗的感觉，只不过里面的一切却依然很狼藉。

　　厚厚的灰尘，残破的长桌，斜挂在顶棚的生锈大吊灯，某些地方还沾着不知什么年代溅上去的鲜血，地面上还有些不知名生物的白骨，其中也有人类的头骨，一切看上去都是那么的恐怖，只不过……叶飘零关心的不是这些，而是那个神秘的黑影去哪里了。

　　微微一笑，叶飘零开口说道：“蝙蝠们，都出来吧，既然请我来，又何必躲躲藏藏的呢？”

　　果然，在叶飘零的冷笑声下，一阵掌声忽然从黑暗的角落中传来，叶飘零闻声看去，只见数个人影倒挂在屋顶，还真如一只只的大蝙蝠，那个曼妙的声音也在其中。

　　“叶先生，久违了，别来无恙。”斯尔坦露出一副绅士的微笑，与其他几个吸血鬼从屋顶跳下来，不急不缓的来到了叶飘零面前。

　　微微一笑，叶飘零挑眉问道：“不知道各位把我带到这里，有什么重要的事情吗？”

　　“嘿嘿……”斯尔坦笑了笑，露出了自己尖尖的獠牙，说道：“难道叶先生忘记我们之间的交易了吗？血衣还没有下落吗？”

　　“交易？”叶飘零故作怒意，说道：“你还知道我们之间的交易，你告诉我，迄今为止，你告诉了我几条消息？有吗？貌似一条也没有吧？”

　　“呃……”斯尔坦略微尴尬的摸了摸鼻翼，接着呵呵一笑，说道：“叶先生，今天请你来，就是有一个重要的消息的要告诉你，一个关于你的消息，对你绝对会有帮助的。”说完斯尔坦便目不转睛的看着叶飘零。

　　叶飘零看了看斯尔坦，见斯尔坦没有说下去的意思，心中顿时知道了斯尔坦的心思，只不过他也没有挑明，而是在大厅中踱了两步，四下打量的一下古堡，似笑非笑道：“嗯，这么大的一个西方建筑能在东方立足，还真是不容易啊，只不过为什么这么破呢？我们东方富贵人家的茅房也要比这个古堡干净许多吧？”

　　对于叶飘零的无礼，斯尔坦也并没有放在心上，依然笑道：“这个古堡本是数百年前东西大战的时候建造的，后来战争结束，这个古堡便被抛弃了，而东方人也没再理会这个古堡，用你们的话来说就是不屑一顾吧，毕竟这个古堡身处荒野，没有给你们东方带来什么不便之处。”

　　“哦，原来是这样啊。”叶飘零故作恍然的点了点头，于是不再说话，依然在打量着古堡，似乎对于古堡很好奇似的。

　　看着在大厅中踱步的叶飘零，斯尔坦几个也是一阵不解，面面相觑，最后实在忍不住了，斯尔坦开口打破沉默：“叶先生，难道你对这些消息不感兴趣吗？”

　　“嗯？”叶飘零扭头看向了斯尔坦，耸了耸肩说道：“你不说我怎么知道感不感兴趣？我这不是一直都等你说的吗？”

　　斯尔坦擦了擦头上的冷汗，说道：“可是……叶先生，我们似乎还不知道血衣的任何消息啊。”斯尔坦的意思现在已经很明显了，那就是让叶飘零用血衣的消息来换取自己所掌握的消息。

　　叶飘零看了看斯尔坦，说道：“你不说你的消息，我怎么会知道你的消息重不重要？嗯……我先告诉你血衣的一点消息，那就是你们的情报有误，血衣不在东方，也不在西方，更不可能在第三大陆。”

　　“那在哪里？”一听到叶飘零的话，不止是斯尔坦，就是另外几名吸血鬼也是眼露急光，似乎很想知道血衣的所在。

　　只不过叶飘零的反应却令他们很窝火，应该是很无奈，只见叶飘零抱着肩膀，瞪着眼睛看看这个，又瞅瞅那个，就是不说话，令对方干着急，对于叶飘零的反应，斯尔坦也知道叶飘零的意思了，最终还是无奈的点了点头，说道：“好吧，我把我掌握的信息告诉你，我们交换信息吧。”


第九十章 炎精修行

　　听到斯尔坦的话，叶飘零依然没有什么表示，但是在斯尔坦眼中看来，叶飘零这就是默认了，在他的心目中，东方的强者一般不说话，大多都是默认。

　　斯尔坦整理了一下语言，清了清嗓子说道：“呃……根据我们的最新情报，天玄门现在已经放……”

　　“放弃对我的追杀，这个我已经知道了，换一个。”还没等斯尔坦说完，叶飘零便直接打断了斯尔坦的话，令斯尔坦颇为郁闷。

　　沉默了一下，斯尔坦才再次开口，说道：“呃……天玄门的消息对你来说或许是一个好消息，只不过接下来的消息就不怎么妙了，茅山蜀山两大宗派联合下达‘缉捕令’，这种规模的‘缉捕令’目前为止只下达过两次，你是第三个，可见他们对你是完全下了杀手，而且你要知道，这种联合‘缉捕令’，只有你们东方的道家十圣全部首肯才能通过，呃……我说的意思，你明白么？”

　　叶飘零皱了皱眉，他当然明白斯尔坦的意思，之前天下门派追杀自己，道家十圣都一概不插手，尤其是女魃后卿现身的那一段时间，道家十圣根本不提追捕僵尸的事情，但是现在女魃后卿再次失去了踪迹，再加上茅山传人丁太历被自己吸为干尸，虽然不是自己杀的，但是现在看来和自己杀的也差不到哪里去了，不管了，想杀就来吧。

　　想到这里叶飘零也不怎么理会什么道家十圣，开口道：“还有吗？”

　　“有。”斯尔坦点了点头，说道：“峨眉仙派也宣布对你展开追杀，万邪教也派人到处查探你的消息……”

　　“等等！万邪教？”叶飘零眉头紧皱的看着斯尔坦，在他印象中万邪教是和诸多门派格格不入的，为什么这次也对自己展开追杀？难道自己真的有这么大的威胁，迫使万邪教和其他门派联合？

　　“没错，就是万邪教，对于他们的决定，我也感到很不解，只不过这是事实，而且你在南疆也招惹了令狐家族，令狐家族此刻也在追捕你，总之你现在的局面很被动，噢，对了，还有最后一个消息，是关于你几个同伴的，景浩这个人，你认识吧？”

　　“小浩？”叶飘零看向了斯尔坦，问道：“他怎么了？”

　　“哦，他没什么事，就是他在两天前大闹了峨眉仙派，原因是因为峨眉仙派宣布了追杀你的命令，因此他也上了峨眉仙派的追杀名单，只不过……就在昨天，峨眉仙派又取消了对他的追捕，还有就是令狐家族的那两个叛逆了，数天前被令狐家族追杀，只不过受到了绝世强者的帮助，目前脱离的险境，只不过依然被追杀着，不怎么好过啊。”斯尔坦一口气说完自己所掌握的信息，然后便迫不及待的说道：“好了叶先生，你也该告诉我们有关血衣的信息了，你应该知道，这个消息对我们血族来说至关重要。”

　　“令狐他们现在的具体位置。”叶飘零问道。

　　深吸了一口气，斯尔坦说道：“中原地带，嗯……具体位置我们也不敢确定，被追杀的人哪来什么具体位置呢？只不过应该就在本区域，上次在城中，我们曾经遇到过他，呃……叶先生，我已经将我所掌握的消息全部告诉了你，你应该也说出自己所掌握的消息了吧？”

　　“在城中遇到了他们……难道他们现在就藏在城中？”叶飘零喃喃自语着，最终还是放心不下，起身想城堡外面走去，说道：“想要找到血衣，你们就要去一趟禁忌之海的墓岛之上，在墓岛上，你们会找到关于血衣的消息的。”

　　“墓岛！”斯尔坦几人一听这个地方，顿时脸色大变，一脸的惊恐，似乎叶飘零让他们去的不是墓岛而是地狱，对于他们的这种反应，叶飘零也没有理会，直接走出了城堡，笑话，不说别的，就只听到这个名字就知道那地方不是一处善地。

　　出了古城堡，叶飘零没在迟疑，纵身向城镇赶去，只不过这么大的城镇，人海茫茫的，他要去哪里找令狐兄妹啊。

　　心烦之下叶飘零也没有再返回客栈，而是坐在一处屋顶，抬头看向夜空中的冷月，不知道该如何是好。

　　初冬的夜晚气温很低，晚上的温度已经降至了零下，屋顶上也出现了一层薄薄的寒霜，但是叶飘零毫不在乎，依然坐在屋顶之上，直到天边出现了鱼肚白，胡思乱想间，叶飘零忽然想起了天玄门，天玄门现在已经不对付自己了，那么……自己敢不敢去找天玄门打听令狐兄妹的下落，毕竟天玄门乃是中原第一大门派，手下的眼线也必然布满这个中原地带甚至南疆北荒西域东海五大区域，那么令狐兄妹应该也在他们的掌握中吧？

　　只不过转念一想，叶飘零又迟疑了，因为直到现在为止，自己也不知道天玄门为什么会突然放弃对自己的追捕，这件事想想就觉得玄，要是这只是天玄门的一个圈套，是令自己放松警惕，那么自己现在去岂不是自投罗网？

　　思来想去叶飘零也没有拿定主意，看着朝阳缓缓露出第一缕光芒，将天边的云彩都镀上了一层金边，一切都显得金灿灿，显得很美好，朝阳无限好，只不过……叶飘零的内心现在却很烦。

　　凝视着朝阳，叶飘零呆呆的出神，忽然间，叶飘零似乎看到在朝阳内有一丝跳动的亮光，很诡异，叶飘零心神一震，又眯眼自习看了看，没错，的确是一丝亮光，那是什么东西？想了一会儿，叶飘零这才反应过来，那应该就是炎精了，雨天曾经告诉过自己，等自己实力有所上升后，就可以吸纳炎精来增长自己的实力，僵尸在修炼前期虽然很恐惧火焰之类的，但是到了一定的修为，就可以借助火焰的力量来修炼。

　　就比如四大尸祖，所以在历史上，不管是什么修为的人，只要对付飞僵以上修为的僵尸，从来不会使用三昧真火什么的，因为那就是愚蠢至极的方法，一个旱魃期的僵尸能轻而易举的令方圆千里之境滴水不存，可见到了那时候的僵尸，火焰对他们来说就是补品，旱魃之名也由此而来。

　　据传神魔之战中，黄帝之女女魃曾经协助黄帝征战，大破雨师，将雨师所在的地方变为一片焦土，所以女魃又有了炎神的称号。

　　“据说尸火可以吞噬一切，那么……”叶飘零自语着，指尖跳腾出一丝火苗，缓缓看向了那抹正在消失的炎精：“那么……是不是也可以吞噬掉炎精？”

　　炎精的寿命很短暂，通常就是等朝阳完全露出来后便消失了，没有多想，叶飘零整个右手便腾起了尸火，立刻打坐，开始吸收那缕炎精，果然，收到叶飘零力量的牵引，那缕炎精迅速的射向了叶飘零，叶飘零眼中精光暴闪，燃烧着尸火的右手电射而出，将那缕炎精抓住了手中，同时尸火也更加的旺盛，不一会儿，那炎精便消失在了叶飘零右手之中，被尸火完全吞噬了。

　　“嘿！果然，有了尸火便能吸收掉炎精！太好了！”叶飘零兴奋的说着，内视一下，只见体内的尸气竟然有种异样的温度，只不过自己的尸身竟然也接受了这种温度，这一现象使叶飘零大惊不已，因为在世人的心目中，僵尸根本就不会产生温度的，也就是说不会又体温的，全身冰凉不已，但是叶飘零今日由炎精带来的异变却打破了这一理论，僵尸竟然也可以拥有体温！

　　愣了一会儿神，叶飘零又想起九脉曾经告诉自己关于僵尸的事情，就是僵尸修炼到最后，就是重归人身，找回自己原本的灵魂，魂魄合一，逆天重生，只不过目前为止还没有一个僵尸成功过，将臣是最接近这一境界的僵尸了，现在似乎只是缺少一个灵魂而已。

　　想起了修炼的事情，叶飘零不由便将令狐兄妹的事暂且放在了脑后，等到自己回过神的时候，已经是暖阳高升了，跳下了屋顶，叶飘零在城镇中走动，试图得到令狐兄妹的蛛丝马迹，在城北的一家客栈内，叶飘零看到了满地的狼藉，似乎有人在此打斗过，只见那掌柜的一脸苦恼的看着小二在忙碌，很明显，他现在真的很无奈，很郁闷。

　　心中犯疑，叶飘零上前便向掌柜的打听着发生了什么事，一听叶飘零的来意，或许是说到了掌柜的痛处，只见那掌柜的没好气的说道：“有人打过架你看不出来吗！还问问问！问什么问！有什么好问的！”要是他知道现在自己面前的是一个僵尸，还是传说中千年的大僵尸，不知道还会不会用这种口气说话。

　　对于掌柜这种人叶飘零已经见过不少了，生前给客栈打柴为生的自己，不知道被掌柜骂了多少次，现在都已经习惯了，看着掌柜这种态度，叶飘零也只是微微一笑，问道：“我只想知道是多少人在这里打架。”

　　“哼！一群人打一个男的，最后那个男的跑的，就这样。”掌柜闷声说着。

　　听到这个消息的叶飘零不禁有点失望，因为只是一个男的，而令狐兄妹是两个人，再加上小灵羽，就在叶飘零准备离去的时候，只听那掌柜的嘟囔了一句：“妈的，令狐令狐，令狐家有什么了不起的，打坏东西也不赔，迟早要遭雷劈！”

　　听到这句话叶飘零连忙止住了脚步，立刻上前急切的问道：“掌柜的，你刚才说那些人是令狐家族的？”

　　“是啊。”掌柜的看了看叶飘零，一脸的不耐，随后又说道：“我说你这人烦不烦？哪来的这么多问题？今天我们不做生意了，出去吧出去吧，我正烦……呃？”

　　就在掌柜说话的时候，叶飘零却忽然掏出了一锭金子在掌柜面前晃了晃，似笑非笑的说道：“要是你告诉了我所有事，这个金子就是你的了，我想……这个金子赔偿你的所有损失都是绰绰有余吧？”

　　“好好好，客官，您需要了解什么，我一定知无不答。”一见金子掌柜的迅速便换了一副面孔，就连对叶飘零的称呼也变了，看来钱才是硬道理啊，看着掌柜一脸的贪婪，叶飘零忽然想起了一句话：“当金钱站起来说话的时候，所有的真理就都沉默了。看来世事还真的如此。”

　　“也没什么，我就是向知道这个被追杀的人的一切，以及看看他住的房间。”叶飘零笑道。

　　“没问题，客官请跟我来，请。”掌柜呵呵笑着，连忙带着叶飘零向二楼走去。

　　而在楼下，却有几名看似是普通老百姓的壮汉互视了一个眼色，接着便有一人走向了远方，其他几人继续留下来监视着叶飘零……


第九十一章 玄祖再现

　　叶飘零在客栈掌柜的带领下来到了二楼的包间，此刻包间内已经是一片狼藉，屋顶还被能量破出一个大洞，抬头便能看到天，屋内的桌椅床铺早已被打得粉碎，墙壁还有被生生震裂的痕迹，可见之前那一战打的如何的惨烈。

　　“客官请看，这个就是那个令狐公子的房间。”掌柜点头哈腰的说着，一双眼珠不断的瞄向叶飘零手中的黄金，贪婪之色显露无遗。

　　叶飘零看了看四周，并没有发现什么异常，看向了掌柜问道：“那个令狐公子是什么时候住进来的？”

　　“前天晚上，那是我们的客栈已经打烊了，他来投宿，掏了三倍的价钱藏身这里，谁是不要向任何人透露，谁知道昨天早上便突然打了起来。”掌柜说着。

　　“哦。”叶飘零抬头看向屋顶上的破洞，阵阵冷风从破洞中窜了进来，缓缓吹动这叶飘零的长发：“掌柜的，他们朝哪个方向走的？”

　　“这个……”掌柜的顿时面露难色，接着说道：“这个我就不知道，他们直接就飞出去了，谁知道会去哪里啊。”

　　“谢了。”叶飘零说着将手中的黄金扔向了掌柜，自己则纵身从屋顶破洞跳了出去，站在屋顶远眺四方，却没有发现任何踪迹，无奈之下叶飘零身形高纵，宛若一道血色神芒直冲天际，在云端之上俯视中原地带，企图找出令狐渊的下落，得到了掌柜的那些消息，叶飘零可以肯定那个被追杀的男子就是令狐渊，但是为什么只有他一个人？令狐微雪和小灵羽呢？难道是遭遇了什么不测？想到这里叶飘零顿时有点着急了。

　　在空中寻找一番无果，叶飘零最终狠下心来，向着天玄门的所在飞速赶去……

　　天玄门位于中原的大秦岭之上，周围环境幽深静谧，古木遮天，奇珍异兽在幽深古林中随处可见，虽然已入初冬，但是大秦岭却没有一丝萧瑟之意，依然生机勃勃。

　　顺着一条羊肠小道之上，一道乳白色巨大石门便会出现在小道尽头，在苍茫的绿色中显得有点突兀，大门之上刻有四字“天玄福地”，再向内走，便会看到一处位于密林之间，峭壁之上的建筑群，那便是天玄门的所在了。

　　云雾缭绕中，不断有珍禽鸣叫纷飞，细细看去，会发现在好多珍禽背部都会坐有一名白衣飘飘的修真之人，宛若仙人临凡一般，令人忍不住便有一股膜拜之意，正是天玄门弟子，一个个风姿勃发，颇有道行，不愧为中原第一大门派，恐怕即使以仙门自称的峨眉仙派也不过如此吧。

　　在暖阳的斜射下，天玄门那辉煌宏伟的大殿流光溢彩，不少不知名的仙禽在天空中盘旋，其中不乏仙鹤之类的珍禽，有时候在天玄门附近还可以发现很多憨态可掬的大熊猫，令这片修炼圣地更是多了一丝的情趣。

　　但就在今日，一个不速之客却闯进了这片修行圣地，不是别人，正是不请自来的千年古尸叶飘零。

　　叶飘零此番前来是有事相求，于是刻意掩盖了自己身上的惊天尸气，在大秦岭中段便降下身形，步行而入，但是即便如此，在天玄门上空盘旋的珍禽依然感到了阵阵不安，不断的鸣叫着，胡乱的在上空翻飞，一时间绒羽四洒，似乎有什么大事要发生似的。

　　看着天空诸多鸟儿的异样，天玄门弟子都是聚在一起，神色慌张的议论着，毕竟这一段时间天玄门内怪事层出不穷，真不知道今日又会发生什么事情。

　　而天玄门长老和掌门此刻也感到了异样，只见一个神态端庄的白衣女子抬头负手而立，抬头看着天空的珍禽，黛眉轻皱，而在女子周围站着数名身穿黑衣的老者，一双充满沧桑的眼中也是精光流动，其中一位老者看了看身边的女子，说道：“掌门，我们还是派遣弟子去四周查看吧，护门珍禽如此惊慌，我还是第一次见到，不简单啊。”

　　身为天玄掌门的女子点了点头，樱唇轻启说道：“我已经派人前去了，诸位长老不必惊慌，很快就会知道是什么事情了。”

　　狐妖一族驻地荒凉的后山之中存有一片荒凉的墓群，也就是景浩之前遇到冰峰的那处墓群之下，却出现了一座地下宫殿，更是冰峰之前的居所，只不过此刻却成了他人的居所，而冰峰则成为了此人的左右手。

　　冰峰此刻恭敬的站在一边，在他之前的宝座上却坐在这个全身金甲的中年男子，很是俊美，只不过浑身上下却给人一种诡异的犀利感，宛若出鞘利剑一般，那种带着杀气的犀利感，此刻中年人微闭的双眼，眉心前有一点金光在隐隐闪烁，周身也泛着一层淡淡的金光，一道五行太极图在男子身后缓缓旋转，很是玄妙。片刻之后男子张开双眼，一丝流光闪过，竟然是一双兽眼。

　　渐渐的，男子身上的金芒内敛，眉心的金光也化为一处印记，浑身上下的那股诡异的犀利感才慢慢消失，只见男子叹了口气说道：“唉……上次和女魃的一战受伤也不轻，只不过那个忽然出现的巨人会是谁呢？”

　　冰峰没有言语，男子沉默了片刻，抬头看向座下的冰峰问道：“对了，鬼印如何了？”

　　“回禀玄皇，鬼印被我一直封印，目前依然被关在五行阵中，无法脱身，只等候您的发落了。”冰峰恭恭敬敬的说着，而从冰峰口中也可以得知，面前这个男子就是上次和女魃大战被神秘出现的九天巨人重创的第一代玄皇，也就是玄祖，只不过经过这一段时间的恢复，玄祖的外貌已经发生了很大的变化，有一个白发老人变为了一个银发中年强者，短短时间内便能返老还童，可见其实力恐怖。

　　“嗯。”听了冰峰的回话，玄祖满意的点了点头，说道：“把他看押好了，不能让任何人知道鬼印在我们这里，太古一战将他封印，直到现在，哈哈哈！女娲也绝对不会想到自己留下的九印，其中一个已经被我封印了如此长时间。”

　　“呃……我皇，恕我多言，我们为什么要压制九印呢？”冰峰不解的看着玄祖。

　　玄祖深吸了口气，沉默了片刻，这才幽幽说道：“九印九魂九脉，镇天封地锁人，天地重开，九印复苏。总之啊，我们困九印，是为了封九魂，因为九魂的存在，就会永远压制住我们玄狐，我们生于五行，而五行生于天地，但是九印，就是封困天地。”

　　冰峰皱眉良久也没有想明白玄皇的话，反而越听越乱，看着冰峰不解的神情，玄祖苦苦一笑，走下了宝座，幽然说道：“冰峰啊，我给你讲个故事，一个天地初开的故事，之前的恶婴临凡，你知道这件事吗？”

　　“当然知道，恶婴临凡引出了不少绝世强者，就连本已死去的弑神宗强者也被引了出来，当时在整个东西修炼界都引起了轩然大波。”冰峰说着。

　　“嗯，那你有没有想过，这个恶婴……和华夏古神的哪一位神灵很是相似？”玄祖又问着，似笑非笑的看着冰峰。

　　“这个……”冰峰微微一愣，想了片刻也没有想出答案，而这时玄祖微微吐出了两个字，令冰峰脸色大变的两个字：“盘古……”

　　“盘……盘古王……”冰峰愣愣的看着玄祖，但是仔细想想，冰峰也发现了恶婴和盘古的相似之处，那就是在冰峰的记忆中，只有恶婴和盘古是由蛋而生，好半天冰峰才反应过来，虽然他被狐妖一族尊为图腾大神，但是直到现在他才知道，自己在这些洪荒强者面前，只能算是一个晚辈。

　　“其实在盘古王开天辟地之后，万界便已经被一股神秘的力量盯上，而在太古一战，也就是万界和那股神秘力量的第一次全面交锋，结果众神陨落的陨落，沉睡的沉睡，而这次大战的起因，当今世界上恐怕没有人会知道。”

　　“我皇，可以明示吗？”冰峰愣愣的看着玄祖。

　　“其实大战的起因很简单，就是因为恶婴，在太古一战之前，恶婴第一次来到了万界，使得那股力量也得知了万界所在的时空，一路杀了过来，而恶婴之所以能来到万界，也是受到了一股神秘念力的召唤，本开始我也不相信恶婴和盘古王之间有什么联系，但是在恶婴使出了天地本真力量的时候，我就开始动摇了，因为迄今为止，只有盘古王可以动用万界的天地本真力量，但是恶婴却做到了。”

　　“事后我和玄狐一族诸多强者坐在一起商议过，终于将恶婴和盘古王联系在一起，当时的恶婴似乎和那股神秘力量也有某种大仇，为了获得强大的力量，他便开始向人间界动手，用人间界的力量开始提升自己的修为，最后搞的人间界生命能量大为消耗，生命力萧瑟，天下万物死伤无数，使得万界对其进行了征讨，但是由于太古一战刚刚结束，洪荒古界破碎，万界强者俱亡，能战胜的恶婴的人真是少之又少，直到弑神宗的宗主尅戈出现，拖着伤躯与恶婴激战，最后终于将恶婴封印在错乱时空中，但是为了以防万一，尅戈将弑神强者龙傲天留了下来，看来尅戈猜的没错啊，恶婴果然又出现了。”

　　看着仰天而立的玄祖，冰峰心中一动，皱眉说道：“我皇，我怎么感到太古一战没这么简单呢？按照您的说法，那股神秘力量是为了追杀恶婴才来到这个万界，而恶婴是受到了盘古王力量的牵引，这么说来……盘古王和恶婴之间……”冰峰说着没有再说下去。

　　“看来你也在怀疑盘古王和恶婴来自一个地方啊，呵呵，遂人伏羲他们也一定知道了这个秘密，只不过他们并没有说出来，而尅戈当初没有击杀恶婴，也可能并不是因为伤躯力量不足这个简单的原因，他们一定在隐瞒着什么，而在太古一战进入尾声的时候，尸祖将臣才忽然出现在万界之中，曾经与伏羲大神还发生过一场恶战，但是却不分胜负，直到后来将臣和伏羲大神之间也没再决斗，直到大战结束伏羲大神消失，我们玄狐一族面世，而尸族也出现在了万界。”

　　“我们尊崇于五行力量，而尸族却极为排斥五行，于是我们不可避免的开战，当时我们玄狐一族号称诸妖第一族，也和他尸族斗了个不相上下，直到神魔之战开始我们才被迫休战，帮助轩辕黄帝共敌魔族，却不想在后来遭受尸族偷袭，落得下风，继而被灭族。”

　　玄狐一族被灭族的经过冰峰自然知道，但是看着玄祖沉重的神情，冰峰也没有说什么，而是静静的听着，或许是想起了以前悲惨的往事，玄祖沉默了一会儿，待心神恢复平静后才又说道：“我们被灭族，而那时古神族也在尽力平息我们两族之间的争斗，于是后卿被封印，其他三大尸祖不知下落，而我也因为受伤颇重隐退，也是那个时候，祝融共工神战，苍天迸裂，九缕残魂跌落人间，其中一个便是血印叶飘零，九魂到最后的目的就是聚九脉，合九印，凝九魂，回到最强状态的战天强者，所以我们要禁止九魂合一，否则我们玄狐一族将真的被彻底灭族。”

　　“我明白了，要是让血印聚合了九魂，成为战天强者，那我们玄狐一族，将会被尸族彻底铲除，我皇放心，我绝对不会让他们聚合成功。”冰峰振声说着。

　　“嗯。”玄祖点了点头，微闭上了双眼，又扭头看向了冰峰，问道：“你和人间界的诸多门派商量的如何？”

　　“我已经连通了蜀山茅山峨眉逍遥四大门派，只不过……天玄门拒绝了我们的建议，慈航静斋和净念禅宗虽然答应协助我们铲除血印，但是并不加入我们的行动。”冰峰禀报着情况。

　　“嗯，慈航静斋和净念禅宗一向不与外界来往，不加入行动我也能想得下去，只不过这个天玄门拒绝，这是什么意思呢？真是怪哉，叶飘零和他们之间貌似也有不小的深仇，为什么他们要放弃呢？”玄祖不解的自语着，想了片刻也没有想出个所以然来，最后又说道：“那五行呢？他现在有没有追查血印的下落。”

　　冰峰知道玄祖指的是景浩，不由面露难色，最后依然如实禀报道：“禀报我皇，五行并没有去追查血印，反而……反而在峨眉宣布追捕叶飘零的时候，他还去峨眉大闹了一场，重伤峨眉数位高手，并且恐吓峨眉要是敢碰血印，他难保不会……不会拆了峨眉的门匾做床板，还说玄狐一族和尸族的恩恩怨怨，外人不得插手……”冰峰一边说着一边小心翼翼的观察着玄祖的脸色，看着玄祖的脸色渐渐铁青，冰峰最终不敢说话了。

　　沉默了一会儿，玄祖最终还是无奈的叹了口气，开口道：“然后呢？”

　　“呃……然后峨眉追捕五行，最后我出面替五行开脱，峨眉这才收手，其实五行和血印很早之前就认识，要是让他们忽然反目成仇，还真的有点难度。”冰峰说着。

　　“那就只能想想办法了……”玄祖眯眼说着，沫沫的身影出现在了玄祖脑海之中，只见玄祖手诀翻飞，一个个奇妙的手诀打在了面前的虚空中，最后沉喝一声：“出！”

　　只见地面逐渐开裂，一个面色青黑的死尸渐渐爬出了地面，一股死亡气息弥漫四周，只见这名死尸神色木然的站在玄祖身前，身上的战甲已经变得残破不全，胸部还有一道恐怖的伤口，断骨都翻出体外，好不吓人。

　　看了看这个死尸，冰峰不由脸色微变，因为他认识这个死尸，正是狐妖一族的战神棠血，也就是沫沫的父亲，只见玄祖此刻脸上带着一抹冷笑，说道：“有时候死人说出来的话比活人更管用。”

　　看着玄祖的冷笑，一股凉意在冰峰心内升腾而出……


第九十二章 天玄师祖

　　叶飘零此刻沿着大秦岭的羊肠小道一步一步的攀登着，本来以他的实力只要区区数个纵跃便可以到达天玄门，但是为了表达自己的诚意，叶飘零还是选择了步行。

　　阳光透过茂密的树冠，在小道中洒下了斑驳的光点，两边的青石上散发着阵阵寒意，毕竟是入了冬，即使漫山的树木依然苍翠，但是青石却变得异常阴寒。

　　就在叶飘零走到那巨大的乳白色石门前，只见前方忽然狂风大作，一只洁白的巨鹤从山顶而来，翼动之间扇出阵阵飓风，当真是气势骇人，远远看去，叶飘零初步估计这只巨鹤翼展最起码有二十米以上，不管放在哪里都算得上是巨禽了。

　　看着仙鹤上面盘坐着一人，叶飘零下意识的止住了脚步，只见那仙鹤盘旋在自己上方，上面的青年厉声喝道：“你是什么人！竟敢擅闯我天玄圣地！”

　　叶飘零连忙冲对方施了一礼，说道：“在下叶飘零，这次前来是向拜访一下贵门的掌门大人，还请兄台通报。”

　　看着下方施礼的叶飘零，这名天玄门弟子也是微微一愣，皱眉自语道：“叶飘零？”下一刻便脸色剧变，惊叫道：“叶飘零！”不敢多想，连忙冲天玄门所在急赶而去，很快便消失了踪影，看来对于叶飘零这个名字的忌惮程度之深啊。

　　摇了摇头，叶飘零也是无奈的叹了口气，想到自己一会儿就会被包围，叶飘零也索性不走了，干脆坐在了一旁的青石上，等着天玄门众人的围堵。

　　果不其然，还没有数分钟，叶飘零便听到从山巅之上传出一阵群鸟的鸣叫，紧接着一大片“白云”遮天盖地而来，却是一群鸟儿，每个鸟儿最起码有五米以上，上面俱有一名天玄门弟子，白衣飘飘，宛若神仙中人，每个人都是一副仙风道骨，令叶飘零心中也不由的一阵向往，要不是自己知道这是天玄门弟子，还真的会误以为这是仙门中人。

　　来到叶飘零上空，众多天玄门弟子全部跳下飞禽，拔出利剑将叶飘零围在了中央，每个人都是一副如临大敌的样子，天空中虽然暖阳高照，但是林间却是阴寒四起，一股令人心中发怵的森冷杀意弥漫在整个林间。

　　在这些天玄门弟子中，叶飘零发现了一个熟悉的脸孔——秋醉蝶，正是上次和秋醉柳在一起还要吵着买小羽的天玄门弟子，只不过现在的秋醉蝶已经失去了那时的调皮，看着叶飘零的眼神中充斥了一股滔天杀意。

　　“叶飘零，我们天玄门已经放过了你！你现在还想干嘛！”秋醉蝶厉声喝道，手中剑锋斜指叶飘零，翻出淡淡的森光，其他天玄门弟子见秋醉蝶战意滔天，也将手中的长剑指向了叶飘零，似乎要将叶飘零碎尸万段一般，尽管叶飘零将这些人并没有放在眼里，但是这次毕竟有求于人，他也不好翻脸，再说，他也不希望再次让天玄门追杀自己。

　　看了看盛怒中的秋醉蝶，叶飘零淡声说道：“我这次来并无恶意，只不过是想拜访一下你们的掌门，别无他意，还请各位不要为难。”叶飘零语气不卑不亢，并没有因为被对方重围而惊慌，也是，自己要是真的想大战一场的话，对付这些人真的不在话下。

　　“拜访我们掌门？哼！对不起，我们掌门撤销对你的追捕，已经让天下名门正道不断猜疑，她不想让其他门派认为我们天玄门与你有瓜葛，所以不见，快滚吧，别逼我动手！你应该知道，现在我们天玄门中想杀你的人不止一个两个，林师兄不能白死！”秋醉蝶对于叶飘零没有丝毫的客气。

　　秋醉蝶虽然也是一个倾城女子，但是叶飘零也不会懂得怜香惜玉，见和这帮人谈话要崩，叶飘零也不再和他们废话，抬步便向里面继续走去，众天玄门弟子再次拦住了叶飘零的去路，秋醉蝶厉喝道：“叶飘零！你不要太放肆了，虽然我知道自己不是你的对手，但是我们天玄圣地也不是你能玷污的，要是识趣的话就立刻滚，要是想死的话，我们也可以成全你！”秋醉蝶说着仿佛示威般，手中利剑一抖，一道璀璨剑气激荡而出，顿时将一块青石洞穿，石屑四溅。

　　剑气出体，可见秋醉蝶现在的修为也是不浅，最起码有神武之境，在尘世也算是一个真正的高手了，只不过在叶飘零面前，只能算是一个小小武者而已，飞僵高阶的叶飘零如果想击败神武境界的东方武者，只需一个照面即可。

　　“对于你们师兄的死，虽然是我一手造成的，但是我并没有做错，因为当初我所做的一切，只为自保而已。”叶飘零说着继续向前走去。

　　“真是口出狂言！”看着叶飘零再次逼近，秋醉蝶再也忍不住心中的怒火，斥责一声，仗剑杀来，而其他天玄门弟子亦是如此，一时间山林内剑气四纵，杀气凛然，令周围树木纷纷爆裂，木屑四扬中叶飘零身子宛若鬼魅一般，拖出道道残影，但是并没有还手。

　　见叶飘零不还手，秋醉蝶宛若受到了莫大的耻辱一般，攻击更加的犀利，手中利剑也发出阵阵鸣音，道道剑气四舞，只不过实力使然，依然无法触碰到叶飘零的衣角。

　　见对方愈杀愈烈，叶飘零也是无心恋战，一个纵身，残影拖出，几个闪纵间便已经消失在了林间，向着天玄门的所在快速奔去。

　　“可恶！追！”秋醉蝶愤愤的说着，纵身跳上一只飞禽，凌空紧追而去，身上散发着一股滔天杀意，和仙子般的外表真的有点相悖。

　　而就在即将到达天玄门的时候，叶飘零又见天玄门中飞出一大群的珍禽，顿时谨慎的停下了脚步，秋醉蝶这才从背后追杀而来，一道凌厉剑气直刺叶飘零，叶飘零没有回头，依然看着快速逼向自己的珍禽，体表转瞬间凝出一副血色战甲，只听到一声清脆的声音，秋醉蝶一剑刺中叶飘零背部，但是叶飘零竟然毫发无损，反而将秋醉蝶手中的长剑崩飞了出去，秋醉蝶被一股大力硬生生掀飞，幸亏被身后的众天玄门弟子接住。

　　“该死！”秋醉蝶不顾形象的大骂着，伸手夺过一把长剑，准备再次杀上，但就在这时，天空中传来一声女子的话音：“醉蝶，不可莽撞，退下。”

　　“嗯？”秋醉蝶抬头而望，只见天玄掌门和数位长老脚踏珍禽而来，一股祥和之意普洒林间，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　只见天玄掌门白衣飘飞，秀发倾动，一双淡眸清澈动人，身姿挺拔，凹凸有致，的确是个倾国倾城的主儿，但是身上的那股元气波动却使叶飘零不敢小觑。

　　天玄掌门就这么居高临下的看着叶飘零，一双清澈眸子中看不出任何情绪，樱唇轻启，淡声说道：“叶飘零，我们天玄门已经不计前嫌宽恕了你，你为何还要来我们天玄门搅闹，难道真的以为我们天玄门中无人吗？”

　　叶飘零施了一礼，抬头说道：“掌门，飘零并无搅闹之意，只不过是想向前辈打听一件事情，不想却搞成这样，还请掌门宽恕。”

　　“哦？向我打听事情？什么事情？”天玄掌门黛眉轻皱，周围珍禽围绕，真好似一位不食人间烟火的仙女一般，令人不由怜心大动。

　　叶飘零拱手道：“掌门，我知道贵门派在中原实力强大，眼线众多，所以想向您打听一下，令狐家族的两位叛逆者现在的下落，还请掌门明示。”

　　“这种事你为什么要向我打听？”天玄掌门目不转睛的看着叶飘零。

　　叶飘零继续说道：“因为贵门派宽宏大量，那二人是我的朋友，现在身处险境，我不能坐视不理，所以我必须前去相救，还想掌门帮飘零这个忙，飘零会铭记在心，等有来日，我叶飘零定会还这个人情。”

　　天玄掌门看了叶飘零片刻，最终还是点了点头，缓缓说道：“也罢也罢，看来尘世间对你的确是有所偏见了，见你如此重情重义，我就帮你这一回吧，但是你要记住，切勿在外界说是我天玄门帮了你。”

　　一听天玄掌门这话，叶飘零顿时大喜，连忙说道：“多谢掌门，请掌门放心，飘零知道该怎么做，决不会给贵门派带来一丝的麻烦。”

　　天玄掌门没有理会叶飘零，也是扭头看向了一名长老，那名长老会意，开口说道：“叶飘零听着，你的那两个朋友目前在贺牛山一带被令狐家族的人围困，目前仍未突围，你现在去的话，或许还赶得上，要是晚了，那我们可就无能为力了。”

　　“贺牛山……”叶飘零自语一声，接着一拱手说道：“多谢诸位相助，来日叶飘零定当报答！告辞。”说完叶飘零再没有一丝的停留，化为一道血芒冲天而起，快速消失在了茫茫云海之中。

　　见掌门就这么将叶飘零放走，秋醉蝶明显有些不服，仰头问道：“掌门，我不懂，为什么要放走叶飘零，他欠了我们天玄门如此多的血债，理应当诛！”

　　天玄掌门目光复杂的看了看秋醉蝶，最后只是幽幽叹了口气，转身离去，语气中包含了一种深深的无奈。

　　一名长老看着天玄门众弟子说道：“你们以为掌门愿意放走叶飘零吗？”众人不由一怔，那名长老冷哼一声，转身离去了，只留下了一脸愕然的天玄门弟子。

　　回到天玄门，天玄掌门和诸位长老说了几句话，便一人走向了天玄门的后山，在一处鸟语花香的地方，天玄掌门双手结出一个玄妙无方的手印打向虚空，只见虚空荡出一阵涟漪，出现了一座石门，天玄掌门走进了石门，石门在一层涟漪中又消失了。

　　花丛间，异兽玩闹，云海中，仙禽鸣叫，在一处水潭中央漂浮着一块青石，看起来十分诡异，而在青石之上却坐着一个女子，周身仙气缭绕，神光灿灿，背对着天玄掌门，天玄掌门来到水潭前，屈膝而跪，毕恭毕敬道：“天玄第一百零四代掌门妙雪拜见祖师。”

　　“嗯，事情办得怎么样了？”一阵稚嫩的童音传出，很是怪异，只不过却很熟悉。

　　“我已经帮助他了，现在他已经去了贺牛山。”妙雪低头说着。

　　“嗯，很好，妙雪，这件事你现在就不用多管了，看守山门，一切对付叶飘零的行动，天玄门一概不参加。”

　　“妙雪明白。”天玄掌门说着，接着迟疑了一下，又开口问道：“祖师，妙雪有一事不明，斗胆想请祖师明示。”

　　“是不是想问我为什么要帮助叶飘零吧？”神秘女子说着，接着嘴角浮现出一丝微笑，说出了一句令妙雪愕然的话：“因为……我曾经叫过他哥哥。”神秘女子缓缓说着，在她旁边的一只黑耳白兔也用勉强的人语欢快的叫着：“哥哥哥哥。”

　　……

　　叶飘零此刻一路疾驰，很快便来到了贺牛山上空，远远俯视而去，只见贺牛山一片萧瑟冬意，由于下过雪，贺牛山上白茫茫的一片，和刚才的大秦岭形成了十分明显的对比，很难想象为什么相隔不远的两地却又如此巨大的差异。

　　降低高度，叶飘零站立虚空寻找着令狐渊的身影，在一处光秃秃的山林间，叶飘零发现了数十名令狐家武者，看样子正在搜捕令狐渊。

　　“嗯，看来那天玄掌门还没有骗我，呵呵。”叶飘零自语着，不动神色的跟着那些令狐家武者，但是在空中跟了好久也没见他们找到令狐渊，叶飘零不由有点不耐烦了，干脆一个纵身挡在了众人面前。

　　见一个青年从天而降挡在众人面前，令狐武者顿时都是大吃一惊，等叶飘零转过身来的时候，众人顿时脸色大变，失声叫道：“叶飘零！”

　　“没错，是我。”叶飘零冷冷一笑，接着问道：“告诉我，令狐渊在哪里？”

　　“哼！令狐渊，叶飘零，你以为我们令狐家族……”一声怪响，那名说话的青年话还没有便被叶飘零手指激发出的血色光刃一分为二，内脏顿时流了一地，吓的其他众人顿时面无人色，骇然而退。

　　“告诉我，令狐渊在哪里。”叶飘零语气依然冰冷，只见一个大汉吓的咽了口唾沫，颤声道：“其实……其实我们也在找他，只不过没找到……”

　　对于这个叶飘零当然知道，就在叶飘零想要动手杀光这些令狐武者的时候，令狐渊的声音却从林间传了出来：“叶兄，我在这里。”

　　叶飘零闻声看去，只见一身血污的令狐渊披头散发从林间跑出，明显受伤过重，险些被一块石头绊倒，叶飘零身形一闪已经出现在令狐渊身边扶住了令狐渊，皱了皱眉，问道：“令狐兄，你怎么被打成这样？微雪和灵羽呢？”

　　“咳咳！微雪被抓回家族了……灵羽……灵羽走了，叶兄，不要害他们，他们毕竟也是我令狐家的人，只不过被长老会蛊惑而已，他们无情，我不能无义，放他们走吧。”令狐渊刚刚说完又喷出一大口鲜血，在叶飘零的搀扶下来到众令狐武者面前，说道：“诸位弟兄们，我令狐渊自知没有亏待过大家，现在我背叛了家族，你们追杀也是理所应当，只不过……我令狐渊在这里想恳求大家一件事，回去后，不要再被长老会指使，好生辅佐我爹，长老会的最终目的就是夺权，咳咳！”

　　看着已经是奄奄一息的令狐渊，叶飘零暂且封住了令狐渊的几道大穴，避免令狐渊伤势加重。

　　“少主，其实……其实我们……”看着令狐渊，一名青年嘴唇动了动，最终说道：“其实少主，我们根本没有想过要抓你回去，只不过是想在林间转悠一阵就回去草草交差，我们真的没有想过要害你少主。”青年说着便跪在了令狐渊面前，其他人也大叫一声“少主”齐齐跪下。


第九十三章 棠血

　　一名大汉将手中的大刀狠狠的插在了面前的土地上，指着身边那个被叶飘零分尸的青年说道：“少主，我们真的不想和您作对，只不过长老会派了这个走狗一路的监视我们，当初您对我的大恩大德，我依然铭记在心，我当初只不过是一个在大街上被欺负的乞丐而已，是您将我带回了令狐家，让我有了一口饭吃，我没有忘，我陶明也不是忘恩负义之人，少主，要是您不嫌弃我，就让我再次留在您身边！”说着便冲令狐渊磕了一个头。

　　“少主，是啊，我记得当时我们和江湖匪徒拼斗，我右脚受了伤，是您亲自将我背出了战场，少主，我李彪也愿意继续跟着您！”一个身材强壮的黑脸大汉也冲令狐渊磕下了头，其他人齐齐都磕头说道：“少主，我们也愿意跟着您！”

　　叶飘零看着面前这些跪拜的令狐武者，眼中闪过一丝精光，他在怀疑这些大汉的内心是否真诚，并不是叶飘零多疑，而是这个世界本就存在了许多的虚伪。

　　令狐渊只是惨淡的一笑，并没有言语。

　　或许是看出了叶飘零的怀疑之色，只见李彪拔出背后的利剑割破了自己的掌心，举天发誓道：“少主，要是不相信我们的话，我李彪现在就对天发誓，要是我李彪有半点的不轨之意，便天雷轰顶，灵魂永坠幽冥！”鲜血顺着李彪的掌心流了下来。

　　看着李彪一脸的坚毅之色，叶飘零看了看令狐渊，低声说道：“令狐兄，就让他们留下来吧，即使现在让他们回去，我想长老会也不会放过他们的，毕竟长老会的爪牙被我一指干掉，他们会受到牵连的。”

　　叶飘零之所以这么说，因为他没有在李彪众人眼中发现一丝的杂念，而且总的来说修行之人是不轻易发誓的，不管是修武者还是修道者，因为发誓之后自身的修行在冥冥之中就会有一种约束力，古人有云：天不可欺。要是违背自己的誓言，那就是欺天之举，对修行之人来说，欺天是大忌，除非是某些可以践踏天的恐怖存在。

　　令狐渊想了片刻，这才缓缓一笑，冲众人伸出手，说道：“令狐渊在这里谢过各位了，大家请起吧。”

　　“少主，您答应我们了？”陶明惊喜的看着令狐渊。

　　令狐渊又咳了两声，看起来他现在真的很虚弱，喘了两口气，令狐渊有气无力的笑道：“我不同意还有其他法子吗？总不能看着你们回去送死吧。”令狐渊说着看向了叶飘零，说道：“叶兄，我无能，小灵羽走了……”令狐渊说着眼皮一翻，便昏死了过去。

　　“少主！”看着令狐渊软软倒下，众人惊呼出声。

　　不知过了多长时间，令狐渊缓缓醒转过来，周围黑漆漆的一片，旁边传来一阵窃窃私语声，吃力的看了过去，只见李彪众人围着一堆篝火，不知在说着什么，不过却没有见叶飘零的踪影，看了看四周，自己此刻正睡在一处简易的草棚中，身上的伤口已经被草药包扎起来，真气正在借助着草药的药效在修复着伤口。

　　听到草棚传来动静，李彪众人扭头看来，见令狐渊已醒，连忙围了上来：“少主，您醒了？感觉怎么样？好点了吗？长老会那帮王八蛋，那对您真的是下了死手，幸亏叶少侠用他的本元血才控制住了您的伤势。”

　　“本元血？”令狐渊皱了皱眉，因为他知道本元血对一个僵尸的重要性，没想到叶飘零会为了救自己而损失自己的本元血，不由微微一笑，自语道：“这家伙还真舍得啊。”接着抬头看向了李彪众人，问道：“对了，叶少侠人呢？”

　　“他……他去家族了。”陶明喃喃说着。

　　“什么？”令狐渊顿时吃了一惊，连忙挣扎的坐起身来，急声问道：“他去家族干什么？难道他不知道家族正在四处追捕他吗！”

　　李彪面露难色，说道：“他说他去救小姐，他说长老会不会放过小姐的，还说长老会如果想夺权的话，绝对会用小姐威胁家主大人，所以他要去把小姐救出来，打乱长老会的算盘，再说了少主，他想做的事情，我们哪敢拦啊……”

　　令狐渊愣了片刻，终于颓废的叹了口气，自语道：“叶飘零啊叶飘零，你到底想让我令狐渊欠你多少人情。”说罢不再言语，盘腿而坐开始疗伤，他要尽快医好内伤，因为他不敢保证长老会的人还会不会来追杀自己。

　　看着令狐渊开始疗伤，李彪众人也不再打扰，全部退出了草棚，在外面守候。

　　而在中原大汉国的首府城市，一家客栈中的烛光摇曳，景浩坐在床边毫无睡意，看着床上一脸恬静的沫沫，景浩不由宽慰的一笑，继而起身来到了窗前，不知为何，自己这几天总是心神不宁的，总感到似乎要有什么大事要发生，但是自己却不得而知，只不过随着时间的流逝，自己心间这种不祥的感觉却越来越重。

　　沫沫此刻安静的睡在床上，这丫头平日里疯疯癫癫的，恐怕也有睡觉的时候才能看到她如此安静的样子吧，此刻的沫沫睡的正想，长而密的睫毛合在一起，不时还微微的颤动着，似乎在做什么梦境似的，水亮的秀发如瀑布般从床边倾泻而下，顺着柔软的床榻流到地面，黛眉不时轻皱两下，使人说不尽的怜爱。

　　“棠沫沫啊棠沫沫，你还真是我命中的克星。”景浩扭头看着沫沫，自言自语着，语气中很明显有一股浓浓的宠溺之意。

　　就在这时，一道熟悉的五行波动穿过无尽夜空传来，令景浩不由一振，因为他太熟悉这股波动了，这是玄狐的波动，而且是五行玄狐才拥有的五行波动。

　　“冰峰前辈！”景浩失声叫着，急忙跃出窗户，又不放心的看了看床上的沫沫，伸手在沫沫周围布下了一道五行结界，然后关上窗户，顺着波动的源头纵跃而去，几个闪纵间已经消失在了夜空。

　　在城外的荒野中，景浩终于见到了一身白袍的冰峰，依然如此的出众，令人忍不住仰慕，这就是玄狐的魅力。

　　“嗨！冰块前辈，找我有事？”景浩大咧咧的笑着，向着冰峰走去。

　　“你再这么没大没小，我把你打入永恒国度去。”冰峰看着又给自己起外号的景浩不由没好气的说着。

　　只见景浩斜眼看了看冰峰，忽然嘿嘿笑了，说道：“还威胁我了，好好好，人老了脾气还大了，我怕你，行吗？说吧，找我什么事？不会又是因为上次我大闹峨眉的事情吧，哎，自从上次你说了我可再没有去过峨眉闹事啊。”

　　看着为自己辩解的景浩，冰峰却忽然笑了，虽然笑意中有一丝同情和怜悯，但是景浩却没有看出来，只见冰峰走向景浩，笑吟吟道：“没什么，好久没见了，我们去走走吧。”

　　“走走？”景浩愕然一愣，继而说道：“得了，我的性取向是正常的，虽然你很帅，但是我对你……啊！好好好，走走就走走。”景浩正说着但是看到冰峰双拳爆出的璀璨气芒顿时吓得连忙改口。

　　而在客栈内，正在睡梦中的沫沫却忽然听到了一阵飘渺的声音在呼唤着自己，很亲切的感觉，浑厚的男音不断的叫着：“沫沫……沫沫……我的女儿……醒醒……”

　　“嗯……爹爹吗？”沫沫迷迷糊糊的说着，睁开了惺忪的睡眼，只见一个高大男子站在床前正一脸笑意的看着自己，乍一看这男子和沫沫之间还有点相似，正是狐妖族的一代战神棠血！

　　“你是……”沫沫迷惑的看着床前的棠血，迷茫了一阵，却见棠血伸手结出一个熟悉的手印，然后笑眯眯的看着沫沫，开口说道：“沫沫，还记得吗？”

　　“这是爹爹给我留的手印心诀，你怎么会的？你是……爹爹？”沫沫虽然不太相信面前这个人，但是那股父女之间特有的感应却使她还是念出了这个陌生的词汇。

　　“沫沫，我就是你爹爹，爹爹回来看你了。”说着向沫沫伸出了苍白的右手。

　　沫沫此刻还没有反应过来，浑浑噩噩的便将手递了上去，棠血握住了沫沫的手，笑道：“沫沫，爹爹过几天要去作战了，僵尸叶飘零出来为祸人间，爹爹要去消灭他，所以爹爹前来看看你，看看我的女儿，你要好好的，懂吗？”

　　“爹爹要去杀僵尸吗？爹爹，那是不是很危险？”沫沫此刻也相信了面前这个人就是自己的爹爹，心境稚嫩的沫沫就是如此的好骗，在狐妖一族长大的沫沫，根本不会知道人心险恶，沫沫此刻都没有意识到，自己面前的这个爹爹，全身是那么的冰冷。

　　“危险？当然危险了，只不过没有办法，这是爹爹的使命，沫沫，你愿意陪着爹爹一块儿杀僵尸吗？和爹爹并肩作战。”棠血微微笑着，一脸的慈爱。

　　“好啊，我要和爹爹并肩作战。”沫沫天真的笑着。

　　“好，那我们一言为定，爹爹作战的时候会给以烟花为信号，当到时候别叫小浩，因为杀僵尸很危险，你也不希望小浩身临险境吧？”棠血说着。

　　沫沫点了点头说道：“好的爹爹，我不会让小浩去的，我会避开他的。”

　　“嗯，好，这可是我们父女之间的秘密哦。”棠血微微笑着，接着说道：“好了沫沫，你乖乖睡觉吧，爹爹要去忙了。”

　　“爹爹，你要走吗？沫沫舍不得你。”沫沫委屈的扁了扁嘴，一副要哭的样子，拽着棠血的袖子，舍不得棠血离去。

　　棠血笑了，说道：“沫沫，放心，爹爹还会来的。”说着右手抚上了沫沫的脸庞，沫沫的眼皮顿时无比沉重，最终还是倒在了床上，香甜的睡了。

　　看着沫沫睡去，棠血一脸笑容开始变得木然，接着面无表情的从窗口爬了出去，行尸走肉一般的消失在了夜色中，最终爬进荒野的一口棺材中，成为了一句普通的尸体，棺盖自行合上，紧接着整口棺材便沉入了地下，而在狐妖一族的宫殿中，地面一阵开裂，棠血尸体所在的棺材升上地面，立在了玄祖的面前，看着棺材，玄祖嘴角露出了一丝残忍的冷笑。

　　而叶飘零此刻趁着夜色返回了南疆，直到东方朝阳初生之际，才看到了令狐家那高大的建筑群，坐在山顶，叶飘零再次吸收了炎精，恢复了一点气力，才纵身跳向了令狐家族，由于有了上次的经验，再加之李彪众人告诉自己关于令狐家的情况，叶飘零此次并没有招摇的进入令狐家，而是神不知鬼不觉的潜入了令狐微雪被关押的地方——长老会堂。

　　进入令狐家的叶飘零将自己全身的尸气波动全部压制，此刻的他就是一具尸体，一具毫无生机的尸体。

　　根据从李彪众人那里得到的消息，长老会堂应该在建筑群的大后方，沿途杀掉数名令狐武者，叶飘零成功进入了长老会堂。

　　所谓的长老会堂不过就是一座大宫殿而已，从外面看起来很是高大宏伟，走进会堂，看着正在站岗的武者，血缚咒激荡而出，几名武者顿时被其吞噬，借助几人的记忆，叶飘零来到了长老会堂的地下牢狱。

　　地下牢狱的戒备比起外面要松懈很多，可能他们也不相信有人能不知不觉的潜入地下牢狱吧，但是很遗憾，叶飘零的确做到了，没有绝对的实力，根本不会有人能用神念去探查一个毫无生机的尸体，长老会实力最强的大长老已经被叶飘零击杀，现在能探查叶飘零的人，令狐家还真的没有几人了。

　　在一处铁牢中，令狐微雪正一脸平静的坐在床铺上，在她面前站有一个短发男子，背负短弓，此刻看着一言不发的令狐微雪，嘴角不由露出一丝冷笑，在床前踱了两步，这才开口说道：“微雪，我说你这又是何必呢？不要再这么执迷不悟了，长老会的实力你又不是不知道，你的那个傻哥哥要对抗长老会，你怎么也能跟着犯傻呢？以你这么的冰清玉洁，只要对长老会说两句软话，长老会一定会放过你的。”男子说着一手便摸向了令狐微雪尖俏的下巴，而令狐微雪眼看着那手指抬起了自己的下巴，但是却不闪不躲，看样子也是被点住了穴道。

　　“令狐傲空，我劝你自重一点。”令狐微雪冷声说着。

　　“自重？”令狐傲空闻言便笑了，笑的有点狰狞，目光贪婪的看了看令狐微雪的娇躯，嘿嘿笑道：“看来我要跟你说实话，这次来呢，我已经得到了长老会的认可，只要我能掏出你的话，不管我用什么方法，听清楚，是任何方法，包括……”令狐傲空没有再说下去，而是坐到了令狐微雪身旁。

　　令狐微雪知道令狐傲空指的是什么，不由脸色一慌，惊声说道：“令狐傲空你敢！要是被我爹知道，他一定会活剐了你！”

　　“嘿嘿，你爹？他现在恐怕连他自己也保不住了吧？”说着一手便摸向了令狐微雪的俏脸，笑眯眯道：“真是一个可人儿啊。”

　　“既然令狐家主没办法剐了你，那我叶飘零不介意代劳。”一句冰冷的话语忽然传来，吓的令狐傲空手指一颤，失声叫道：“叶飘……”只不过还没等他说出最后一个字，一个堪称钢铁的手掌便狠狠的掐中了令狐傲空的脖子，一双杀气四溢的冰凉双眸出现在令狐傲空面前，嘴角露出了一丝冷笑，手指用力，一阵颈骨的断裂声传出，令狐傲空的身体缓缓停止了挣扎，双眼的光彩也渐渐消失了，只不过惊恐的表情却永远定格在了令狐傲空的脸庞上。

　　“叶飘零？你怎么进来的？”看着突然出现的叶飘零，令狐微雪不由一阵惊喜，连忙问着。

　　叶飘零上前解开了令狐微雪的穴道，淡声笑道：“走进来的。”接着看了看四周，一把拉起令狐微雪说道：“我们快走，他们一会儿就会发现尸体的。”

　　叶飘零拉着令狐微雪刚刚上了地牢，便见一大群令狐武者已经将地牢入口围了个水泄不通，一阵大笑传来：“叶飘零，等你好久了！”


第九十四章 青年强者

　　一阵浑厚的笑声从人群外面传来，一股无形的强大气势立刻覆盖了四方，可见来人实力绝对不一般，叶飘零不由大皱眉头，缓缓将令狐微雪拉到了自己的身边，叶飘零心中并没有什么想法，只不过是害怕一会儿激战时无法顾及令狐微雪，所以尽可能的拉近距离的好，但是令狐微雪心中却荡起了丝丝涟漪，虽然她知道面前的这个青年并不是人。

　　叶飘零并没有意识到身后令狐微雪的异样，而是看着一个蓝衣青年走进了人群，目光宛若两把利剑，无比犀利，全身都散发着一股滔天的战意，不用说，又是一个武学狂人了。

　　看着这名男子，令狐微雪也不禁微微色变，不由握紧了叶飘零的手，低声说道：“叶公子，他……他是我表哥令狐剑，很厉害的，据说已经有天武高阶的修为，离武破虚空只有一步之遥了，家族很看重他，一直让他在家族后山的禁地中修炼，不想这次却把他也惊动了。”

　　“天武中阶？”叶飘零自语着，眼中渐渐也发出了一道狂热的光芒，但是想起了背后的令狐微雪，叶飘零眼中那丝热光又渐渐消失了，扭头看向了令狐微雪问道：“你现在能对付几个？”

　　令狐微雪顿时低下了头，声若蚊呐道：“长老会封住了我的内力，现在……我一个也对付不了……”

　　“好吧，当我没问。”叶飘零头痛的说着，这下可难办了，身体迅速凝出了血甲，右手一抖，一把血色气刃激荡而出，表面似乎还跳动着丝丝尸火，但又不像是尸火，因为那跳腾的火光明显带有温度，而尸火是没有温度的。

　　意识到有温度，令狐微雪这才想起了一件怪事，又感受了一下被叶飘零攥在手心的右手，没错，叶飘零身上的确有那么一点的温度，虽然不是很明显，但是绝对有温度，可是叶飘零是僵尸啊，僵尸怎么会有温度？令狐微雪迷惑了。

　　或许只有叶飘零才会知道，自己的温度，全是炎精带来的好处。

　　“好好好，看来长老会那帮老头说的没错，你的确很强大，叶飘零，大长老是不是死在了你的手中？”令狐剑缓缓笑着，右手同样一抖，一道金色剑气透体而出，宛若一把神兵似的，在令狐剑手中吞吐不定。

　　叶飘零沉默了片刻，开口说道：“令狐剑，我这次来只不过是想带走我身后的这位而已，如果她安全了，我自然会和你一决高下，因为我也喜欢和高手过招。”

　　“嗯？”令狐剑闻言微微一愣，接着看了看叶飘零背后的令狐微雪，想了一下，点头说道：“好啊，你们之间的事情我不想过问，你让微雪离远点。”

　　“那不行。”叶飘零摇头否决。

　　“为什么？”令狐剑皱了皱眉。

　　叶飘零看了看四周宛若狼群的令狐武者，说道：“要是你们的人趁着你我大战又抓走了令狐小姐，我岂不是亏大了？”

　　“他们？”令狐剑缓缓看了看四周的武者，忽然笑了，说道：“以微雪神武高阶的修为，会被他们抓走？”

　　“第一，他们当然不是令狐小姐的对手，但是我说的是长老会，第二，令狐小姐现在内力被封，还真不是他们的对手。”叶飘零淡声说着。

　　“哦？”令狐剑俊眉微挑，接着敲了敲脑袋，暗自嘟囔道：“那还真是麻烦。”话毕忽然身形一闪，化为一道流光便快速闪向了叶飘零，一手便抓向了叶飘零身后的令狐微雪，叶飘零眼中精光暴闪，一把拉过令狐微雪，手中气刃迎空发出一声诡异的鸣啸，将来犯的令狐剑硬生生的逼退。

　　“好快的速度，嗯，不错不错。”令狐剑此刻看向叶飘零的双眼直放光芒，连连点头说着，接着看了看令狐微雪，笑道：“微雪小妹，没想到一向乖顺的你也会叛出家族啊，好好好，这个令狐家族的确挺讨人厌的，判出了好啊。”令狐剑说着“大逆不道”的话，但是周围人却没有一个敢言语的，就是那些长老也只不过是看了看令狐剑，竟然也没有说话。

　　“哈哈！看来这里真的挺热闹啊！叶飘零，没想到你也在这里啊！”就在叶飘零和令狐剑对话的时候，一阵爽朗的笑声忽然从虚空中传来，紧接着一道血影冲天而降，化为一个身穿破烂红袍的青年，不是别人，正是凌志。

　　只不过此刻的凌志看起来愈加的妖异，两只血瞳散发着淡淡的光芒，宛若一只潜伏的恶魔一般，全身也散发着一股淡淡的血气，很是煞人。

　　看了看叶飘零，凌志又看向了令狐剑说道：“哎！上次走得急，没来得及分胜负，所以今天我又不请自来！”

　　令狐剑嘿嘿一笑，冲不顾周围脸色愈加难看的长老会，笑道：“凌兄，今天我恐怕是没有时间了，因为我要和我面前的这个高手一决高下，听说鬼才吴断风也没有在他手中占到任何便宜，我很是期待如此强大的对手啊。”说着手中剑气再次发出一声龙吟。

　　看了看令狐剑，又看了看叶飘零，凌志哈哈大笑，惊得附近的鸟儿也是四散而飞，只见凌志向前走了两步说道：“那好那好，我凌志也正想看看热闹呢，不过令狐兄，我劝你不要小看了叶兄，他可是很强大的。”

　　“那是自然。”令狐剑嗜战的一笑，目光又锁定在了叶飘零的身上，意识到令狐剑的目光，令狐微雪不由一阵紧张，紧张的抓住了叶飘零右手。

　　意识到了令狐微雪的异样，叶飘零扭头看了看令狐微雪，缓缓一笑，示意令狐微雪放心，一切有自己呢，继而叶飘零抬头看向了对面的令狐剑说道：“令狐兄，不是我叶飘零不相信你的为人，而是贵家族的长老会给我留下的印象实在不怎么好，要不这样吧。”叶飘零故作思忖，扭头对凌志说道：“凌兄，能不能替我先照看我的朋友，这样我也可以一心一意的和令狐兄比个高下。”

　　“嗯？”凌志异样的看了看叶飘零背后的令狐微雪，想了片刻，点头说道：“没问题，我凌志答应你，这些老头要是想带走叶兄的女人，除非先拥有将我凌志击败的实力，否则……嘿嘿……”凌志冷冷一笑，血袍一抖，一道凌厉劲风呼啸而出，顿时将一颗顽石一分为二，缓缓说道：“这不是示威……”

　　随着太阳的升高，气温的回升，凌志周身出现了一层淡淡的血雾，看起来很诡异。

　　“呃……”听到凌志的话，叶飘零和令狐微雪都是一阵傻眼，不由尴尬的缩回手。

　　“大胆！我堂堂令狐家岂容你这个无名小卒放肆！”一名长老或许看不惯凌志的作风厉喝出声，接着冲着令狐剑便沉声道：“令狐剑你还等什么，还不快去除掉叶飘零和令狐家的叛逆！”

　　令狐剑闻言眉头大皱，扭头看向了说话的长老，眼中的森寒杀机吓的这名长老心中也是一阵发怵，头皮麻了半晌：“我不喜欢任何人命令我，更不喜欢令狐家的人命令我，你最后不要犯第二次。”

　　看着令狐剑，叶飘零心中不由阵阵生疑，因为从令狐剑的言语中可以隐隐看出，令狐剑貌似对令狐家似乎有着淡淡的敌意，只不过……如果他和令狐家有仇，却又为什么待在令狐家后山修行而令狐家又不动他呢？难道是顾及亲情？这个理由叶飘零都觉得可笑，因为自从令狐渊的这件事，他感觉到令狐家根本没有亲情可言，一切只为利益和所谓的荣誉。

　　随着令狐剑的冷言出声，周围的温度似乎都下降了好几分，长老会的人也识相的闭了嘴，长老会的大长老本为令狐家实力超群的强者之一，但是自从被叶飘零击杀后，长老会能敌得过叶飘零这几人的，还真的不多了，也可以说是没有。

　　叶飘零转身冲令狐微雪缓缓一笑，说道：“你先去和凌志待在一起，他会保护你的，只不过……现在他的气息有点妖异，但是也比这些长老会的家伙好的多，我和他交过手，和你这个令狐剑表哥都是修行狂人，没事的。”

　　令狐微雪思忖了片刻，最终才无奈的点了点头，却又一脸担忧道：“那……那你自己小心点，我这个表哥很厉害，也很疯狂的。”

　　“嗯，我会注意的。”叶飘零微微一笑，接着对凌志施了一礼：“那就有劳凌兄了。”继而走到了令狐剑面前，说道：“我们……可以开始了吗？”

　　“当然，就等着你这句话呢，小心了！”令狐剑语气忽然一寒，手中剑气发出阵阵异笑，携带着一股强大的元气波动冲叶飘零袭来，叶飘零也没有示弱，手中尸气刃“铮”的一声，宛若实质化一般，身形一纵便冲向了令狐剑，以暴抗暴，两人宛若相对疾驶的两列火车似的，顿时撞击在一起，真气和尸气终极拼撞，一道浩大的能量暴动席卷而出，地面顿时下陷，实力好不骇人。

　　两人依然狠狠的撞在一起，真正拼起了自身的内力修为，在两人之间一团璀璨气芒不断撕扯着，能量乱流依然在四周涌动，宛若惊涛骇浪一般，叶飘零此刻长发乱舞，眼中射出两道冰冷的血芒，周身血色尸气不断涌动，宛若盖世魔神一般，令人望而生畏。

　　而令狐剑此刻也毫不逊色于叶飘零，衣绝纷飞，长发肆舞，一张坚毅的脸庞上充满着灼热的战意，一双星目中更是战意凛然，一股莫大的威压笼盖四方。

　　在两人拼尽全力的鼓动下，大地终于在狂暴的能量流中开始龟裂，下陷，继而崩碎，烟尘四漫，能量波动也进一步扩大，逼得众人连连后退。

　　凌志此刻并没有后退，全身笼罩着淡淡的血雾，将凌志护在其中，不受其能量暴流的影响，而令狐微雪就不同了，在如此强大的能量暴流中，以她神武的境界根本不可能抵挡得住，而就在这时，凌志身上立刻涌过去了一层淡淡的血雾，同样裹住了令狐微雪，令狐微雪那种压迫感顷刻消失。

　　看了看面前的凌志，却发觉凌志根本就没有看自己一眼，也没有动，血雾似乎就像是自行来到自己身上的一般，但是令狐微雪知道，这是凌志的做法，因为他答应过叶飘零，不会让自己受到一点的伤害。

　　烟尘四漫中，令狐微雪只听到从烟尘中传出数声震天的气劲撞击声，隐隐间可以看到一团团气芒不断在烟尘中爆起，发出阵阵破空的声音，时不时还传出叶飘零的低吼声和令狐剑的怒啸声，战斗之险烈，由此可见一斑。

　　就在两人激战的时候，一团宛若小太阳的强烈光芒闪起，同时一股炽烈的劲风再次袭来，这次凌志也没有再托大，身形暴退，顺手一把拉起了令狐微雪，一道血芒闪过，两人已经退出了百米之外，而刚才的地方此刻也被劲风掀起，巨大的泥土块被飓风卷上了半空，紧接着便被肆虐的能量暴流绞得粉碎。

　　两道长虹冲破了烟雾冲天而上，正是激战中的叶飘零和令狐渊，此刻右眼已经看不清了两人的动作了。

　　“屠神手！”混乱之中叶飘零的怒喝声传出，一只嶙峋巨爪突然抓出，逼的令狐剑暴退百米，紧接着一道剑气激荡而出，宛若开天神光一般与巨爪硬抗一记，一道肉眼可见的气波在高空中四荡开来，将周围的飘渺白云也荡的无影无踪。

　　看着两人在高空中越打越远，凌志也不由眯起了双眼，扭头看了看令狐微雪说道：“这位姑娘，看来我们要追出去了。”说着正欲动身，不料周围长老会众人突然发难，一名长老会一记凌厉鹰爪电射抓向了凌志后颈，而其他几人也冲向了令狐微雪。

　　“嗯？”意识到了背后的阵阵破空之音，凌志眼中顿时血光一凛，一股滔天杀意自体内席卷而出，将地上的落叶也卷飞好远……


第九十五章 令狐战魂

　　“真是找死！”意识到背后有人偷袭，凌志顿时心中大怒，沉喝一声，全身血雾一阵涌动，令狐微雪顿时被一股大力卷起，下一刻却出现在了百米之外，移走令狐微雪，凌志身形疾转，右臂划出一道掠空闪电似的血虹，顿时便将一名长老饮恨当场，而其他人也是被凌志所卷起的劲风硬生生的逼开，当下惊疑不定，远远地看着凌志，这名青年的实力，真正出乎了他们的意料。

　　凌志逼开众人当下也没有停留，身子一晃手中显出两道璀璨的气芒，顿时在人群中冲杀一番，只听到惨叫四起，残尸乱溅，几个修为略深的长老连忙再次逃开，凌志狠辣血腥的手段震惊了所有人，就连令狐微雪也被凌志的手段吓的脸色苍白，看凌志的眼神也发生了变化，宛若在看一个从地狱爬上来的恶魔。

　　此刻的院子中残尸四处可见，之前叶飘零和令狐剑的战斗已经将令狐大院打的大坑小洼，沟壑四横，现在凌志更是给大院中添加了一种死亡气息，血雾弥漫，乍一看有点像叶飘零的血色尸气，但是细细感应的话便会发现那明显不是什么尸气，而是血气，无比精纯的血气，如此精纯的血气，目前修炼界恐怕也只有西方的吸血鬼可以拥有，只不过凌志身为东方武者，怎么会有吸血鬼才能拥有的血气，而且身为武者的他，却从来没有使用过真气！

　　“你究竟是谁！”一名老者指着凌志怒斥着，但是却明显的底气不足，令狐家也真是倒霉运，先是惹下了叶飘零这颗凶星，紧接着又惹上了凌志这颗杀星，凶煞当头，令狐家想不出血也难。

　　看着指着自己怒斥的老者，凌志抱着肩膀颇为孤傲道：“圣血者，凌志！”在东方这个“圣血者”的称号并不响亮，别说是令狐家众人，就是凌志也不知道这个圣血者是什么玩意，但是在修行这门心法的时候，那本古籍上就写着“圣血者继承”的字样，所以凌志也就一直用圣血者自称。

　　如果此刻身边有西方血族或者西方修炼者在场的话，凌志这一句话便足以在西方引起一番惊涛骇浪，因为在血族宝典中，圣血者正是血祖该隐的第一传承者，也就等于是该隐本人面世，只要找到圣血者，才能找到该隐！

　　这么说来，这个凌志，就的确有点神秘莫测了。

　　听着凌志的话，令狐微雪也是一头雾水，不知道凌志嘴里的“圣血者”是什么身份，但是听着不像是什么善类，仔细想想也是，就凭凌志刚才血腥无比的手段，也不是什么善类可以使用出来的，但是……凌志虽然手段狠辣，只不过心底似乎很正直，答应叶飘零的事情，他就一定会做到。

　　想着想着，令狐微雪不禁摇了摇头，暗叹一声，叶飘零交到的人，难道没有一个正常的吗？除了自己和哥哥还有小灵羽，但是叶飘零貌似就交到了这么点人啊……

　　在令狐微雪胡思乱想间，凌志已经冷冷出声：“偷袭我者，死！”厉喝一声，凌志冲天而起，宛若一只巨大的蝙蝠，迎空扑来，周身的血气化为无数只的尖锥铺天盖地而下，隐隐还可以看到在这些尖锥身后，数道飘渺的血色身影也冲了下来，带着阵阵厉啸。

　　众人都不敢大意，连忙闪躲，但是依然有数人被尖锥刺死，全身精血被尖锥后面的血色人影吞噬，虽然没有成为干尸，但是也已经面无血色了，只不过和僵尸吸血不同，在被血色人影吸血的时候，那些令狐帮众竟然渐渐的面露祥和之意，似乎在享受一般，这令在场众人无不惊讶，因为在之前的东西大战中，只要吸血鬼吸食人血的时候，人才会有这种反应，难不成……眼前这个凌志是吸血鬼？但是为什么他能出现在阳光之下呢？而且在凌志身上，众人明显感到了只有活物才会拥有的命能，这究竟是怎么回事？

　　几道血色人影此刻已经将血液吸食完毕，逐渐虚化成为了一团血雾，血雾再次凝为了一个人影，比之前的几道人影要凝实的话，快速的融入到了凌志体内。

　　看着一脸享受的凌志，其他几个令狐长老皆不敢轻举妄动，最后互视一眼，全部点了点头，其中一人看着凌志冷冷一笑说道：“凌志，没想到你身为东方人，却修炼那些西方的邪术，将自己搞的人鬼不是，真是该诛！”

　　“诛？”凌志不屑的一笑，斜眼看着那几名长老说道：“你诛我？”

　　几名长老没再理会凌志，只不过摆好一个阵型盘腿而坐，乍一看貌似在做法，看着一群武者做法，不知道会令多少人跌破眼镜，只不过凌志知道，他们并不是在做法，随着他们各自手中画出玄妙的符咒后，凌志明显感到那五位长老身上的元气波动骤然增强，不由皱了皱眉，明知道他们五人在提升着自己的战斗力，但是凌志却没有上去阻拦，因为他喜欢挑战，他喜欢那种死亡的威胁，只有这样，他才会有压力，继而在压力中浴血重生，这就是修炼狂人，用自己的生命在修炼。

　　不一会儿，只见那五位长老周身的元气波动进一步增强，周围的地面都被这股波动压迫的连连下陷，万里晴空的苍天此刻已经阴云密布，似乎……似乎是一种禁术！难道这五人在施展令狐家的禁术？

　　就在凌志颇为不解的时候，令狐微雪却忽然娇容大变，失声叫道：“是战魂！是战魂！他们在释放自己体内的战魂！凌公子，快去阻止他们！不然一会儿你不是他们的对手的！”

　　“战魂？什么战魂？”凌志扭头看着令狐微雪，只不过却没有动手的意思。

　　令狐微雪此刻虽然心急如焚，但是自己却无能为力，为了让凌志知道释放战魂后果的可怕，令狐微雪连忙解释道：“在我们家族中，每个男丁天生体内就会存在着一缕战魂，这个好像是和我们祖先有关，经过以后的修炼，那缕战魂也越来越强大，要不就会消失，只不过那战魂虽然强大，但是却一直沉睡在他们体内，直到他们的生命受到威胁或者说是刻意释放，那战魂才会出现，是他变为一个极其恐怖的存在，只不过战魂的苏醒有时间限制，大约有半个时辰的工夫，但是就是这半个时辰，他也足够击败自己的对手了！所以你别耽搁了，快去截断他们！”

　　“来不及了！”一声浑厚的吼声宛若惊雷一般炸响，而与此同时天空中也是一阵电闪雷鸣，好不煞人，看着五位长老缓缓的站起身，令狐微雪脸面立刻变得煞白，眼神中也透出了一股绝望。

　　凌志扭头看向了那五位长老，虽然外貌上没有什么变化，但是凌志却丝毫不敢小觑面前的五人，因为那五人举手投足之间都给他一种浑然天成的怪异感，面对着五个长老，凌志产生了一种直面面对五个巨人的错觉，一股强大无匹的元气波动在四周荡漾开来，逼的凌志连连后退。

　　还没有动手，仅仅是对方身上的波动便将自己逼退，那他五人的修为此时此刻已经达到了什么修为？凌志第一次感到了浓浓的无力感，只不过他说出的话却令令狐微雪险些大骂疯子。

　　只见凌志退了几步，右手突然撑起一面血盾，将漫天的元气波动逼退，嘿嘿一笑，缓缓说道：“好强大的力量，嗯，不错，很有威胁，我喜欢。”

　　令狐微雪无言的看着自己面前的疯子，只不过此刻却一句话也说不出来，而这时凌志却冲令狐微雪沉声说道：“令狐姑娘，对不起了，没有听你的话，现在要保护你我也没这种实力，等会儿我会拖住他们五个，你找个机会就赶快跑，只有你走了，我才能全心全意的对付他们。”

　　听着凌志的话，令狐微雪也对面前的这个妖异青年好感大增，不忍看着他送死，令狐微雪连忙说道：“凌公子，谢谢你了，只不过你真的不是他们的对手，找个机会我们快走吧，不然都会死在这里的。”

　　“呵呵，不可能了，如今他们五人的实力大增，根本不会放过我们的，别说了，我拖住他们，你就跑！”话语刚落，凌志仿佛下了狠心仰天怒啸，滚滚血云从天边涌了上来，一道血芒也冲天而起，成了天地间的唯一，令狐府邸此刻已经被狂暴的力量夷为平地，但是这一切只是个开始。

　　此刻在距令狐家不远的后山中，叶飘零和令狐剑已经打得天昏地暗，附近的山石都又被两人生生劈开的痕迹，大片林木被毁，地面沟壑四纵，可见两人的战斗有何等的惊人。

　　“破天指！”就在叶飘零准备施展破天指的时候，但是天地间的异变却使他将尸气硬生生的压了下去，刚凝结出的气刃立刻崩散。

　　仰头看着血红的天空，叶飘零心中惊疑不定，看向了同样满面惊色的令狐剑大声问道：“令狐剑！这是怎么回事！”还没等令狐剑开口，从令狐府邸的方向，一根血红色的巨大光柱突然拔地而起，直贯霄汉。

　　看到这一幕，叶飘零顿时知道令狐家出事了，当场便气的脸色大变，指着令狐剑便开口大骂：“令狐剑！卑鄙小人！要是令狐小姐有个三长两短，我绝对会将你们令狐家灭门！”说着没再理会令狐剑，化作一道长虹冲向了令狐府邸。


第九十六章 激战连连

　　看着匆忙而去的叶飘零，令狐剑也是一阵皱眉，都明白出了什么事情，也不敢停留，纵身追向了叶飘零。

　　此刻的令狐府邸已经变为了一处废墟，不少令狐侍卫面色惊恐的远远看着，却没有一个敢上前来的，而做为令狐家主的令狐威龙此刻却不见了踪影，所有的事情全部交给了自己的大儿子，也就是令狐渊的大哥令狐望天来处理。

　　看着远处已经被能量风暴彻底淹没的令狐府邸，令狐望天双拳紧握，紧咬着下唇，满面的不甘，但是此刻他无能为力，只能看着自己的家园被彻底的涅灭。

　　血红的天空狂风呼啸怒雷滚滚，冲天的血柱此刻忽然收敛，化为一道血芒冲进了凌志体内，与此同时一道巨大的五芒星阵冲天而去，淡化在天际，而天空中的血光似乎也淡了不少，怒雷也小了不少。

　　天地间的异象看似收敛，实则不然，此刻的凌志已经发生了巨大的变化，背后的一对巨大肉翼破衣而出，缭绕着淡淡的血雾，而四颗獠牙也从凌志嘴中突出，一双宛若两盏红灯一般射出两双贪婪的目光，那种对鲜血的贪婪。

　　“嘿嘿嘿嘿，五个老头，来吧……”凌志声音似乎也变了，变得有点尖利，很明显，他貌似也释放了某种能量，这种能量和令狐家的战魂一样，都是让自己在瞬间借助别人的力量强大起来，就比如叶飘零体内的血魂。

　　六名绝世强者站在一起，都尽情的将自己外散的能量波动笼罩四方，令狐微雪顿时感到一股泰山似的威压笼罩了自己头顶，让自己根本无法抵抗，不由大惊失色，要是这样下去，自己肯定要被充斥在四周的威压压得粉碎。

　　而就在这时，一股飓风撕碎了几人形成的威压，紧接着令狐微雪便感到自己被揽入了一个怀抱，虽然这个怀抱很陌生，但是拥有这个怀抱的人却是令狐微雪认识的人，不是别人，正是叶飘零，不过此刻的叶飘零却把令狐微雪吓的险些惊声尖叫，因为他已经尸化了，成为一个正式的僵尸战体，乍一看是非常的恐怖。

　　即使知道眼前的这个僵尸很善良，不会伤害自己，但是令狐微雪仍然感到了恐惧，那种来自灵魂的颤栗，愣愣的看着近在咫尺的僵尸面孔，一时间说不出话来。

　　叶飘零抱着令狐微雪快速的奔出了能量暴流的覆盖区，刚刚来到之前的荒野，便见到在外面等候的令狐剑，叶飘零立刻当空止住身形，手中尸气刃一闪而出斜指令狐剑，冷声说道：“你还想怎么样！”

　　眯眼看着此刻杀气惊天的叶飘零，令狐剑眼中闪过了一丝精光，缓声说道：“原来如此，刚才的你对我并非用全力啊，要是我没有猜错的话，只有尸化过的你，才能发挥出你真正的力量吧？”

　　“哼！令狐剑，我此刻不想和你废话，快让开！要知道，我怀中的人，是你的妹妹！”叶飘零不由有些着急了。自己背后已经传出了阵阵的爆响声，说明凌志和五个长老已经激战在一起。

　　冷视一眼叶飘零，令狐剑冷哼一声：“叶飘零，你也太小看我令狐剑，带着微雪赶快走吧，你也不用回来帮助凌志了，我会帮他的，你带着微雪赶快走，走得越远越好，记住，长老会已经将家中的数名高手埋伏在了四周，就是为了灭杀你，以你的实力对付一个两个不成问题，但是他们人多，况且你身边还有微雪，自己小心点。”

　　“你？你会帮我们？”叶飘零皱眉疑声说着。

　　“我为什么不会帮你们吗？你是我难得的对手，而她，则是我的表妹，但是长老会，虽然和我有血缘关系，但是之前他们所作的事，已经将这份血缘关系抛弃了，别废话，赶快走，要不然凌志那小子就撑不住了。”令狐剑说着正准备结印，却又看向了叶飘零怀中的令狐微雪，便冲空中的叶飘零说道：“叶兄，请你放下我妹妹，让我给她解开体内的禁制，相信我，我令狐剑说话算话……”

　　“轰！”的一声爆响淹没了令狐剑的声音，一股狂暴的冲击波从令狐府邸的方向传来，叶飘零也被迫降到了地面，狂风骤起，大地为之开裂，可见能量的源头有多么的惊人，叶飘零一把护住令狐微雪，任凭能量暴流拍打着身上的血甲。

　　片刻后暴流消失，令狐微雪看了看叶飘零说道：“叶公子，你放心吧，我表哥不会伤害我的。”

　　叶飘零一双血瞳看了看令狐剑，这才放开了令狐微雪，因为他知道现在的凌志绝对不好过，毕竟凌志救过自己一次，现在看着凌志有难，自己虽然不能插手，但是也不能阻挡令狐剑，就在刚才涌出来的能量暴流中，叶飘零听到了凌志惊怒的吼啸声，要知道凌志战斗的时候很少吼啸，除非是紧要关头。

　　令狐剑来到令狐微雪面前，双手不断拍打着令狐微雪身上的几道大穴，最后右手结印，拍在了令狐微雪的天灵盖之上，松了一口气，看着令狐微雪睁开双眸，令狐剑难得的微微一笑，说道：“微雪，快跟着那家伙走吧，永远不要再回这个令狐家了，这个家族不配拥有你们。”

　　“表哥……”令狐微雪动容的叫道，但是令狐剑已经与自己擦肩而过，走到了叶飘零身边笑道：“叶兄，就麻烦你将我小妹带出去了，这里我和凌志会抵挡住，以后的事情，就全靠你了，嗯……最后送你一句话，你现在的这幅样子，的确很难追到我小妹，呵呵。”说着便大步走向了令狐府邸。

　　“表哥！你不要释放战魂啊，咱们家战魂内斗是一个大禁啊！”令狐微雪似乎突然想起了什么，急忙大声喊着。

　　“放心吧，我自有分寸。”令狐剑话音未落，身子已经消失在了高空。

　　看了看天空中涌动的血云，叶飘零干枯的皮肤也微微皱起，喉间发出一阵含糊不清的自语，化为了人形，并不是因为令狐剑最后的那句话，而是他也不怎么喜欢僵尸的样子。

　　“令狐姑娘，我们走！”说着一把揽过令狐微雪纤腰，不顾令狐微雪一脸的潮红便冲天而起，因为神武之境的东方武者，还没有到达御空飞行的本领。

　　半空中，令狐微雪看着一脸严峻的叶飘零，最终低语一句：“呃……那个叶公子，今后能不能不要称呼我令狐姑娘？好生疏的感觉。”

　　“嗯？”叶飘零扭头看了看令狐微雪，迷茫道：“那我应该称呼你什么？”

　　“嗯……要是不嫌弃的话，你可以叫我微雪。”令狐微雪声若蚊呐，一副小女儿情态，可惜叶飘零至今的情商绝不会超过零，所以根本不知道一个女子要是露出这副情态意味着什么，对于令狐微雪的话，他只是报以一笑。

　　其实令狐微雪也不敢相信，自己有一天竟然会对一个僵尸产生好感……

　　出了令狐家族的地界，叶飘零一路向北疾行，但是就在此刻却出了意外，只见一把利剑破空而来，拖出一道长长的青色尾迹，宛若划空流星一般自下方山野向叶飘零直刺而来……

　　“嗯？”叶飘零眉头一皱，全身立刻涌出一阵血色尸气，但是被血色尸气笼罩的令狐微雪却并没有感到一丝不适，反而感觉到了尸气有那么一丝的温暖之意，是自己的错觉吗？亦是幻觉？僵尸怎么可能产生温度？一时间令狐微雪看叶飘零的眼神有了一丝怀疑，因为从叶飘零身上所表现出来的，已经颠覆了她对僵尸的理解。

　　看着射来的利剑，叶飘零身形一荡避开数米，同时屠神手迎空抓出，只不过在触碰到利剑的那一刹那，一道劲芒四射而出，屠神手所形成的巨大血爪也被金光涅灭。

　　“破魔符！”叶飘零顿时脸色微变，立刻降下了身形避免被金光照射住，由此落在了一条山路上，而山路两边便是地势险要的悬崖峭壁之类的，如刀削斧砍一般，看起来颇为险要，而在中间，却有一条小山路，远远看去，整座山峰似乎就是被人从中间硬生生的劈来一般，而一边的山顶似乎也被人削过似的，显得很平整。

　　叶飘零没有心思观看风景，而是抓紧了令狐微雪，谨慎的看着四周，此刻叶飘零二人已经被包围了起来，数十名武者从四面杀来，林间顿时便是一场激战，叶飘零越打越心惊，因为他敢相信，自己所面对的这些人，绝对不是一般的令狐武者。

　　因为他可以看到，这些人的目光虽然凶恶，但是每个人的目光几乎都是一样的，仿佛那……那根本就是一个人的眼睛！

　　想到这里的叶飘零不由暗自心惊，仰天怒啸一声，血缚咒狂卷而出，顿时血红的尸气充斥了整个山林，满地的木屑被再度卷起，乱空肆舞，只不过就在这时，叶飘零却忽然被两记硬拳狠狠的轰飞了出去，血缚咒也应声而散，混乱之中，叶飘零竟然发现自己的血缚咒根本奈何不住众人，因为每个人的身体上都放出淡淡的神芒，将尸气抵挡在体外。

　　“咳咳！”叶飘零从地面爬起身来，令狐微雪也跑到了自己身边，看着面前愈加诡异的武者，叶飘零低声问道：“微雪，这些人是什么来头？”

　　令狐微雪惨然一笑，说道：“这些人原本都是我们令狐家的正统武者，只不过现在成为了长老会的部下，就是因为长老会为他们唤醒了体内的战魂……”

　　“战魂？”叶飘零眉头一皱，难道是战魂？那些眼神难道就是战魂的眼神？不对不对，这个战魂难道是一个人？是谁呢？叶飘零忽然意识到，自己似乎触摸到了令狐家强大的秘密，一个不可说的秘密！


第九十七章 恐怖凌志

　　想起了刚才令狐微雪对令狐剑说的那句“战魂内斗乃令狐家第一大禁”，叶飘零更加确定了自己心中的想法，让一个人打自己，的确有点说不过去。

　　来不及叶飘零细想，对方的数名武者已经杀了过来，叶飘零揽起令狐微雪身形猛退，与此同时右手力劈而下，破天指突然发动，百丈血芒如掠空闪电一般在林间硬生生的开出了一条沟壑，愣是将两人劈碎，而这时，一个妖异的现象令叶飘零暂微失神，因为他看到从两人的残尸中飘出了两道淡淡的人影，转瞬间便没入了旁边几人身上，几人的力量明显增强了几分。

　　“竟然是这样……”叶飘零喃喃自语着，但就在这时，一个人影忽然出现在叶飘零身旁，是一个蒙面的高大男子，沉声对叶飘零说道：“你们快走！这里我顶着！”说着便冲向了对面的武者，一杆方天画戟四处舞动，挥出一道道璀璨的气芒，与数名武者激战一团。

　　虽然听出了对方使用的是假音，但是叶飘零现在也顾不得多想，对神秘人一拱手说道：“多谢前辈了！”说着不再停留，拉着令狐微雪便向远处跑去。

　　令狐微雪狐疑的看着这个忽然出现的神秘人，在神秘人一声怒吼之后，令狐微雪终于知道了眼前的人是谁，不由失声叫道：“爹！”

　　闻言神秘人明显身形一震，但是没有回话，招式也一招狠于一招，山间顿时尘土飞扬，爆响连起，数名武者激发出的气芒和令狐威龙手中的画戟碰撞在一起，大地为之破裂。

　　就在令狐微雪想叫第二声的时候，叶飘零忽然捂住了令狐微雪的嘴巴，在耳边说道：“微雪！你想害死你老爹吗？你这么叫，不是在暴露他的身份吗！”

　　“可是……可是我……”说着说着令狐微雪便已经泣不成声，直到现在她才知道，自己的父亲依然爱着自己和哥哥，为了自己和哥哥，父亲竟然在对抗自己家族的卫兵队，这是令狐家的大罪。

　　“微雪，记住这件事，你父亲已经为你们做出了全部，别停留了！快走！”叶飘零深深的看了一眼还和几人激战的令狐威龙，硬是拉着令狐微雪跑向了远方，与此同时，叶飘零耳边听到了一个飘渺的声音：“叶少侠，代我照顾好雪儿，告诉小渊，让他处处小心啊！”

　　“爹……”令狐微雪美目含泪低语一声，狠下心扭过头，跟着叶飘零向远方纵跃而去，空气中一滴晶莹的泪水散落……

　　看着低泣的令狐微雪，叶飘零心中也是一阵酸意，因为他想起了自己奶奶去世的那一刻，自己内心那股异常的感情，愤怒……悔恨……还有很多很多的情绪，说不出的情绪夹杂在其中，让千年以后的自己也依然无法释怀，感情，是时光无法磨灭的存在……

　　就在令狐微雪暗自心伤之际，一只略显僵硬但又透着暖意的手轻轻握住了自己的纤手，泪眼婆娑的看着面前的叶飘零，只见叶飘零微微一笑，轻声说道：“一切都会过去的，你爹爹之所以这么做，为了就是你和令狐渊更好的活下去，所以好好活着，要对得起你爹爹的苦心，走吧。”

　　“嗯。”令狐微雪点了点头，跟着叶飘零消失在远方的荒山中……

　　此刻的令狐府邸已经赫然成为了一个沟壑，被几人的能量硬生生打出来的沟壑，而沟壑地步，几人的战斗依然在继续。

　　凌志此刻宛若一只巨大的蝙蝠，在血雾中四处冲撞，数道血刃上下翻飞，随着狂霸的能量波动横劈竖斩，战斗力堪称骇人；而令狐剑也已经释放了战魂，手中长剑龙吟不断，一道道霸气的剑芒在四处滂湃的能量暴流中，不断的撕裂虚空，与凌志的血刃一起猛攻向对方，虚空尽裂，在狂霸的能量中被绞得粉碎。

　　阵阵惊雷般的爆响在惊涛似的能量流中轰鸣，尘土四扬间，一位长老已经在凌志疯狂的进攻中爆体，而凌志也不好受，右臂被该长老的力量绞得粉碎，化为血雨四处飞扬，快速的重生出了一条胳臂，几乎在同时便激发出一道灿烂血刃，硬生生的抵挡住了一道犀利的剑气，被一股崇山峻岭般的力量撞飞，脚下的土地也再次崩碎，毁灭的力量令远处的令狐家众人感到心惊，这些力量，应该全部超出了人间界的范畴了吧，因为在令狐府邸所在的高空之上，一团雷劫黑云正在迅速凝结。

　　激战中的几人也感到了来自九天之上的强大威胁，虽然心中惊疑，但是手脚却依然猛烈，没有一丝停留的意思，直到雷劫云中电光闪动的时候，那四位长老这才面露惊色，因为令狐剑和凌志根本就没有抵抗天劫的意思，依然不要命的攻击着自己，他俩不想活，而这几名长老可不想死，但是令狐剑和凌志却没有给他们丝毫退出战场的机会，终于，在强大力量的牵引下，只听到九天之上的一声轰鸣，一道百米粗的电光直劈而下……

　　而此刻在荒山内，令狐威龙身形暴退跳出战局，双手结出奇妙的法印，看着数名武者杀气四溢的追杀上来，眼中顿时闪过一丝狠厉之色，身子一晃冲上前中，手中法诀爆出金芒，连连拍打在了众人胸前的大穴上，发出一阵阵“噼啪”之音，宛若一道曲折的电光在众人之间的差隙中闪过，随后停在了众人身后，不由闷哼了一声，身子晃了一晃，但是最终也没有倒下。

　　倒是那些武者被法印击中，眼中的暴戾之色渐渐消失，身子也是一阵脱力，倒在了地上，看着地面上睡倒的几人，令狐威龙这才摘下了面罩，眼中闪过一丝悲悯，声音有点沙哑，自语道：“不是我不想唤醒你们的战魂，而是战魂是到了一定阶段自行苏醒的，过早唤醒只会害了你们啊，一群傻孩子……”

　　而令狐府邸此刻早已是电闪雷鸣，狂风呼啸了，在雷劫云强大的攻击下，两个长老当场饮恨，而其他几人俱是被强大的力量打飞出去，体内狂暴的能量也渐渐消失了，失去了强大力量的牵引，雷劫云自然消失了踪迹，天空复明，血云尽散，暖阳重新普洒人间，而此刻的令狐府邸早已是一片狼藉，四周几乎成为了一片焦土，不少残枝枯叶夹杂着众多残尸四处散落，而在焦土中央，一个直径达数百米、深达七八十丈的巨大沟壑出现在那里，远远看去，一片荒凉，可见刚才几人的战力达到了什么程度。

　　剩下四人此刻都不好受，令狐剑的身体似乎被鲜血泡过一般，处处开裂，另外两个长老此刻也是鲜血淋漓，一名长老还失去了左臂，但是他没有凌志重生的手段，相对之下受伤最轻的还算是凌志了，最起码凌志身上没有鲜血，而且还有力气站起来，因为在雷劫来临的时候，一个诡异的血色身影却出现在凌志头顶，替他挡住了那强大无匹的雷劫，但是雷劫所形成的能量依然将他抛飞，半个身子都砸进了泥土中。

　　“咳咳！终于知道天劫长什么样儿了，嘿嘿……”凌志吃力的爬起身，嘿嘿笑着，此刻他已经恢复了人身，赤裸着上身，一头血发随着寒冷的冬风晃动着，但是他似乎根本感觉不到寒冷，用尽全身最后一点的血气，一瘸一拐的走向了对面的两个长老，在他的右手中，出现了一团淡淡的血雾，但是令人寒碜的是，在那团血雾中，竟然还有着一双眼睛，一双阴毒贪婪的眼睛！

　　令狐剑此刻身子已经被泥土半掩埋了，无力的躺在泥土中，连抬手的力气也没有了，眼睁睁的看着凌志向对面的两个长老走去，而那两个长老也和令狐剑好不到哪里去，都是倒在地上，明知道凌志在走向自己，但是却没有一个动的，因为他们真的是没有一丝力气，现在没有晕厥过去已经算自己实力强横了。

　　“来吧……用你们的鲜血向我道歉，向神灵忏悔，向我王血祭……”凌志神智似乎有点不清醒，喃喃自语的说着这些莫名其妙的话语，很像西方的某种咒语，如果叶飘零在场的话一定会大吃一惊，因为在凌志的言语中，他能听出“血祭”二字，而对于血祭，叶飘零是不会忘了，当年在荒坟与吸血鬼一战中，要不是神秘晶石中的强者帮助了自己，恐怕自己早就被血祭了。

　　话语间凌志已经走到了那两个长老前面，缓缓伸出了右手，只见那两个长老面容一阵扭曲，似乎很痛苦一般，紧接着眼耳口鼻全部喷出了鲜血，但是令人感到恐怖的是，那些鲜血全部被一股无形的力量牵引到了凌志右手的血雾之中，血雾此刻幻化成了一个人头，外形颇像西方人，此刻正张着大口，不断的吸食着两人的鲜血，而凌志此刻全身微微颤抖着，只不过却呈现出一股颇为享受的神情，令一旁的令狐剑心中不由一阵骇然，他第一次感到了面前这个对手的恐怖。

　　不一会儿，两个长老便气绝身亡，面色惨白的倒在了地上，全身的血液一滴不剩，凌志手中的血雾收敛回了体内，而凌志周身那股淡淡的血雾又渐渐显现，令凌志看起来有一丝神秘，只不过更多的却是诡异和恐怖。

　　深出了一口气，凌志又看向了一旁的令狐剑，抬腿便向令狐剑走来，可能是因为吸食了那两名长老的鲜血，凌志此刻恢复了许多，看着走向自己的凌志，令狐剑顿时警惕的说道：“你……你想要干嘛？”

　　凌志看着紧张的令狐剑，不由冷冷一笑，说道：“放心，你毕竟和我一起并肩作战，我不会动你的，只不过你也不要问我修炼的是什么，我只能告诉你一点，我修炼的，并不属于东方，你也应该可以看出来。”说着伸手将令狐剑拉出了泥土，而就在这时，一阵人声从不远处传来，紧接着令狐望天率领着众人便赶了上来，当看到这一幅末日般的荒凉土地时，众人都不说话了，全部被震惊了。

　　当看到一旁的两具死尸时，令狐望天又是眉头一皱，但是紧接着又舒展开来，自己一方和长老会斗了这么久，不就是希望今天这个结果吗？只不过……为什么只有两具尸体？其他三具呢？

　　“望天，别看了……其他……其他三个都死了……死得粉身碎骨了……”令狐剑在凌志的搀扶下站起身有气无力的说着。

　　见表哥身体虚弱，令狐望天连忙上前扶住了令狐剑，叹了口气，说道：“表哥，这一段日子真的难为你了，为了覆灭长老会，你竟然忍受了这么长时间。”

　　“呵呵，不过还好，长老会不是也替我唤醒了战魂，淬炼了战体吗？还有这个！”令狐剑说着亮出了自己的战剑，黝黑的剑身，最宽处可达半尺，通体黝黑发亮，看不出有什么过人之处，但是令狐家却没有一个人敢小瞧这把剑的，因为这把剑是令狐家的一件至宝，传说是令狐师祖令狐冲飞升前留下的唯一物件。

　　“嘿嘿，那个老家伙将我的印记打入了剑中，嘿嘿……不过自己却死在了叶飘零手中，还真是报应……”令狐剑说着看向了天空，喃喃说道：“爹，娘，我给你们报仇了……”

　　凌志不解的看了看令狐剑，又看了看一旁动容的令狐望天，不由感到了一丝迷惑，这个令狐家族到底是什么情况？只不过他也不喜欢管这种烦心事，将令狐剑交给了其他几人，退后几步便说道：“令狐兄，今日打得爽快，虽然没和令狐兄交手，但是我也满足了，以后我凌志就认令狐兄这种朋友了，回见！”

　　“呵呵，回见……”令狐剑微微一笑，看着凌志走向了远方……

　　“等等！”在一个荒凉的峡谷中，叶飘零警惕的拉住了令狐微雪，一双血瞳宛若雷电似的扫过前面的荒野，又拉着令狐微雪缓缓退向山间，低声道：“前面有危险，退后，我们换条路走……”

　　令狐微雪看了看四周的景色，说道：“这已经离我们令狐家地界很远了，他们不会在这里埋伏什么吧？”

　　叶飘零看了看令狐微雪，嘴角上扬，反问道：“你怎么肯定埋伏我的人，一定就是你们令狐家的人呢？”


第九十八章 峨眉仙派

　　看着叶飘零全身凝出了血甲，双手也生出了血色倒刺，缓缓的躬下身来，令狐微雪也不敢大意，也谨慎的防御四周随时可能出现的情况。

　　“微雪，你站在这里别动。”叶飘零低声说着，宛若一只蓄足力的狡兔一般窜了出去，连续三脚踹在了不远处的土地之上，紧接着身形高纵，而几乎在同时，一声怒吼响起，三道人影禁不住地下强大的冲击力，全部破土而出，手中利剑连连挽出数朵剑花刺向了空中的叶飘零。

　　叶飘零双手的六根倒刺连连格挡，迸起一阵火星，紧接着一拳轰向了一名偷袭者的胸部，只听得一声惨叫，叶飘零手背上的三根倒刺毫不留情的刺进了那人的胸膛，一股尸气顺着三根倒刺便涌入了该人体内，那人脸色一阵青黑，叶飘零也没有迟疑，一脚将其踹飞，在空中连翻数个跟头，落在了令狐微雪身边，嘿嘿笑道：“你看，这不是都出来了吗？”

　　只见那个被叶飘零重创的修者只是挣扎了两下，便死于入体的尸气中，化为了一具腐尸，死状之惨令人骇然。

　　还没等叶飘零开口说话，又有五人从地下破土而出，对方一共有七人，看样子都不是等闲之辈，这几人站在面前，叶飘零和令狐微雪竟然无法分辨对方是什么修炼者，看似修道者，只不过对方有人手中却提着大刀背着长枪，说是武者，但是一个个却仙风道骨，没有一丝武者的霸气，还有一个更是让二人摸不清头脑了，脚踩飞剑，手持战刀，战刀上还泛着腾腾烈焰，一丝丝真气波动流转于刀身，这个应该就是武者了吧，只不过他脚下的飞剑是怎么回事？

　　只不过不管他们是什么，叶飘零知道，他们都不是等闲之辈，因为一股强大的威压正以对方为中心压向四周，虽然还没有开始战斗，但是双方已经进行了第一轮的对决。

　　“他们……他们到底是什么来头？”叶飘零不解的看了看令狐微雪。

　　令狐微雪此刻也是黛眉轻皱，思忖了片刻，忽然眼前一亮，这才缓缓说道：“我在家族的时候好像听我爹说过这个门派，应该是……峨眉仙派！”

　　“峨眉仙派？”叶飘零突然笑了，面色一狠，冷声说道：“既然知道对手是谁，那我也就不再留情了！”话音刚落，全身威压瞬间放出，对方面色一惊，同时也释放出了威压，大地为之开裂，不少树木巨石被压得粉碎，木屑碎石四处乱溅。

　　令狐微雪阵阵心惊，因为她知道，自己现在根本帮不上叶飘零任何忙，要是自己哥哥在这里，还能帮助叶飘零，但是自己真正不行，令狐家的女子，根本没有战魂。

　　“峨眉仙派，你们最终还是动手了。”叶飘零看着面前的几人，缓缓冷笑着，而峨眉弟子也没有回话，俱是冷喝一声，手中利刃再次袭来，顿时流光溢彩仙气缭绕，混杂着强大的真气波动四卷而起，竟然还颇有一股战力，叶飘零不敢大意，手中尸气刃实质化凝为一把战刀，尸火闪动，劈刀而上，同时一股大力将令狐微雪卷向身后。

　　“嘭！”一阵耀眼的气芒爆起，叶飘零和一名峨眉弟子已经狠狠的撞击在了一起，手中的尸气战刀和对方手中的长枪撞在了一起，血色尸气对战金色枪芒，好一阵气波乱涌，结果在实力上对方明显是输了一筹，被叶飘零一记猛撞掀飞了出去，只不过立刻便又有两人冲了上来，手中的大刀携带着两股精纯元气劈空斩落，叶飘零眼睛惊光闪过，本能之下抬刀格挡，一股泰山般的巨力从空中砸落，叶飘零双臂一颤，尸气凝为的战刀都险些崩散，被巨力狠狠的砸进了泥土之中。

　　“呃！”叶飘零眉头轻皱，皮肤迅速干枯起来，四颗獠牙也渐渐凸显出来，尸化后的叶飘零战力明显提升，怒啸一声，手中战刀再次凝实，一股血色尸火从刀身上忽然冲起，顺着那两把大刀便蔓延上去，惊得两名修者连忙弃了手中战刀，同时身形暴退，与叶飘零拉开了距离。

　　在尸火的肆虐下，两把战刀顿时消失的无影无踪，被彻底燃烧尽了，叶飘零从地底爬出，一身干枯的皮肤异常恐怖，喉间不断传出低吼，和传说中的僵尸别无二致，尸化后的僵尸往往是最恐怖可怕的。

　　七名峨眉弟子相互看了看，最后有两名手持长枪的弟子再次杀来，而其他几人在那名脚踩飞剑修者的带领下迅速摆出了阵型盘腿而坐，手中紧捏战诀，口中默念法诀，紧接着手诀翻飞，只见每个人身上全部泛起了一阵金光，紧接着在五人中央出现了一个玄妙的阵图，缓缓运转着，五人的金光不断涌向阵图，不一会儿阵图便散发着灿灿神光，好不耀眼，一股精纯的元气席卷四方，力量之强大令叶飘零也感到心惊。

　　而令狐微雪也感到了来自阵图的强大威势，不由也是脸色微变，峨眉仙派的目标似乎就不是自己，所有的攻击全部指向叶飘零，自己一人待在这里这么长时间也没有人过来，想起刚一开始叶飘零便让自己退后，想来也是知道这一点吧。

　　意识到自己人结阵完毕，两名正与叶飘零激战的峨眉弟子虚晃一招，全部身形暴退，叶飘零怒吼一声，正欲追击，却忽然见那五人站起身，那面金色阵图竟然也浮了上来，宛若一把巨大的飞盘向自己袭来，同时从阵图中生出数十把金色战剑，随着阵图快速旋转，顷刻间便形成了一道金色旋风，里面剑影重重，杀气冲天，所过之处留下了一道巨大的沟壑，沙飞石走，威力惊天。

　　叶飘零骇然一惊，没有多想，身形立刻暴退，但是却被一股来自阵图的巨大威压压制，速度缓慢了不少，眼看着阵图逼近，叶飘零也顾不得多想，仓促之下将体内的尸气骤然运转至极致，破天五连斩亡命般的劈出。

　　天地失色，五道巨大的血色长虹掠空闪过，宛若五道连番拍打在孤舟上的汹涌巨浪，滔天而起，重重的劈砍在了金色阵图中，妖艳的血光顿时淹没了阵图，峨眉弟子俱是色变，要知道“剑灵阵”在峨眉仙派可算得上是一大杀阵，如果连这个都无法压制叶飘零的话，那么除非要请门中的某些闭关已久的变态高手了。

　　一股惊涛骇浪般的能量暴动狂涌向四方，汹涌澎湃，宛若滔滔大海一般，整个荒山似乎都在颤动，混乱中令狐微雪只感到自己被一人揽入怀中，那种感觉没错，是叶飘零，叶飘零要干嘛？

　　且说叶飘零一口气劈出五道惊世杀芒，丝毫也不敢停留，转身抱起令狐微雪便窜向了一旁的荒山，任凭背后能量四处澎湃也不回头看看，因为他知道，凭借自己现在的破天五连斩，根本不会是那个神秘阵图的对手。

　　果然就在漫天的血色尸气中，一缕金光忽然破开而出，紧接着金光四耀，血色尸气迅速被淹没，阵图显现出来，虽然黯淡了不少，但是阵图依然还在，破天五连斩并没有彻底的摧毁阵图，只不过叶飘零和令狐微雪却消失了踪影。

　　“他们跑了！”一名峨眉弟子拄枪而立，面若寒霜。

　　“跑不了的，我们走！”那名脚踏飞剑的男子似乎是这些人的头目，只听他冷言一句，众人化为数道神芒消失在了天际，直奔叶飘零消失的方向而去。

　　叶飘零此刻抱着令狐微雪在森密的枯林间穿梭，凭借着强大的尸气感应，叶飘零已经感到背后有几股强大的力量紧追而来，虽然一时半会儿不会追上自己，但是由于自己怀中的令狐微雪，自己迟早还是会被追上的。

　　令狐微雪此刻身体散发的阵阵幽香钻进了叶飘零的鼻腔，令叶飘零不由一阵荡漾，不由低头看了看怀中的令狐微雪，只见令狐微雪此刻低着头紧闭着双眼，面色潮红，分明是不好意思睁开双眼，这一看可不得了，叶飘零差点掉下地面去。

　　刻意忍住神智的荡漾，叶飘零再也不敢看怀中的可人儿，稳住身形向远处飞奔而去，只不过背后的力量依然在接近着。

　　而就在这时，叶飘零忽然感觉到了一股神秘的力量，很古老的神秘力量，没有多想，立刻降下身形跑进了这座散发着神秘力量的荒山，将令狐微雪放回地面，拉着令狐微雪跑进了荒山，这座山看起来很诡异，放眼望去竟然看不到一棵树木，光秃秃的，就是山中的土地也是青色的。

　　随着神秘力量的牵引，叶飘零来到一处不起眼的古洞前，洞口很小，里面黑兮兮的，什么也看不清，知道此处不是什么善地，但是叶飘零也没有多想，拉着令狐微雪便弯腰进了古洞，因为进了这个洞，他们还有活命的机会，要是不进这个洞，那么绝对没有活命的机会。

　　令狐微雪点燃了一根火把，两人开始在阴暗的小山洞中艰难的前进，越往前走叶飘零感到这股力量越是熟悉，但是至于是谁的力量，叶飘零却不得而知了，总之就是很熟悉的感觉。

　　只不过在感受这股力量的同时，叶飘零却感到了自己体内的力量正在缓缓被压制，心中不由暗自警惕，忽然站住了身，不想背后的令狐微雪一头撞在了自己后背上，顿时捂着自己的琼鼻，酸的泪水在美目中直打转，但是却不敢说出话。

　　叶飘零扭头看了看令狐微雪，不由笑道：“哎，微雪，在后面心不在焉的想什么呢？”

　　“唔……没……没什么了……”令狐微雪俏脸一红，连连摇头，声如蚊呐的说着。

　　叶飘零也没有在意，而是问道：“微雪，你感没感觉到……自己体内的真气有被压制的感觉？”

　　令狐微雪感应了一下，茫然的摇了摇头，说道：“没有啊，怎么了？”

　　“难道这股压制是针对我们这些僵尸的？”叶飘零皱眉喃喃说着，接着嘿嘿一笑，摇头道：“没事没事，我们继续走吧。”

　　令狐微雪这时低头看了看叶飘零紧牵着自己的手，本来想抽回手的，但是又想了想，嘴角不自觉的浮出一丝微笑，也没有再管，任由叶飘零就这么牵着自己。

　　“叶……叶公子，谢谢你来救我……”正走着，叶飘零忽然听到了背后令狐微雪的道谢声，不由呵呵笑了，说道：“没什么谢不谢的，救你是我自愿的。”

　　“嗯？”令狐微雪看了看叶飘零，只见叶飘零此刻皱眉看着眼前很窄的通道，直接一拳将通道打宽，两人这才走了进去，令狐微雪接着说道：“叶公子，你是自愿来救我的吗？”语气中竟然有了丝丝的兴奋和喜悦。


第九十九章 山海异兽

　　“嗯，是啊。”没有意识到令狐微雪话中的意思，叶飘零随意的接口说道：“你哥受了点伤，不过现在应该没事了，小心点，这里有点滑。”叶飘零说着扭头看了看令狐微雪。

　　不知为何，令狐微雪嘴角有一丝异样的微笑，看着叶飘零的眼神也有了丝丝的变化，叶飘零心中也只犯嘀咕，顿时问道：“呃……微雪，你怎么了？”

　　“嗯？啊！没事没事。”意识到自己的失态，令狐微雪连连摇头，脸上的红晕更是动人，低下眼睑不敢再看叶飘零。

　　而叶飘零此刻也是愣愣的看着令狐微雪，心中也是怦然一动，毕竟叶飘零还是个正常男人，如果说他面对如此动人的令狐微雪一点感觉也没有那是骗人的，只不过因为之前的伤，他不敢再相信这种感觉了，艾瑟儿带给的不仅是一处刀伤……

　　“呵呵……呵呵……”强压下心中的悸动，叶飘零故意傻傻一笑混了过去，拉着令狐微雪便小心翼翼的走过了这段比较湿滑的石洞，轻轻握着令狐微雪那滑腻的玉手，叶飘零心中不由又是一动，刚才和众人激战的时候没有意识到，只不过现在放松下来，那种别样的感觉却涌上心头。

　　甩掉了脑中的胡思乱想，叶飘零这才发觉自己来到了一个石穴中，正当叶飘零四处打量的时候，令狐微雪却忽然指着石穴深处叫道：“看，那是什么！”

　　叶飘零闻声看去，只见一只巨大的怪兽蹲在石穴中央，挡住了石洞的路，再细细一看，原来只是一尊石像，只不过能将石像刻的如此栩栩如生，可见该人雕刻的手艺还真是不一般啊。

　　叶飘零此刻依然牵着令狐微雪的纤手，两人似乎已经习惯了一般，一个就那么牵着，一个就那么被牵着，谁也没有说什么，谁也没有意识到什么，一切都很平常，就仿佛那种天经地义般的。

　　来到石雕的面前，叶飘零忽然感到自己体内的尸气被完全压制似的，顿时无比惊骇，扭头正欲对令狐微雪说什么，但是却发现令狐微雪此刻正专心致志的看着那尊石雕，并没有感到什么异常，暗暗思忖了片刻，叶飘零又退了几步，还是被压制，又退后几步，直到站在以前的位置，叶飘零才感到体内尸气又在缓缓运转了，不过可笑的是，叶飘零在后退的过程中依然牵着令狐微雪，给人的感觉仿佛他舍不得放开似的，搞的令狐微雪也是俏脸通红，但也不好说什么。

　　“怪了……”叶飘零疑惑的看着面前的石像，若有所思道：“难道是你在压制着我？”

　　“飘零，怎么了？”令狐微雪看着叶飘零一脸的不解，不由关切的问着，就连称号也从“叶公子”变为了“飘零”，只不过叶飘零却没有感觉到。

　　“这个石像总是在压制我的力量，难怪我刚进山洞便感到尸气运转缓慢，原来是这个石像在搞鬼啊。”叶飘零说着，但是下一刻他又愣住了，因为他在石像下面发现了什么，一些诡异的小条纹，似乎是……某种古阵法。

　　“咦？怎么还会有这玩意？”叶飘零说着蹲下身细细研究起这个已经不怎么明显的古阵了。

　　令狐微雪也蹲在叶飘零身边，在火把的幽幽火光下，令狐微雪黛眉轻皱，美目又看了看其他地方的阵图，发现这个石像是坐落在阵图之内，而这个阵图，很明显是一个封印阵，因为令狐微雪明显感到在阵图中锁着一股力量，很奇特的力量。

　　“看着阵图的时间，最起码也有四五百年了吧。”令狐微雪说着。

　　“嗯，没错啊。”叶飘零心不在焉的附和着。

　　令狐微雪看了一会儿阵图，又抬头自习的看了看这尊石像，美目中忽然闪过一丝惊光，连忙摇了摇叶飘零，瞪着石像说道：“飘零，难道你就不觉得这个石像很熟悉吗！”

　　叶飘零站起身，很不以为然的瞥了一眼石像，说道：“不就是一个大猩猩嘛，唔……不对，还是一只长着独角的大猩猩，嘿嘿，很有型。”

　　令狐微雪松开了叶飘零的手，又跑到石像一旁端详了一会儿，这才看向了叶飘零，目光竟然有点痴呆，说道：“飘零，没错，就是它了，我们这次遇见大煞星了。”

　　“到底怎么了？”看到令狐微雪神情不对劲，叶飘零不由也感到了一丝不安，本来这个石像给自己就是一种诡异，还用封印阵压制着，可以看出这不是一尊简单的石像，再加上令狐微雪现在如此不安的神情，叶飘零也有点犯嘀咕了。

　　“这……这就是传说的凶兽啊，叫朱厌，生于小次山，在太古洪荒年间便已经是赫赫有名了，我在家族中的书库中见过关于这只凶兽的介绍，又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿，而白手赤足，名曰朱厌，见则大兵。说的就是它，飘零你看，这和传说中的朱厌简直一模一样啊。”

　　对于民间传说叶飘零也是知道不少的，在生前奶奶便给自己和妹妹讲了许多的传说，虽然那时候自己只把它们当乐子听，关于某些凶兽，自己也听奶奶说过，其中就有这只传说中的朱厌。

　　按照奶奶的说法，朱厌，太古凶兽，白头红脚。传说这种野兽一出现，天下便会发生大战争。

　　在大汉国崛起之前，就有人目睹过朱厌，只不过就此一见，便再没有了朱厌的消息，看来是被封印在这里了。

　　“这就是朱厌？”叶飘零皱眉说着，不禁之间又走向了朱厌，也不管被压制的尸气，一手便轻轻抚上了朱厌庞大的身体，此刻的朱厌面容狰狞，血口大张，一只硕大的拳头高高举起，似乎要蓄力砸下，可见朱厌在封印的那一瞬间还在试图反抗，只不过叶飘零现在有点震惊了，谁会有这么大的本事，竟然可以封印住朱厌这种太古凶兽！

　　这么想着，叶飘零不自觉又贴近石像几步，但是没想到在这时异变突起，只见一道金光从上方忽然笼罩下来，顿时将叶飘零照在内部，叶飘零只感到一股无比灼热的气浪向自己涌来，而该死的是自己此刻调不出半丁点的尸气，偏偏金光触碰到封印阵，封印阵竟然也泛起了神光，开始缓缓运转，叶飘零的双脚顿时被石化，动弹不得，这不禁使叶飘零大为失色，这个封印阵竟然想封印自己！

　　“该死的！”叶飘零怒骂一声，抬头看向了金光源头，原来是一面八卦镜，此刻八卦镜也随着封印图在缓缓旋转着。

　　“微雪！快将那个该死的八卦镜打掉！”情急之中叶飘零大声喊着。

　　“哦！知道了！”令狐微雪也不敢迟疑，因为叶飘零的腰部已经被石化了，眼看着就要蔓延上胸部，连忙身形轻跃，白衣飘飘，宛若仙子一般，玉掌狠狠的打向了那面正在旋转的八卦镜。

　　八卦封印图，这是后人按照伏羲大神的八卦悟出的封印之法，封禁天下至邪之物，叶飘零是僵尸，力量与八卦的五行力量向抵触，再加之闯入了八卦镜的范围内，自然便成为了封印的对象，只不过令狐微雪是一个武者，所以八卦封印的力量根本无法伤及到她。

　　果然，在令狐微雪一记玉掌的真气下，八卦镜顿时被阵出了裂痕，只不过没有破碎，心中暗惊，令狐微雪顿时娇喝一声，真气再度流转，只见令狐微雪右掌散发出一股淡然光华，宛若水波一般荡漾，一掌拍出，连着三道清澈掌影划过，全部拍打在了八卦镜上，八卦镜顿时裂痕加深，紧接着便崩裂了，一股至纯的元气爆发开来，竟将令狐微雪从空中掀飞，重重的撞在了石壁上，一阵钻心的痛，武者的身体虽然很强悍，但是令狐微雪毕竟才是神武期，还没有达到百战不坏的地步，况且石壁都被撞出了裂纹，可见撞击力之强。

　　金光仿佛破碎的玻璃一般，碎屑四溅，化为点点荧光消失在了黑暗之中，而令狐微雪的火把在刚才也不知道被丢到了哪里，此刻山洞内一片漆黑，什么也看不见，但是叶飘零却可以看到，因为他是僵尸，僵尸不受黑暗的影响。

　　看着令狐微雪蹲在石壁下，貌似受了轻伤，叶飘零连忙走了过去，一把扶起令狐微雪，关切的问道：“微雪，怎么了？没事吧？”

　　“没……没事，只不过被撞得一时气血不顺而已，一会儿就没事了。”令狐微雪脸色有点苍白，但是还好，没有什么大碍。

　　而就在这时，黑暗中却忽然传出一阵阵的“咔嚓”之音，仿佛什么在破裂，而要命的是，那声音正是来自石像所在的方向。

　　“发……发生什么事了？”令狐微雪似乎意识到了什么，不由一阵紧张，抓紧了叶飘零的衣服，连忙问着。

　　叶飘零看向了石像，顿时吓呆了，因为他看到了……石像竟然在动！


第一百章 我愿意！

　　“哧……”无尽的黑暗中传出一声令人毛骨悚然的低吼，只见那尊巨大的石像在缓缓破裂，露出里面浓密的兽毛来，而一双蓝色眼睛也缓缓亮起，在黑暗中显得很诡异恐怖。

　　“飘零……难道……难道是朱厌……”令狐微雪声音发颤的说着，她知道，只要朱厌现身，那么世间绝对会发生大战争，而这次，朱厌似乎要再一次的现身了。

　　叶飘零此刻也是惊骇无比，他不认为自己能斗得过这只上古凶兽朱厌，眼看着朱厌已经挣破了石像状态，缓缓的站起身来，令狐微雪吓的不由将头埋进了叶飘零怀中，而叶飘零也下意识的紧抱住了令狐微雪。

　　“吼……”朱厌仰头发出一声怒吼，整个山洞似乎都在微微颤动，巨大的音波在山洞中回荡着，冲破洞口传出好远。

　　“嗯？”密林之间，那几名正在搜捕叶飘零的峨眉弟子听到这声怒吼全部停下了身子，警惕的看着四周。

　　“嗯，是他，在这边！”又是那个脚踏飞剑的修者，带头冲向了山洞所在的方向……

　　而山洞内，刚刚复苏的朱厌却忽然狂性大发，或许是被封印了这么久，现在忽然解封显得很兴奋吧，猛然直起身，头上的巨角顿时顶在了洞顶，一时间碎石四溅，山洞一阵摇晃，叶飘零第一个反应便是将令狐微雪压在了身下，一块山石从洞顶滚落，狠狠的砸在了叶飘零的背上，只不过叶飘零乃是僵尸之体，被一块巨石砸中并没有什么大碍。

　　“吼吼！”朱厌狂吼连连，一对硕大的拳头不断拍打着自己宽阔的胸脯，发出阵阵响亮的拍击声，紧接着冲着山洞狂奔而去，吓的叶飘零再次将令狐微雪压在了身下，朱厌几乎贴着叶飘零头皮跑过，只不过在一股飓风的拍打下，叶飘零闷哼一声，脑袋撞了下去，却正好与令狐微雪的樱唇撞在了一起，一时间，大眼瞪小眼，都傻了……

　　朱厌大吼大叫一路狂奔撞出了山洞，且说那几个峨眉弟子也够倒霉的，刚刚站在山洞，便听到里面传出一阵怒吼声，几人还以为是洞中的猛兽，没有多想，那名脚踩飞剑的修者怒喝一声：“去！”脚下飞剑拖出一道青色残影便消失在山洞之中。

　　只听到洞中一声厉吼，紧接着数声响亮的鸣金声，那个释放飞剑的修者先是大惊，紧接着面色一阵苍白，身子一晃，顿时惨叫着喷血倒地，吓的其他几人俱是失色，连忙大叫着：“师叔！师叔！”说着便扶起了那名修者。

　　那名修者知道这次由于大意而惹上了不该惹的东西，也不要自己的飞剑了，冲两边的师侄说道：“我们快走……这里有凶兽……”

　　看着面若金纸的师叔，那几个也大为吃惊，连忙顾不得多想，背起这个修者便准备跑路，只不过已经迟了，只见数块巨大的石头从山洞中飞出，当场便将一人砸的脑浆迸裂，另一人被巨石结结实实的印在了后背，巨石顿时四分五裂，而这个修者也是口喷鲜血，宛若断了线的风筝一般，在空中翻了几个跟头，重重的摔在了地上，身体已经严重变形，眼看是活不下去了。

　　其他几个修为较高的竭力抵挡住巨石的攻击，忽然只见一个巨大的身影扑出了山洞，一股奇异的腥味扑鼻而来，不敢多想，知道是凶兽杀到，吓的那两人连忙暴退，只不过已经晚了，两只巨大的铁拳破空而来，带起呼呼的风声，宛若千斤巨锤狠狠的砸在了那两人胸前，只听到一声骨骼的断裂声，那两人惨叫一声，同样喷出鲜血，胸部都深深的凹陷了下去，当场也滚倒在地，气绝身亡。

　　不用说，这只凶兽自然是刚刚解封的朱厌，朱厌在顷刻间杀掉了这几名修者，却见仍有三名远遁，顿时怒吼一声，直追而去。

　　看着追来的凶兽，那个重伤的师叔先是微微一愣，紧接着脸色再次大变，失声叫道：“竟然是朱厌！快走！快走！”

　　“朱厌！”那两人也是大惊，背着师叔的那个修者更是全身一软，师叔顿时哀叫着从背上滑落，引动了伤口，钻心的痛。

　　“师叔！对不起！”那个修者吓得大叫，正欲返身去背，却见那朱厌已经咆哮着冲了过来，顿时吓得大叫一声，两人竟然抛下了自己的师叔向远方疯狂的逃命。

　　那个师叔顿时吓的面色全无，还没等他自己叫出声，便听到自己头顶恶风不善，没敢多想，拖着伤躯拼死躲了过去。

　　“轰！”的一声爆响，气波肆虐，乱石穿空，一大片干枯的树木被连根拔起，朱厌那一拳狠狠的砸进了地面，半条胳臂也砸了进去，可见其力量之恐怖，不愧为上古的有名凶兽啊，实力当真是惊世骇俗！

　　“吼！”似乎是因为自己一击未中，朱厌愤怒的咆哮一声，一记重拳再次砸来，那名师叔再次躲过，如是几下，朱厌也终于发狂了，两只巨拳宛若暴风雨般的不断砸向，竟然还带起了嗤嗤雷声，隐隐间可见看到电光在朱厌双拳中山洞，山间顿时沙飞石走，爆响连连，雷光四耀，朱厌虽然身体庞大，但是出拳的速度却着实不慢，至少肉眼看的只是一片闪着雷光的拳影。

　　呼啸的拳风过着迅雷般的威力狂轰而至，顿时地动山摇，在朱厌狂霸的拳劲中，那名峨眉修者顿时不敌，被狂暴的电光撕得粉碎，残尸四舞，凌乱的掉在了处处是恐怖拳坑的山坳间，腥味四溢，引来了一大圈秃鹫，在上空鸣叫盘旋着，直到朱厌哼哼了两声转身离去，那些秃鹫才敢将下身，争先恐后的扑向了那具残缺不全的尸体……

　　山洞中，由于朱厌庞大的身体一路冲撞了出去，顿时将原本不大的洞口撞出了一个大缺口，外面的光线堪堪射进，刚才漆黑的山洞现在也有了一丝光亮，虽然只是一丝光亮，但是叶飘零和令狐微雪依然可以看到对方那对眼珠子，四目相对。

　　叶飘零此刻还是压在令狐微雪的身上，嘴唇依然印着令狐微雪的樱唇，两人就这么对视着，无意间，叶飘零的嘴唇动了动，令狐微雪呢喃一声，双眼中竟然出现了一丝迷离，再加之俏脸的潮红，当真是勾魂摄魄。

　　本来想立刻站起身的叶飘零顿时被这声呢喃所吸引，仿佛是身体出于本能似的，又缓缓的动了动嘴唇，撬开了令狐微雪的贝齿，找到了那条香软小舌……

　　忽然之间，叶飘零似乎恢复了清醒，连忙坐起身来，微微喘着气，不敢相信自己在干些什么，而令狐微雪也是俏脸潮红，抱膝坐在一边，不敢再看叶飘零，一副害羞的样子，嘴唇动了动，却不知道该说些什么，一时间气氛异常的尴尬。

　　久久，叶飘零才发现朱厌已经远去，只留下了一片狼藉，而原本被朱厌挡住的道路此刻也通了，从里面泄露出淡淡的光辉，顿时让叶飘零心中不免好奇几分，但是想起了身边的人儿和自己刚才做的糊涂事，叶飘零便又是一阵不安。

　　“呃……微雪……我们……我们……继续走吧。”叶飘零支支吾吾的说着，也不敢再拉令狐微雪，连忙一人站起身便向前走去。

　　看着叶飘零落荒而逃的背影，令狐微雪眼中升起一丝复杂的情感，片刻才幽幽叹了口气，整理了一下略微凌乱的衣服，站起身缓缓走了过去。

　　走进光源处，令狐微雪也是愕然，而叶飘零已经惊呆了，只见他们来到一处巨大的石窟中，最起码有数十米高，又九根雕刻着神龙的巨大石柱支撑着，而那些光辉，是由石壁上这些不知镶嵌有多少颗的明珠发出来的，一颗颗明珠炫彩夺目，将巨大的石窟照的亮如白昼，也不知道是什么人有如此大手笔，竟然用宝石当做光源使用。

　　这不是令叶飘零最吃惊的地方，最令叶飘零吃惊的是在石窟中央，竟然站立着数十具尸体，身穿布衣，已经成为了面目狰狞的干尸，全部低着头，所有干尸站立的地方合在一起似乎是某种阵法。

　　就在叶飘零钻研的时候，却只听得“隆隆”数声，洞口竟然被一块巨大的山石堵住了！

　　“嗯？”叶飘零先是一惊，接着又冷冷一笑，自语道：“一块石头就像困住我吗？真是异想天开。”说着一道尸气刃顿时划出，在空中发出一阵厉啸，如雷电掠空般击中石门，但是出人意料的是，尸气刃崩碎了，而石门居然毫发无损，别说被打破，就是一道小小的痕迹也没有留下！

　　这一下叶飘零和令狐微雪都愣了，因为对于叶飘零的实力，令狐微雪是再了解不过了，在她的记忆中，自己的表哥令狐剑应该是新一代无可厚非的佼佼者了，但是论实力，叶飘零似乎还有隐隐盖过令狐剑的势头，但是即便如此，叶飘零竟然没有劈开这道石门？

　　“我就不信了！”叶飘零咬牙说着，右手血光再现，准备力劈而下，谁知就在这时，令狐微雪却忽然指着叶飘零背后惊恐的喊道：“飘零小心！”

　　令狐微雪话音未落，叶飘零便已经听到背后恶风不善，顿时没有多想，疾转身形，手中气芒迎手斩落，耀起的血光几乎盖过了满洞宝石的光辉……

　　一股狂暴的尸气波动自叶飘零右手激荡而出，瞬间横扫了整个山洞，将几具杀来的干尸顿时击退，余波撞击在了四周的山壁上，但是却如泥牛入海，没了半点的踪影。

　　就在叶飘零想接着攻击的时候，却发现那几具干尸又站回了原来的位置，不再发动攻击。

　　这一变故反让叶飘零愣住了，怎么回事？它们为什么会突然停止攻击？自己这一击虽然将他们掀飞，但是并没有击伤它们啊，它们为什么……

　　叶飘零疑惑了，不解的看向了令狐微雪，而令狐微雪此刻也茫然的摇了摇头，她也不知道这些干尸为什么就停止了攻击，忽然间令狐微雪脑中灵光一闪，看向了那道诡异的石门，猜测道：“飘零，难道……它们在守护这个地方？”

　　“嗯？什么意思？”叶飘零不解的看着自己这个已经注定的老婆。

　　令狐微雪黛眉轻皱，接着樱唇轻启，呵气如兰道：“我也不敢肯定的，只不过想起刚才你攻击了石门后那些尸体才开始动的。”

　　叶飘零俊眉轻挑的看向了那些尸体，最后握了握拳，轻描淡写道：“既然这样的话，那我们先干掉它们！微雪，你退后点。”叶飘零扭头冲令狐微雪温柔一笑。

　　或许是想起了自己和叶飘零刚才的事情，令狐微雪连忙低下眼睑，向后退去。

　　叶飘零手中血光一现，一把由尸气凝成的战刀顿时握在手中，刀身上不断跳腾着丝丝尸火，看起来充满了攻击力。

　　“哼哼！我就不相信尸火对付不了你们。”叶飘零冷冷一笑，纵身跃起，沉喝一声，手中尸刀宛若千斤巨斧重劈一般划空而落，翻滚的血色尸气四处澎湃，一股属于僵尸的独特力量充斥着整个山洞。

　　一声震耳欲聋的炸响，叶飘零只感到全身一震，手中的尸刀顿时被崩散，而自己也被一股大力掀飞了出去，如同之前的令狐微雪一样，背部重重的砸在了石壁上，只不过石壁没有任何损伤，反而将叶飘零再次弹飞，眼看着将要撞在令狐微雪身上，叶飘零顿时大骇，连忙强行侧过身，擦着令狐肩膀狠狠的撞在了石壁上，这才倒在了地上。

　　“我的天啊……”叶飘零吃力的坐起身，这是他说的第一句话。

　　“飘零，你没事吧！”见叶飘零遭此大创，令狐微雪顿时吓得面无人色，连忙跑了过来一把扶住叶飘零，满面的关切之色流露出来，看的叶飘零不由的痴了。

　　其实叶飘零没事，而且是一点事也没有，刚才叶飘零只不过是被一股巨大的反弹力弹飞，连续两次撞在石壁上而已，对于飞僵高阶的叶飘零来说，这的确对他造不成什么伤害，真正对他有杀伤力的，估计就是令狐微雪现在的表情了。

　　令狐微雪现在正在急切的查看着叶飘零的身体，不知道他哪里受了伤，的确，如果一个女子真正的喜欢上了一个男子，那么她真的会变得有点神经过敏，其实话说回来了，男子也是一样，甚至还要比女子更过火。

　　见叶飘零不说话也不动，令狐微雪不由看向了叶飘零，却发现叶飘零正在傻呆呆的看着自己，那目光中隐隐有一次痴迷，对于这种目光令狐微雪并不陌生，但是如果是叶飘零放出这股目光，她却真的有点不敢相信了，因为从认识叶飘零到现在，她所看到叶飘零散发出的目光都是冷漠，狠厉以及杀气四溢，从来没有过这种眼神。

　　看着令狐微雪再次低下头，长发宛若瀑布顺着肩膀滑落，迎着宝石的光辉，险些晃花了叶飘零的眼，也使得叶飘零回过神来，意识到自己失态，叶飘零不由懊恼的拍了拍脑袋，不自觉的便将心里的话说了出来：“叶飘零啊叶飘零，你一个僵尸还在奢求些什么啊，人家不会愿意的，死了这条心吧……”

　　“我愿意的！”令狐微雪突然说出了这句话，倒是将叶飘零吓了一跳，愣愣的看着令狐微雪，一时间洞中又陷入了尴尬的沉默，只不过却又一丝别样的气氛在蔓延……


第一百零一章 尸阵

　　洞中依然冷寂，可以听得见令狐微雪有些不安的喘息声，一张俏脸红的几乎可以滴下水来，长长的睫毛颤动着，不敢再直视叶飘零，本来令狐微雪的性格就比较的柔弱，能说出这样的话来，已是够出人意料的了。

　　眨巴了两下眼睛，叶飘零忽然喘了口气，沉吟了片刻，没话找话道：“呃……那个什么，这些尸体比较诡异，我先看看有没有办法可以击溃它们，我们也好出洞去。”说着便连忙站起身走向了那个诡异尸阵，说是去研究尸阵，不如说是临阵脱逃，他真的不敢再面对这种感情，因为他是僵尸，感情对他来说是不可能的。

　　看着再次离开的叶飘零，令狐微雪心中升起一丝淡淡的失落，眼前的这个叶飘零，总给自己一种无法触摸的感觉，但是自己却时时惦记着这个高大的身影，而对于那些主动接近自己的人，令狐微雪偏偏提不起一丝的兴趣，并不是她心高气傲，而是他们没有叶飘零身上的这种感觉罢了，至于什么感觉，令狐微雪自己也说不出，有些事情，有些感情，不是用嘴就可以说出来的。

　　叶飘零此刻已经静下了心，皱眉围绕这个诡异尸阵转了一圈，此刻的这些干尸很安静，静静的站在自己原来的位置上，低着脑袋，头发有些干枯，凌乱的披散着，面目很狰狞，其中有几个还是怒目圆睁，宛若从地狱爬出的恶鬼一般。

　　“嗯……没有尸气，没有尸牙，那就不是僵尸了，只不过……他们为什么会有如此大的作战力呢？”叶飘零搓着下巴呢喃说道，接着又伸出一根手指试探性的接近一具干尸，轻轻戳在了干尸的胸部，干尸没有动，叶飘零心中顿时犯疑，又用了点力推了推干尸，但是干尸仿佛是浇筑在地面上一般纹丝不动。

　　“咦？”叶飘零的脸皮顿时有点怪异，自己的手指触碰到了干尸，这个尸阵竟然没有任何的反应，难道是尸阵失效了？叶飘零自己都感到有点可笑，又下意识的戳了戳，尸阵还是没有任何反应，就连那具干尸也没有任何反应。

　　叶飘零的手指依然抵在那具干尸嶙峋的胸前，暗自思忖了一下，忽然之间手指激发出一道凌厉尸气，但就在这时，整个尸阵的干尸全部爆出一团黑雾，竟然将叶飘零硬生生的甩飞了出去。

　　“该死！”叶飘零在刚刚倒地便一个鲤鱼打挺站起身来，奇怪的是自己并没有事情，那股黑雾只是将自己扔飞，但并没有伤害自己，这可真是奇怪了，难道这个尸阵本来就是防御性的阵法？要是这样为什么只要自己想出洞，这些尸体就会主动攻击呢？难道它们是想把我困死在洞中？叶飘零心中顿时冒出了一连串的疑问。

　　“飘零，这是怎么回事？刚才你不是已经触摸到那具干尸了吗？怎么突然就被打飞了？”令狐微雪不解的问着，之前的那份娇羞已经被她压下了心间，一切只在于一个“缘”字，自己又何必强求呢？

　　叶飘零揉了揉脑袋，说道：“不知道，这个尸阵很怪，似乎只要你不出这个洞，不动它们，他们自然不会动你，否则的话，它们便会发动攻击的。”

　　“那怎么才能制服它们呢？”对于不死生物令狐微雪也没有丝毫的办法，一切都只能靠身为僵尸的叶飘零，不管那些干尸是什么东西，但是毕竟也是尸体，或许对于这样的“同类”，叶飘零还有办法对付吧。

　　叶飘零皱眉想了一会儿，最终还是无奈的摇了摇头，说道：“现在……现在我还没有办法对付，我就郁闷了，到底是谁闲得无聊在这里摆一个尸阵啊，寓意何为啊？”

　　看着头痛的叶飘零，令狐微雪猜测道：“难道这里还有什么秘密？”顿了一下，令狐微雪忽然眼前一亮，说道：“说不定很有这种可能啊，这个石窟最起码五六百年的历史了，当时世间正值战乱时代，说不定还真的有什么高人在这里放了东西呢，从而摆下这个尸阵在守护着。”

　　“呃……微雪，你怎么知道这个石窟有五六百……”叶飘零挑眉看着令狐微雪，话只说了一半便愣住了，然后瞪大了眼睛，猛然一拍额头，说道：“我想起来了！朱厌是在四五百年前才被封印在这里的，那么被它堵住的这个石窟的历史自然就更久远了！难道……难道是封印朱厌的高人摆下的尸阵？”叶飘零猜测着，只不过下一刻便又摇头否定了自己的这种想法，像是说给令狐微雪，又像是在自言自语：“不对不对，能摆下尸阵的人，如果不是我们尸族，那就是尸家了，但是外面的封印阵分明就是八卦阵，而八卦阵千年之前便失传了，尸家不可能摆出，至于我们尸族那就更不可能了，八卦阵借用的是五行的力量，但是我们僵尸和五行力量是相排斥的，到底是怎么回事啊……”叶飘零百思不得其解。

　　“但是你怎么就敢确定八卦阵就真的失传了呢？”令狐微雪反问着，倒是将叶飘零给问住了，令狐微雪接着说道：“就好比之前在修炼界流传的，你现在的绝技，什么屠神手，破天指等等，之前不也流传着失传了吗？那你又是怎么掌握的？”

　　叶飘零眨了眨眼，还真是一句话也说不出，最后愣愣的看着令狐微雪，低声道：“难道……八卦阵真的没有失传？”

　　“八卦之理是伏羲大神当年望天俯地留下的瑰宝，后被九天玄女演化八卦阵，只不过经一代明主周文王深研，又演化出周易六十四卦，比之八卦阵威力更大，杀招更强，变幻更是无穷，总之比起八卦似乎更上一层楼，所以修行八卦之术的人就少了，久而久之，世间便开始流传八卦之术失传，但是没有人能证实真正失传，只不过没人施展过罢了，但是外面的八卦阵顶多也就是四五百年前布下的，你能说八卦阵真的失传了？”令狐微雪一口气说出了八卦阵的由来和没落的原因，令叶飘零也止不住有点惊异，没想到令狐微雪的脑袋中还真装的不少。

　　“呃……微雪，既然你知道这么多，那……那能不能告诉我们僵尸是怎么来的？”叶飘零颇为期待的问着。

　　令狐微雪为之语塞，无奈的看了看叶飘零，声若蚊呐道：“这个……我怎么知道啊？别说是我了，恐怕这个人间界也没有人能回答上来吧，你问我僵尸是怎么来的，还不如问我盘古大神是怎么来的，谁知道啊……”

　　“对啊，盘古大神是怎么来的呢？将臣尸祖又是怎么来的呢？奇怪啊奇怪……”叶飘零喃喃说着，忽而又苦笑道：“现在想这么多干嘛？还是先想办法干掉这些该死的干尸吧。”

　　看着苦思对策的叶飘零，令狐微雪也是一阵不忍，下意识的说道：“要是我表哥在这里的话，你们两个合力说不定就会破了这个尸阵的。”其实令狐微雪并不知道这个尸阵的来历，别说是令狐剑和叶飘零合力破不开这个古阵，就算是再加上凌志和吴断风，也依然破不开这个古阵。

　　提起令狐剑，叶飘零忽然想起了一件事，看着令狐微雪问道：“对了微雪，你这个令狐剑表哥似乎和你们令狐家族之间有什么仇恨啊。”

　　令狐微雪苦笑着摇了摇头，说道：“不是和我们，而是和长老会，唉……虽然我们令狐家族号称南疆第一世家，但是其中的复杂又有几个外人可以得知？自从我爷爷那辈开始，长老会我们宗家便开始了暗斗，到了我爹那更是愈演愈烈了。”

　　说到这里令狐微雪顿了顿，组织了一下语言，又开口说道：“其实我表哥并不是我们宗家的人，而是我表叔的儿子，当年我表叔在外历练，有一日却身负重伤而归，手中还抱有一个婴儿，正是我表哥，当时长老会借口这婴儿身份不明，有辱门风，不允许我表叔带表哥进门，最后还是我爹力压长老会将我表叔带回家，从此宗家和长老会的仇恨便更深了，据我表叔将，我表哥是他出外历练结识了一个修炼中人，私自生子，最后那门人找到二人，说那女子有辱师门，要杀了当时还是婴儿的表哥，无奈之下，我表叔夫妻便奋起反抗，与之激战，结果我表叔重伤，那女子更是以死救出了表叔，让表叔带着婴儿赶快找令狐家求助，我表叔这才逃回了家门。”

　　“将表哥托付给了我爹，表叔便逝世了，当时我爹一心抚养着表哥，从小表哥便很聪慧，什么武技总是一学便会，只不过由于他天生战魂强大，所以很难苏醒，这个便是战魂的怪异之处，越是强大的战魂，便越难以苏醒，如果可以激活战魂，那将会是一个很恐怖的存在，但是如果无法激活，那么再强大的战魂也会渐渐消散，最后直到长老会的大长老知道了这件事，便说自己有办法令表哥的战魂复苏，只不过表哥要去他们的后山修行。”

　　“起初我爹并不同意，因为从表哥小时候，长老会便一直对我表哥不怎么样，现在过去，说不定长老会会玩什么花样，但是表哥却执意过去了，一天晚上，表格和我爹彻夜长谈，第二天，我爹便意外的答应了表哥，表哥这才进入了后山，一直苦心修炼，而且战魂也真的复苏了，只不过大长老最后却死在了你的手中。”令狐微雪说着，幽幽看向了叶飘零。

　　“呃……这个嘛……”叶飘零略微尴尬的摸了摸鼻翼，接着皱眉道：“那也是他咄咄逼人在先，对于像对我不利的人，我总会先下手为强的，不可能被打上门才知道还手吧？”叶飘零说着看向令狐微雪。

　　令狐微雪不由撇了撇嘴，知道叶飘零误会了自己的意思，于是说道：“别给我说这些，我并没有怪你的意思，只不过提到了大长老就是说说而已。”

　　“哦，吓我一跳。”叶飘零点了点头，继而想了想，说道：“你们这些大家族还真是麻烦。”说完便继续研究自己的古阵了。

　　时间就这么一点一滴的度过，也不知道过了几天了，或许是两天，或许是两星期，叶飘零是能忍得住，而令狐微雪就不这么轻松，毕竟她只是一个神武境界的东方武者，远远还没有达到辟谷的境界，过了这么长时间，令狐微雪一直都是用真气来抵抗着体内的阵阵饿感，但是即便是这样，时间长了，身体依然还是受不了的。

　　而这几日来叶飘零丝毫没有放弃对尸阵的摸索，眼看着令狐微雪的身体一天比一天虚弱，叶飘零心急如焚，虽然他不敢承认自己对令狐微雪的感情，但是他却阻挡不了这种感情，还是景浩说得对，感情就是一件烦心事。

　　在这几日中，叶飘零也发现了尸阵的某些秘密，比如自己不带任何力量去触摸干尸，那么这个尸阵不会有任何反应，但是如果自己带有攻击性力量接近干尸的时候，那么尸阵便会爆发出一股巨力将自己扔飞，那股巨力自己竟然无法抗拒，只不过话说回来了，这股力量也并不伤害自己，纯属防御。

　　只不过要是自己攻击石门的话，那情况可就变了，那些干尸会立刻动用尸阵，以凌厉的杀招将自己逼回来，有好几次叶飘零差点被对方所伤。

　　“嘭！”叶飘零再一次被攻来的干尸击退，看着对方又静静的归阵，叶飘零不由恼怒的一拳砸中地面，顿时石屑乱溅，地面留下了一个一尺深的拳坑：“不行，还是不行，这个该死的尸阵，到底怎么才能破啊！”

　　看着烦躁的叶飘零，令狐微雪无力的一笑，声音沙哑道：“飘零，不要灰心……我们会出去的，你会成功的，我相信你……”令狐微雪此刻盘坐在一面石壁下，脸色苍白，眼神也有些涣散，说话更是有气无力的，一个绝色女子如今这般模样，让人不住便是一阵怜惜。可见她现在的身体已经虚弱到了何种程度。

　　“微雪，没事的，不会有事的。”叶飘零来到令狐微雪面前，紧紧的握住了令狐微雪的纤手，目光坚定的看着令狐微雪。

　　“嗯……”令狐微雪点了点头，接着虚弱的说道：“飘零，你能不能抱着我……我……我好困……”说着便忍不住的想闭上双眼。

　　“好，好。”叶飘零现在也顾不上什么，一把将令狐微雪抱在了怀中，两人也不再有之前的生疏与尴尬，其实现在的令狐微雪已经有些绝望了，因为这段时间内叶飘零的努力她全看在眼里，只不过却一直没有成功，那个离奇的尸阵，打破了自己一切的希望，现在的她，只希望能在心爱之人的怀中睡一会儿便心满意足了。

　　“呵呵……没想……没想到僵尸的怀抱也能这么温暖啊……”令狐微雪闭着双眼微微笑着，依然是动人的微笑，只不过那声音却是叶飘零有种心碎的感觉，令狐微雪……不会就这么……

　　“不会的……不会的……是我乱想了……”叶飘零不安的说着，看着怀中已经渐渐睡去的令狐微雪，叶飘零渐渐皱紧了眉头，不管怎么样，自己都要破了这个尸阵！不为什么，就为了怀中这个人儿。

　　分出一缕本元尸气巩固住了令狐微雪的魂魄，避免意外发生，这样不会对令狐微雪造成什么伤害，只不过就是困住了她的魂魄，令她三魂不会离体，也就自然不会死亡，除非是地狱之人前来索命，但是叶飘零知道地狱已经不存在了，所以也不会有地狱勾人一说了。


第一百零二章 破阵

　　看着令狐微雪渐渐熟睡，叶飘零的本元尸气也在牢牢捆锢着令狐微雪的三魂七魄，这才将令狐微雪轻轻放在地面，在本元尸气的驱赶下，地面上的湿气也不会影响到令狐微雪，这倒是叶飘零多虑了，因为令狐微雪现在已经是神武的境界，武者的身体虽然不如僵尸，但是在修炼者中也算是强悍的了，神武期的武者早已不担心会受湿气影响，叶飘零之所以这么做，只不过是图个心安而已。

　　叶飘零先是看了看尸阵，接着缓缓举起右手，一道尸气刃再次呼啸着斩向了石门，果然，那些干尸再次出动了，只见离石门最近的三具干尸身形一晃已经挡在了石门前，干枯的大嘴突然张开，竟然将那尸气刃分解吞下，而叶飘零也受到了四具干尸的围攻，那些干尸的利爪异常惊人，攻击之间竟然带着丝丝冷风，一爪便在叶飘零背后坚硬的石壁上留下了四道深深的指痕，要知道，即便是叶飘零自己也不能损坏石壁，但是这些看似不起眼的干尸却做到了。

　　惊疑之间叶飘零也没有多想，凭借蛮力一脚将面前的干尸踹开，紧接着凌空一个三百六十度大旋踢，将其他几具干尸踢得连连后退，打斗间叶飘零已经逼近了尸阵，忽然厉喝一声，手背上顿时现出三道寒光森然的倒刺，闪着妖异的光芒刺向了尸阵中央的干尸，谁知那干尸竟然腰肢向后一仰便躲过了叶飘零凌厉的一击，紧接着直起身来，怪叫着一爪便抓向了叶飘零脸部。

　　叶飘零大为吃惊，左手连忙出掌，与干尸的利爪硬撼一记，接着强大的反弹力在空中倒翻几个跟头方才落地，那些干尸也和往日一样，并没有追击叶飘零，而是依然站回了自己的原位。

　　就在一瞬间，叶飘零心间闪过一丝灵光，似乎知道了这个尸阵的关键，但是又好像没有抓住，苦思冥想了一阵，叶飘零再次站起身，甩了甩手，自语道：“拼了！再试一次！”说着皮肤快速干枯起来，不一会儿，一只恐怖的僵尸便站在了尸阵旁，一股浩荡的尸气滂湃而出，宛若波涛似的汹涌不止。

　　一股尸气再次攻向了石门，没想到几乎在叶飘零动手的同时，除了尸阵中央的干尸，所有的干尸竟然都动了，有四具是挡向了石门，而其他干尸全部扑向了叶飘零，洞内顿时一场大战，并没有璀璨的刀光剑影和绚烂的真气攻击，双方都是最原始的体术搏击，只不过搏击的这种程度也够骇人的了。

　　在滚滚的血色尸气中只能看到数道身影在撕缠，不断有劲风从尸气中劈出，干硬的碰撞声也是不绝于耳，叶飘零此刻才知道这些干尸的身手竟然不在自己之下，不管是出手速度还是身体的强悍度，而自己的尸气竟然对它们造不成丝毫的影响，这可使得叶飘零心中没底了，要知道僵尸就是靠尸气攻击的，尸气对人来说，那简直就是剧毒，可是对这些干尸来说，竟然毫无用处，就连尸火也奈何不了这些干尸，每当叶飘零用尸火进攻时，这些干尸表面总会浮现出一个古老诡异的法印将尸火挡在外面，令叶飘零手足无措。

　　石窟内一时间气劲四涌，爆响震天，但是叶飘零也不敢使用破天指或者破天五连斩之类的大杀绝技，因为他不知道这个山洞能不能受得住那种狂暴霸道的能量，血缚咒对这些干尸来说更是一点用也没有，大幽冥心法似乎派不上用场了。

　　“对了！大幽冥暗灵鬼指！”叶飘零忽然惊喜的喊道，对于这个暗灵鬼指叶飘零还真的没有用过，但是之前九脉在的时候却告诉过自己，暗灵鬼指看起来虽然没有破天指或者破天五连斩那般惊天的战力，但是暗灵鬼指却可以以弱打强，将力量集中在十指之上，宛若十根无往不破的金针，打入对方体内，将对方击毙。

　　只不过叶飘零也正是因为暗灵鬼指没有破天指那般横扫千军的威力，也没有破天五连斩那般毁天灭地的力量，所以时间长了，竟然渐渐将这暗灵鬼指抛在了脑后。

　　暗灵鬼指，专打穴位与死角，集中力量一击必中，在瞬间让对手死亡或者直接失去战斗力，暗灵鬼指其实很简单，只要将力量集中在十指之上，盯住目标一击必中即可，出手时只需记住三个字便可，“快”、“准”、“狠”。

　　“今天就试试手吧。”叶飘零头一偏躲过了一只迎面抓来的利爪，他知道，只要自己再后退三步远离尸阵，这些干尸便会停止攻击，但是他却不那么做，反而不退反进，十指指尖此刻已经泛起了丝丝红芒，宛若十根血色匕首一般，本来尸化后的十指看起来便很尖利，现在拢上血雾吗，看起来更是恐怖，仿佛沾满了鲜血似的。

　　血色尸气再次翻腾，并且传出了“噼啪”之音，叶飘零出手如电，只见一大片赤色指影不断点打在一具干尸身上，不断爆起团团血光，但是打了数百下叶飘零才无语的发现，自己竟然没有打到位置上，还没等叶飘零再次出手，一具干尸的爪子已经死死的掐在了叶飘零脖子上，但是叶飘零是什么，他可是一具修为达到飞僵高阶的僵尸，只见过他掐别人脖子，至于能掐他脖子的人，还真没有，只不过这具干尸还真的破例了。

　　意识到被干尸掐住脖子，叶飘零心中顿时有一丝不爽，眼看着另一名干尸的利爪已经破空袭向了自己的胸膛，叶飘零更是不敢多想，因为这些干尸的攻击力他是知道了，自己还真的不一定能抗住这全力的一爪。

　　心中大急，“暗灵鬼指”应手而出，一指便捅进了干尸的头颅，那名干尸顿时松开了自己的脖子，无力的倒在了地上，叶飘零连忙双手架起，硬生生的挡住了那名准备袭击自己胸膛的干尸，直到这时，他才知道了暗灵鬼指的弊端，那就是力量消耗过大，就刚才那一指，几乎便消耗了自己四分之一的力量，他记得清清楚楚，在自己捅向干尸头颅的时候，全身的力量便止不住的向手指上涌去，自己根本无法控制，仿佛这种战技自行聚集力量一般，当真诡异，真不知道是谁创下的这式战技。

　　心中这么想着，叶飘零一手抓住了干尸，竟然将干尸硬生生的抡了起来，完全当成了一把武器，将攻向自己的数具干尸全部撞飞，紧接着怒吼一声，将手中的干尸砸向了那名依然站在尸阵中的干尸，只不过这时候令叶飘零诧异的事情又发生了，只见那具干尸再次弯下腰闪过了干尸，那简直根本就不是干尸，如此柔软的腰肢，不是一具干尸能拥有的。

　　但就在这一刻，叶飘零终于注意到了一件事情，那就是无论自己怎么攻击那具干尸，那具干尸的双脚都是纹丝不动，难道……秘密就是那干尸的双脚？

　　这么想着那些被撞飞的干尸已经再次不知疲倦的攻了上来，叶飘零没有理会它们，而是一个飞身来到了那具站立尸阵中央的干尸，双方顿时又是一阵恶斗，但是在中央干尸动手的时候，其他干尸却忽然停止了攻击，而在一瞬间，那具干尸的力量却忽然大了不止一倍两倍，竟然将叶飘零稳稳压制。

　　叶飘零吃力的抵挡着干尸的进攻，一边开始打干尸双脚的注意，在和干尸激斗的时候，叶飘零确定了一件事，破阵的关键就是这具干尸的双脚了，因为激斗了这么长时间，干尸的双脚竟然还是纹丝不动。

　　“就是你了！”叶飘零忽然恶吼一声，双眼迸射出两道几尺长的血芒，一张干枯的恐怖面容上也现出一丝狰狞，暗灵鬼指再次点出，犹如一把破空利剑，狠狠的点在了干尸右脚的脚腕处，而下一刻，另一只手也点在了干尸左脚的脚腕上，干尸顿时惨嚎出声，似乎它也知道痛似的，一张干枯的尸嘴大张着，一阵黑雾从口中喷出，干尸顿时化为一堆白骨散落在地，而其他地方的干尸俱是化为了惨惨白骨。

　　随着一阵“隆隆”的声音，石门缓缓滑开了，叶飘零来不及恢复气力，恢复人身，连忙跑到了令狐微雪身边，看了看依然没有苏醒的令狐微雪，叶飘零也知道了原因，并没有叫醒令狐微雪，立刻便跑出了山洞。

　　出了山洞，一股凛然寒风吹来，叶飘零不由微微一愣，这才发现林间已经白雪皑皑了，地面上也铺了厚厚的一层雪，没想到自己进了一次山洞，再出来的时候已经是深冬了。

　　没有多想，叶飘零在白茫茫的山中走着，神识散开寻找了生物，山中此刻枯木四立，时不时从上面会掉下一两团雪块，随着寒风，天空似乎再次下起了雪，叶飘零并没有理会，忽然间，只见叶飘零双眼闪过一丝精光，右手激荡而出一道尸气刃，尸气穿过了白雪，一股鲜血顿时迸溅上来，在白雪上显得尤为突兀。

　　叶飘零跑了过去，从白雪下提出一只肥硕的野兔来，又匆匆跑向了山洞，沿途又打下了一只山鸡，来到山洞，叶飘零也没管那些已经变为白骨的干尸，匆匆点了一堆火，开始烤自己的兔子和山鸡，不一会儿，一阵诱人的香味便充溢着整个山洞。

　　来到令狐微雪身边，叶飘零收回了自己的那缕尸气，将令狐微雪抱在怀中，轻轻摇晃着：“微雪？微雪？”

　　叫了数声，令狐微雪那长长的睫毛这才颤动了一下，接着缓缓的张开双眼，映入眼帘的便是叶飘零那近在咫尺的面孔，用几乎听不到的虚弱声音叫道：“飘……飘零……”

　　“嗯，来，先喝点水。”叶飘零拿过一个残破的木碗，其实那也是他匆匆用一块枯木做出来的，用体内的力量将雪水烧熟，小心翼翼的喂令狐微雪喝了点热水，叶飘零这才拿起身边的烤兔，撕下一小块鲜嫩的兔肉，笑道：“快吃吧，我知道这一段时间苦了你。”

　　好久没吃东西的令狐微雪见到兔肉反而不是多么想吃，但是她知道自己是饿的有点厌食了，还是吃吧，只不过自己现在连抬手的力气也没有了，叶飘零也没打算将令狐微雪自己吃，而是自己一点一点的喂着令狐微雪，很难相信这是一个僵尸。

　　令狐微雪一边咀嚼着兔肉，一边看着叶飘零，眼中有一种说不出的情感，不知不觉间，却又一丝泪水滑过。

　　“微雪，你怎么了？难道……哪里不舒服？”见令狐微雪掉泪，叶飘零心中不由“咯噔”一下，连忙问着，在生前除了妹妹，叶飘零几乎也没有接触过其他年轻女子，所以现在对女子的感情他处理起来自然觉得很头疼，在叶飘零眼中，女子都没有男子强壮，自然也没有男子厉害，虽然他知道自己这种想法是错的，在修炼界中，他已经见过不少女性的狠角色，不多说，天煞女就是一个。

　　令狐微雪摇了摇头，虽然在掉泪，但是脸上却浮现出一丝笑容，一丝甜蜜的笑容，艰难的咽下了兔肉，这才有了点食欲，令狐微雪故意长大嘴巴，叶飘零顿时笑了，又撕下兔肉喂着令狐微雪，而令狐微雪就这么蜷缩在叶飘零怀中，谁也没有说什么，有些事就是这样，水到渠成而已。

　　不知不觉，令狐微雪已经吃了半个烤兔，摇了摇头说道：“我不吃了，差不多了。”

　　“嗯？”叶飘零看了看怀中的令狐微雪，接着点头道：“嗯，也是，第一次吃也不能吃的太多，呵呵。”说着自己便拿起烤兔狠狠的咬了一口，虽然他现在是僵尸不用吃这些东西，但是尝尝口味也还是不错的。

　　看了看叶飘零，令狐微雪不知在想些什么，忽然脸一红，显得格外动人，一双如水的清澈双眸灵动不已，略微羞涩道：“嗯……飘零，我又想睡觉……”

　　叶飘零不由哑然失笑，平时看着令狐微雪总是一副安安静静的样子，没想到也有撒娇的时候，等等，撒娇？叶飘零不由心中一震，令狐微雪对自己撒娇？这……这意味着什么？想起了令狐微雪之前的那句“我愿意”，叶飘零仿佛知道了什么，也不能说他后知后觉，因为对这种事，他也没有半点经验。

　　胡思乱想间，叶飘零看向了怀中的令狐微雪，却发觉令狐微雪已经蜷缩在自己怀中睡着了，脸庞紧紧的贴在自己胸部，宛若一只疲倦而眠的雪猫，令人心动不已。

　　看着一脸恬静的令狐微雪，那长长的睫毛在颤动，均匀的呼吸声，白皙的俏脸，看的叶飘零心中阵阵狂跳，收回自己的视线，叶飘零看向了洞外，喃喃说道：“唉……不知道过去了多长时间了，令狐渊那家伙不会去找我们吧。”

　　就在叶飘零一个人享用烤兔的时候，却忽然发现一个人影已经不知不觉的坐在自己身边，惊的叶飘零立刻便被兔肉呛到了，咳了两声想起自己怀中的令狐微雪，连忙捂住嘴将那块兔肉硬生生的咽了下去，这才看到了身边的人，竟然是他！

　　“后……后……后后后后后卿尸祖！”叶飘零不由惊叫出声，但是害怕吵醒令狐微雪，又连忙的噤了声，只不过却目瞪口呆的看着眼前这个正在吃自己烤鸡的后卿尸祖。


第一百零三章 诸天万界

　　听到叶飘零惊愕的叫声，后卿这才抬起头看向了叶飘零，呵呵一笑，说道：“血印，好久不见啊。”

　　就在后卿开口说话的时候，叶飘零却忽然感到了一丝不对劲，下意识的伸手摸向一边的后卿，果然，自己抓了个空，直接从后卿身上抓了过去，眼前的后卿居然只是一个幻影而已，但是……但是他现在的的确确是在吃烤鸡啊！这……幻影吃烤鸡，这个也太匪夷所思了点吧。

　　看着瞠目结舌的叶飘零，后卿缓缓一笑，将手中的烤鸡放在了面前，说道：“别惊讶了小子，这个的确只是我的一个幻影而已。”

　　听到这个消息，叶飘零又是吃了一惊，虽然自己是这么猜测的，但是自己想的是一回事，对方亲口说出来就是另外一回事了，好半天，叶飘零才从震惊中回过神来，结结巴巴的说道：“呃……后卿尸祖，你……你是怎么做到的？为什么你的一个影子也能吃东西？”

　　“哈哈哈。”后卿悠悠而笑，反问道：“谁说影子就不一定能吃东西？”

　　“呃……那倒没人说……”叶飘零尴尬的自语着，只不过不管怎么说，后卿的这个本领依然算是惊世骇俗了，一个影子居然也可以吃东西，只不过……吃的东西会吃到哪里去呢？

　　“当然是吃到我肚子里了。”后卿笑着，接着砸吧砸吧嘴，说道：“嗯，血印，没想到你烤山鸡的手法还不错。”

　　叶飘零没有说话，只是愣愣的看着后卿，然后看了看怀中熟睡的令狐微雪，说道：“后卿尸祖，有话就赶紧说吧，要是我怀中这位苏醒过来的话……”叶飘零没有再说下去，只不过言下之意都明白，要是一个普通武者见到尸祖后卿，大多会当场吓晕的。

　　“无妨无妨，没有我的允许，她是不会苏醒的，你就放心吧。”后卿呵呵笑着，看不出一点凶狠的样子。

　　“哦。”叶飘零这才放心的点了点头，继而又似乎想起了什么，抬头看着后卿问道：“后卿尸祖，你找我……有什么事吧？”

　　“嗯……”后卿沉吟了一下，说道：“其实也没有什么事，就是感觉到尸阵被破，就来看看而已，没想到却是你。”

　　“什么？那该死的尸阵是你布下的？”叶飘零不由皱了皱眉，想起这几日来受的气以及令狐微雪险些遭遇不测，叶飘零心中不由便是一阵愤恨，没想到布阵的“黑手”此刻就在自己面前，当初自己和这个古阵搏斗的时候就肯定不是一般人布的阵，但是却没有想到会是后卿这样的人布下的阵法，按理推算，那这个古阵最起码得有千万年的历史了吧！

　　“没错，这个尸阵的确是我布下的，为了守护一个朋友，只不过现在却被你破了，罢了罢了，尸族的阵毁在尸族手中，也不算亏。”后卿说着缓缓摇着头。

　　“朋友？呃……能不能告诉我是谁啊？”叶飘零心中有点期待这个后卿口中的“朋友”，既然是后卿的朋友，那绝对也是一个太古的狠角色吧。

　　后卿怪异的看了看叶飘零，微微一笑，问道：“这是什么山？”

　　“这个……”叶飘零微微一愣，接着讪讪一笑，说道：“呃……我还真的不知道这是什么山，后卿尸祖，你干嘛问这个？”

　　后卿无语的看了看叶飘零，最终败下阵来，摆了摆手说道：“罢了罢了，我就提示你一下吧，这座山在太古时期便已经成形，即使经历了古界迸裂依然存在了下来，而它的名字，在你们人间界也很有名，那就是囚龙山。”

　　“囚……龙……山……囚龙！”叶飘零眼中一颤，心中也猜到了什么，连忙不可置信的看向了后卿，却见后卿冲自己点了点头，意识叶飘零猜的没错。

　　艰难的消化着后卿的话，叶飘零最终还是强迫自己接受了这个消息，没想到这座看似普通的山，竟然囚禁着一条龙，换句话说也就是封印了一条龙，就在叶飘零暗自吃惊的时候，后卿又开口说道：“嗯……不应该说是一条龙，而应该说是半条龙，也不对，连半条也不到，只能说是一部分。”

　　“到底是怎么回事？难道这条龙被斩了？呃……不会是被你斩了吧？”叶飘零皱了皱眉，东方虽然有大量的屠龙的神话传说，但是叶飘零毕竟是东方的人，而神龙相当于东方最古老的图腾，对于屠龙这类传说，他一向是嗤之以鼻的，只不过今天……

　　后卿的反应让叶飘零心中渐宽，只见后卿摇头说道：“不是我，万年前我已经身受重伤了，当时是天玄门出现的一个青年强者屠斩了这条龙，并将它分印三界。”

　　“万年前……天玄门……青年强者……分印三界……怪事，怎么好像在哪里听过呢？”叶飘零喃喃自语着，忽然心中抓住了一丝灵光，脱口说道：“贺天平！被分印的是九骨魔龙！是不是这件事情？”

　　后卿“咦”了一声，颇为怪异的看着叶飘零，说道：“你是怎么知道的？”

　　“我听天玄门的人说过。”叶飘零轻描淡写的说着，但是心中也是丝丝震惊，没想到自己竟然来到了九骨魔龙的封印地。

　　这时只听后卿端坐身形，抬头看着上方，似乎陷入了某种回忆，目光显得很幽邃，缓缓说道：“既然已经提到这些了，我就不如告诉你些事情吧，有些事情，你也的确该知道了，嗯，从哪里开始说起呢？”顿了片刻，后卿自语道：“还是从开始说吧。”

　　后卿说完沉默了，似乎在组织语言，而叶飘零也没有打断后卿的思考，因为从后卿凝重的表情上，他隐隐感到自己将要知道一些大事，关于太古的大事。

　　思考了良久，后卿才开口道：“其实……我们尸族并不是天生的，而是被某种势力特意创造的，那股势力不禁创造了我们，而且盘古大神和恶婴也来自于那个世界，那个势力……应该说是太古洪荒之前的人物了。”

　　“盘古大神？恶婴？”叶飘零愣了愣，但是看到后卿没有理会自己，自己也识趣的闭上了嘴巴，既然后卿打算告诉自己了，自己又何必如此心急呢？

　　只见后卿紧皱着眉头，接着说道：“其实太古一战没有你们看得那么简单，那真的是很复杂很复杂，可以说盘古大神开天辟地也是有人在后面操纵的，而恶婴来到诸天万界也不是偶然，这些事情的后面都有一只无形的大手在操纵着。”

　　“先说盘古大神开天辟地吧，盘古大神是从一个神秘的蛋中衍生的，但是这个蛋来自何方无人得知，只不过就在盘古大神开天辟地的前一段时间，在无尽的混沌中，却又一些自称为‘先天神魔’的神秘力量袭击盘古大神，盘古大神与之激战，终于击退众人，手持开天斧，劈裂天地，混沌初开，成就洪荒！”

　　“洪荒世界初开之际，最先是三大种族崛起，那就是龙族，麒麟一族和凤凰族，紧接着是三族大战，但是结果却是三族三败俱伤，无一得利，也就是趁着三族元气大伤之际，巫妖二族才快速崛起。”

　　“而将臣尸祖应该同盘古大神来自于一个地方吧，只不过他的到来晚了点，等到他现身的时候，已经是洪荒大地战火四燃的时代了，神魔大战，万族征伐，当时最强大的可以说只有两个族群，巫族和妖族，巫族继承盘古大神的力量，以十二祖巫为首，各个战体强悍，体术惊人，实力无比强大，而妖族由妖皇帝俊领首，东皇太一和妖师鲲鹏相助，万妖朝拜，实力自然也是不可小瞧，而人族那时只不过刚刚起步而已。”

　　“随后帝俊和太一于不周山之上建立天庭广收众妖，帝俊为天帝，而太一也就是东皇了，而伏羲大神和女娲娘娘虽然也归于妖族一脉，但是他们修为高且有不问世事，所以便不受天庭管理，血印啊，别以为那时的天庭就是现在的天庭，那时的天庭比起现在所谓的天庭，不知要强大多少倍。”看到叶飘零听到“天庭”便一副不屑的样子，后卿便开口提醒着叶飘零。

　　“哦。”叶飘零连忙点了点头，继续听着后卿的话。

　　“嗯，从此洪荒年间便有了天庭的管理，于是便形成了妖管天，巫管地的局面，女娲娘娘造人后不久，巫妖大战便突然爆发，帝俊、东皇太一以及十二祖巫全部陨落，十二祖巫在临死一刻用自身的精血化出了各个大巫，像蚩尤刑天后羿夸父就是其中之一，巫妖大战后，人族兴起，神农氏临世，而伏羲大神和女娲娘娘为了教化人族，转世入华胥氏腹内，依然称为伏羲女娲，后来伏羲女娲生下少典，而少典才有了炎黄二帝。”

　　说到这里后卿长长出了一口气，看着眉头紧皱的叶飘零，苦笑道：“是不是觉得很复杂？”

　　“呃？”叶飘零回过神来，接着敲了敲脑袋，说道：“的确挺复杂的，而且许多事情和传说中根本不一样，甚至传说中都没有。”

　　“所以传说永远只是传说，根本不会成为事实的。”后卿微微笑着，接着说道：“随着祖先的血统觉醒，炎黄二帝的实力快速增长，带领人族开始在百族中征战，而与我们尸族为敌的玄狐一族，当时已经是名震一方了，玄狐一族最后同人族拼战，人族落败，直到这时，将臣尸祖在真正的面世了，而当时的人族一边要和玄狐作战，一边还要和蚩尤为首的九黎族作战，有多么吃力可想而知。”

　　“不过这时将臣尸祖却出现了，本想着将三族首领聚集在一起，但是当发现玄狐一族与自己体内尸气相互排斥后，将臣便打消了这个念头，继而协助黄帝率领尸族进攻玄狐一族，将黄帝和蚩尤聚集在了一起，同时露面的还有一代人王伏羲大神，在伏羲大神的劝解下，二族和解，但是就在这个关键时刻恶婴来到了诸天万界，紧随恶婴的，便是那些‘先天神魔’，万界大乱，所有种族的战争都暂时停止，开始与这些‘先天神魔’展开拼斗，太古一战就此展开……”后卿缓缓说完，接着看向了叶飘零，问道：“现在……你知道太古一战的来龙去脉了吧？”

　　“那……那太古一战的结果呢？”叶飘零惊愕的问着。

　　“太古大战开始，洪荒古界也被打碎，但就在战争进行到尾声的时候，诸天万界却忽然出现了一个神秘的宗派。”

　　叶飘零心中一震，他已经隐隐猜到这个神秘的宗派是什么了，果然，只听到后卿缓缓说道：“那就是曾经无比强大的弑神宗。”

　　没有理会叶飘零的惊色，后卿继续说道：“至于结果，说实话，结果很惨，但是具体的我也不知道，恐怕也没有人会知道，大战结束，众神消失，而先天神魔偶然发现了诸天万界的存在，誓要毁灭，其中恐怕还会有一点内情吧，为了这个消息，诸天众神将潜力无穷的强者全部找理由封印，其中就包括我，至于其他的，我也就不得而知了。”

　　“先天神魔……”叶飘零皱眉自语，搓着自己的下巴，忽然问道：“难道那时候就只有万界在抵抗吗？有没有神秘的力量在帮助万界抵抗这些先天神魔？”

　　“嗯？”后卿又是异样的看向了叶飘零，接着点头道：“还别说，真的被你说中了，当时自然也有神秘的力量帮助了万界，不管是西方还是东方，那股神秘的力量都存在着，只不过是什么，有什么目的，我们一概不知。”

　　“哦……”叶飘零点了点头，他又想起了那次在黄河底部世界突然现身的强大六翼天使，她会不会就是那个暗中帮助万界的神秘力量之一呢？

　　忽然之间叶飘零眼中一颤，开口问道：“那道所谓的大劫！就是指这些先天神魔！”

　　“没错，就是他们……”后卿幽幽说着，提到那些先天神魔，即使如后卿这般的强者也是一阵忧愁。

　　“先天神魔……暗中帮助万界的神秘力量……”叶飘零呢喃着，怎么像是两个神秘势力对决？而诸天万界，岂不是成为了两个势力之间的棋子？诸天万界之外的势力，那会是什么情况的？难道……盘古也是被人刻意派来的？那么将臣是不是支援盘古大神的？一切的一切，叶飘零似乎找到了突破点，但又似乎没有找到。

　　不过……这和被封印的九骨魔龙有关系吗？


第一百零四章 血印劫

　　看着还在沉思的后卿，叶飘零想了一会儿，还是忍不住心中的好奇问道：“呃……后卿尸祖，只不过这些事……好像并没有提及到天玄门和九骨魔龙之间的恩怨啊。”

　　“恩怨？”后卿看了看叶飘零，接着呵呵一笑，摇头说道：“哪来的什么恩怨，只不过九骨魔龙破印而出的时候，天玄门身为天下正道，自然要去诛魔了，要知道九骨魔龙刚刚现身的时候，仙禽那家伙还没有和三十六路魔王交恶呢，而天玄门是仙禽和三十六路魔王激战后才建立的宗派，之间差了不知多少年啊。”

　　“嗯……那九骨魔龙到底是什么身份？”叶飘零问着。

　　“它啊。”后卿喃喃自语，再次昂头，眼中射出两道异常幽邃的魔芒，语气幽然道：“它的来头可大了，说到底，九骨魔龙的出现，和太古一战自然也是脱不了干系了。”

　　“哦？”叶飘零俊眉微挑，看来后卿对自己说的那些太古事情也并非无用，现在就开始说九骨魔龙了。

　　只见后卿之影晃了晃，接着又清晰起来，想了一会儿，抬首问道：“血印，不知你可曾记得四圣兽？”

　　“华夏四圣兽？”叶飘零皱了皱眉，接着说道：“我当然记得了！青龙白狐玄武朱雀嘛，是不……青龙！”就在叶飘零口若悬河说着的时候，却忽然瞪大眼睛愣愣的看着后卿，良久才内心震惊道：“青龙……九骨魔龙……它们……它们……”

　　“没错，九骨魔龙其实就是青龙皇。”后卿点头肯定了叶飘零的猜测。

　　“什么！”叶飘零脑中仿佛来了一次大冲击，整个人都瞬间石化了，久久说不出一句话了，青龙皇怎么会成为九骨魔龙？要知道青龙皇是四圣兽之首，整个华夏大地的图腾，怎么会和一条魔龙有联系？

　　后卿没有理会叶飘零的惊讶之色，自顾自的说道：“太古一战，四圣兽也随之陨落，而青龙皇的尸身，便成为了最后的九骨魔龙，只不过它的龙魂却不知去向，而九骨魔龙也完全施展不出青龙皇的无上法力，被神农氏封印，到后来众生人心淡漠，邪意抬首，封印的力量越来越小，最终九骨魔龙破印而出，招来天下正道人士的集体诛杀，没有人知道那就是以前的青龙皇，恐怕也不会有人相信，青龙皇居然会落得如此田地，天玄门贺天平在九骨魔龙重伤之际这才出手，却无法击杀九骨魔龙，无奈之下便将九骨魔龙分印三界，而这里，就是三处封印地的其中之一。”

　　“就在九骨魔龙被封印不久，从另一个世界便来了一群力量强大的神秘人，带走了贺天平，却也没有解封九骨魔龙，他们也知道除非找到青龙皇的龙魂和龙脉，否则九骨魔龙根本无法恢复到原来的青龙皇，依然是魔龙，我和其中一人交流过，在他们眼中，万界皆为蝼蚁，虽然看起来很自大，但是不可否认的是，他们的确很强大，据那个人的说法，天地的大动荡会在历史的某一个时刻重演，我想……现在也应该到这个灾难时刻了吧。”

　　看着后卿凝重的表情，叶飘零忽然问道：“这个世界……会不会无上真界？”

　　后卿皱眉看了看叶飘零，忽然舒尔一笑，说道：“看来你还知道的不少啊。”顿了一下，后卿又道：“嗯，闲话少说，还记得上次你帮助我解封我所说的话吗？我说过会送你一份礼物，现在想想，这份礼物也该给你了。”

　　“是什么？”后卿尸祖送的礼物，叶飘零心中还是蛮期待的。

　　“送你血印劫。”说完后卿双手连连结印，速度奇快，手诀异妙，看的叶飘零也是一愣一愣的，但是随着后卿手诀的翻飞，叶飘零体内却出现了渐渐异动，仔细感应了一下，叶飘零顿时脸色微变，因为那股异动竟然是血魂所在的位置传出的。

　　自从血魂被九脉禁锢后，便一直十分安静，没想到这次竟然对后卿的手诀产生了感觉，而后卿此刻已经眉头紧皱，身子微微颤抖着，似乎十分费力似的，而他翻飞的手诀已经隐隐现出赤雷光芒，宛若一条条赤红色的蛟龙似的，而后卿周身此刻也是尸气翻滚，乌黑的尸气四处弥漫，引得叶飘零体内的血红尸气也开始鼓动，洞内顿时血雾惨惨，好不吓人。

　　不知不觉中，叶飘零已经尸化了，背后也渐渐现出那个巨大的血魂，只不过现在的血魂全身被符咒组成的锁链锁住了双臂和脖子，显得很痴呆，一脸的木然，已经成为了一个战斗傀儡，而叶飘零这一段时间为了提升自己的实力，也没有动用血魂。

　　“嗯？”看到血魂身上的巨大锁链，后卿不由眉头大皱，继而嘴角浮出一丝苦笑，身子一颤，凭空分出了一个分身，叶飘零知道，那是后卿的本元分身，如同元始那个下界击杀自己的分身一样，这些强者一般来说体内都会有两到三个本元分身，由自己的本元精华修炼而成，必要时会帮自己度过大劫。

　　后卿分出一个分身自己明显显得更吃力，紧掐的手诀此刻也已经腾起了尸火，而分身此刻也没有闲着，依然盘坐在地，手诀翻飞，只不过针对的却是血魂身上的巨大锁链，还没等叶飘零反应过来，后卿便再一次的分出了分身，第二个分身盘坐在地，手诀翻飞，紧接着在面前的虚空中画出了一道血红色的古老咒印，显得很诡异。

　　看着三个“后卿”在忙碌，叶飘零心中已经隐隐意识到了什么，眼看着血魂身上的锁链在渐渐消失，叶飘零的心也逐渐揪紧，随着锁链的消失，血魂的双眼也渐渐腾起了鬼火，周身的血气也逐渐加重。

　　“呵……”随着血魂发出的一声沉吟，锁链彻底消失，而第一个分身也立刻返回了后卿的本尊，后卿喂喂出了口气，第二个分身也立刻返回本尊，那道古老的血色咒印浮现在后卿眼前。

　　“我终于自由了！”血魂忽然发出了一声咆哮，叶飘零立刻全身一震，失去了知觉，在失去知觉的那一刹那，叶飘零便知道自己要被血印控制了，该死的是令狐微雪现在还在自己怀中啊！

　　“血魂！你给我清醒过来吧！”后卿此刻怒目圆睁，猛然厉吼一声，凶煞之气四处咆哮，上古十大魔星的本相表露无遗，同时双手一扬，那道神秘的咒印化为一道赤芒，硬生生的打进了血魂的眉心，血魂伸手去挡，结果谁知咒印所化的神光直接无视了自己的防御，打入了自己眉心，化为一道流光消失了，而血魂则当场僵在了那里，叶飘零刚刚发狂的本相又渐渐消失了……

　　后卿的影子一阵模糊，现在消散，那是力量消耗过大，只不过后卿毕竟是上古十大魔星的人物，片刻之后便已经维持住了自己的影子，皱眉看着血魂和叶飘零的反应，叶飘零此刻身上血芒闪动，映的怀中的令狐微雪也是一阵泛红，宛若红衣仙子一般，说不尽的空灵和飘逸，加之血光，又显出一丝淡淡的妖异感，却也更加的迷人。

　　令狐微雪由于被后卿施加了某种法咒，虽然外面已经风起云涌，但是令狐微雪却全然不知，依然在沉沉的睡着，无比恬静。

　　随着叶飘零身体内“噼啪”之音响起，叶飘零不由痛苦的皱了皱眉，体内的尸气不受控制的涌出了体外，后卿立刻随手掐出一个战诀抛出，在令狐微雪体表化为了一道无形屏障，只要有尸气和狂暴力量接近便会被屏障弹飞。

　　叶飘零此刻晕晕乎乎的，但是体内的那种翻江倒海却使他吃尽了苦头，随着尸气全部涌出了体内，叶飘零体内此刻空荡荡的，唯独在胸部留有一团血气，雾茫茫的，正是血魂，一道光芒隐没出体外，直接接连到那巨大的血魂。

　　血魂和叶飘零此刻都一动不动，被猩红的红光所笼罩，宛若两尊浴血而出的雕塑般，透露出一股无比邪异的气息，一道无形的力量在周围开始奔腾，宛若千军万马一般，浩浩荡荡，无穷无尽，整个山洞在颤抖，后卿看了看山洞，没有说什么。

　　远远看去，囚龙山中部血气弥漫，天空怒雷滚滚，魔云滔天，一团团的天火随着山岳粗的怒雷在天空中翻滚，似乎末日降临一般，无比的可怕，而这座囚龙山此刻宛若一片孤舟，在滔滔大洋中摇摆，只不过却依然屹立不倒。

　　……鬼界，白起忽然皱了皱眉，身上的血灵之气与无尽的杀气突然迸发，在一瞬间将周围的一切全部化为齑粉……雪山之巅，一阵竟然的震荡传出，巨大的雪团从山顶滚落，竟然是雪崩，而在山巅，一口乌黑的棺材静悄悄的存在于山巅，魔气滔滔，棺材周围腾起阵阵魔焰……狐妖一族后山的永恒国度，那个黑影体内突然传出一阵低吟，整个山洞都被一股巨大的能量冲击的摇摇晃晃，玄祖和冰峰更是脸色大变……

　　“嘭！”的一声闷响，叶飘零体内传出一阵巨大的波动，紧接着所有的尸气开始快速的被吸进了叶飘零体内，在叶飘零气海穴的地方出现了一个快速旋转的漩涡，将无尽的尸气吸入其中，而血魂此刻也渐渐开始动了。

　　“魂印合，天地定，天眼生，唯缺脉。”血魂喃喃说着，化为一道流光也被吸入了那个诡异的血色漩涡中，血色咒印在漩涡一闪而定，天地复明，一切又恢复了平静。

　　鬼界白起，雪山木棺，国度黑影此刻也恢复了平静，异口同声的喃喃说道：“魂印合，天地定，天眼生，唯缺脉。”

　　“呃……”叶飘零喉间发出一声低吼，一双眼睛缓缓睁开，射出两道几乎实质化的血光，犹如两把犀利的血剑，穿过了后卿的影子，将石壁击出了两道凹坑。

　　收敛了力量，血光收敛，叶飘零这才完全清醒，渐渐恢复了人身，连忙内视了一下，只见自己体内尸气浩浩荡荡，尤其在气海穴的地方，有一个诡异的血红漩涡，就是这个漩涡，却让叶飘零有了一种被人窥视的不安感，而下一刻叶飘零已经叫出声来，因为他发现，这个漩涡所传出的气息和血魂的气息一模一样，唯独缺少了一股暴戾杀气。

　　在内视胸部，血魂已经消失的无影无踪，只留下了那个小魔猿，也就是地狱的本源力量，而其他尸气的来源却全部来自于气海穴，可以说自己体内的所有力量来了一次大洗牌，其中还有一股强大的力量与尸气混杂在一起，虽然感觉不出来是什么力量，但是却异常的磅礴，似乎……似乎成为了自己整个力量的坚强后盾。

　　“呵呵，别感应了，那股力量不是你现在这个身体可以使用的，还是放着吧，等你到了一定的修为，你的血印身自然会苏醒，只不过你现在别丧气，虽然你现在还无法唤醒血印身，但是现在的你却可以动用血印的力量，嗯……也就是血印劫吧。”后卿缓缓说着。

　　“血印，到底是什么？血印和血魂到底有什么联系，而血印劫，又是什么？能不能给我讲清楚。”可能是因为体内力量分布经过了一次大洗牌，叶飘零现在明显有点虚弱。

　　“血印……嗯……怎么说呢？”后卿敲了敲额头，猛然抬起头，说道：“说白了，血印就是天的躯体吧，嗯，差不多就是这样了，天的精髓。”


第一百零五章 天道命运

　　“天……天的身体……”叶飘零为之愕然，结结巴巴的说着，一脸的不可置信，的确，这个消息还真的令叶飘零不可接受。

　　只不过后卿后面的话语却令叶飘零更加震惊，只见后卿说道：“其实……你们九个就是被众神特意创造出来的，你们是古神埋下的一个大伏笔，只不过现在九魂下落不明，我目前只掌握了三个天魂拥有者而已，一个是你，一个是吴断风，另一个就是白起，其他六个我还没有找到，但是只要找到一个人，他就能找到另外九个天魂。”

　　“谁？”叶飘零皱了皱眉。

　　“恶婴。”后卿缓缓说着。

　　“他？”叶飘零眉头皱得更紧，这太令人不可思议了，要知道现在普天之下都知道恶婴是一个洪荒巨魔，他怎么会和天魂有联系呢？况且就在恶婴出现的时候，弑神强者龙傲天还一路追杀到尸魂界，失去了踪迹，这个恶魔怎么能找到天魂？

　　“别这么惊讶，你听我慢慢说，刚才我都给你说过，恶婴和盘古大神来自于同一个世界，而他们两个也极为相似，尤其是在恶婴使用出了天地本真力量的时候，诸天万界都被震惊，因为天地本真力量只有盘古大神一人可以施展而出，而恶婴居然也可以施展，还有就是，不管是恶婴还是盘古大神，都是那些先天神魔的击杀对象，而且恶婴和盘古大神最先都是在诡异的蛋中。”

　　“他们……”后卿不说还好，一说叶飘零这才感觉到了恶婴和盘古大神之间的相似之处，因为在之前，恐怕谁也不会把恶婴和盘古大神联系在一起吧，愣了半天，叶飘零只感觉自己几乎要麻木了，今天后卿告诉自己的这些事，任何一件都可以在人间界引起轩然大波的，这个令自己还真的有点接受不了。

　　“后卿尸祖，难道……难道恶婴和盘古大神来自同一个地方？呃……我的意思是他们之间有某种关系？”叶飘零猜测着。

　　谁知后卿却摇了摇头，说道：“不知道不知道，这个恐怕没有人会知道，就算恶婴自己也不知道，想要知道这些事，除了那些先天神魔和鬼母，估计就只剩下他知道了。”

　　“呃……又是谁？”叶飘零现在有点石化，今天他知道了太多的事情，但是听着后卿的语气，事情似乎还没有完。

　　“呵呵，命运，命运绝对知道这件事，只不过他现在没在这个世界。”后卿说出了一句令叶飘零不知该哭还是该笑的话来。

　　“命……命运……后卿尸祖，咱能不开玩笑吗？”叶飘零满脸黑线的看着后卿。

　　后卿翻眼看了看叶飘零，苦笑道：“我没有这么多时间和开玩笑，命运好久也没有出现了，其实命运也挺悲哀的，他知道诸天万界为什么而存在，却不知道自己为什么而存在，世人经常把命运挂在嘴边，但是却不知道命运究竟是什么，唉……”

　　叶飘零双眼一眨不眨的看着后卿，嗯，的确不像是开玩笑，沉默了半晌，叶飘零这才问道：“难道……命运是一个人？”

　　“不是人。”后卿摇头说道：“他是一个有思想的强大存在，他生于混沌，眼看着盘古开天辟地，眼看着诸天万界诞生，参悟天地大道，深究生命真谛，立于诸天万界的最顶端，却始终不知道自己为何而生，为何而活，于是将万界作为了自己的玩物，只不过最后却被弑神宗宗主尅戈击败，从此渺无音讯，但是诸天万界，他依然了如指掌，所以其他六魂的所在，他绝对知道。”

　　听完后卿的话，叶飘零久久未语，因为他真的无法接受这个消息，没想到命运竟然真实存在，他真的在看着天下众生，但是从后卿的说法来看，命运似乎并非无敌，因为尅戈就将他击败。

　　“后卿尸祖，命运不就是天道吗？尅戈打败了命运，是不是可以说他击败了天道，但是天道……”

　　“非也非也，天道非命运，命运也非天道，盘古有训：纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’，但是对于天道，迄今为止无人可以参透，天为天，但并非天道，道家又曰：修道最终之境，乃天之大道也，故为天道，但是即便如老子这般大仙，也不知道天道为何物，只知顺天而行，便为天道，莫说这些后辈，即便盘古大神，也不知天道为何物。”

　　“呃……”听到后卿将老子称为“后辈”，叶飘零顿时有点无语，但是想想也是，老子这类大仙，对后卿来说，也的确为后辈了，只不过这个天道，现在对叶飘零来说更为遥不可及。

　　“不对啊，盘古大神不是开天辟地了吗？比天更早，为何也不知天道呢？”叶飘零忽然想起了这个问题。

　　“我刚才都有说过，天为天，但并非天道，天道是什么，没人知道，恐怕命运知道一二吧，只不过现在谁也不知命运藏身何处罢了。”后卿无奈的说着。

　　“那……命运呢？”叶飘零又问着。

　　“命运源自天道，天道掌管命运，诸天万界之中，恐怕也只有命运最为接近天道。”后卿解释着，看来后卿对于天道和命运，也没有什么具体的解释，一切都是茫茫然的。

　　顿了一会儿，后卿又开口了：“修行就是为了改命，但是改命，必定逆天，所以修行道路上充满了艰辛与磨难，但是逆天者，皆为强大无匹之士，就像我们尸族一般，本身已亡，但是尸身依然存活，不拜天地，不敬鬼神，跳出三界外，不在五行中，自然也就不归天道命运的管辖，所以便为逆天者，遭天诛，遭人妒，遭地灭，如果不是有古神族，我们尸族估计早已消失在时光的洪流中。”

　　“古神族在帮我们？”叶飘零问道。

　　后卿道：“嗯，我说过，尸族为某个神秘力量特意创造的，而他们创造我们，必定会有某种目的，这个目的，将臣已经告诉了我们，那就是协助古神，而我们僵尸，我就是用于战斗的单位，如果我们战死，天地依然运转，但是如果古神战死，那么天地必定被改。”

　　沉沉想了一会儿，叶飘零这才缓缓点头道：“我有点明白了，天是天，而不是天道，天对于天道来说，也只不过是颗棋子而已，天道让天亡，天不得不亡，我可以这么理解吗？”

　　“当然可以。”后卿微微一笑。

　　沉默了一会儿，叶飘零接着问道：“我还有几个问题，比如之前的战争，不管是龙凤麒麟三族大战或者是巫妖大战，还是这些国家之间的战争，是天道所为，还是命运所为？”

　　“非命运所为，也非天道所为，是心所为，战争皆为心灵的不和和贪婪所致，不仅仅是众神和人类之间存在战争，就连黑猩猩和蚂蚁这些群居动物和昆虫之间也存在战争，这个难道也是天道和命运所致？要是这么天道和命运忙得过来吗？”后卿反问着，顿时将叶飘零说的哑口无言。

　　“先不说其他种族，单说人族，人族自出现以来，战争也就一路伴随着人们，加入一个部落和一个部落出现了矛盾，和谈无效，那么这种矛盾也就一直加深，等到了这种矛盾爆发，爆发的终极状态，那就是战争，再通俗一点，战争就是部落与部落或者国家与国家之间的矛盾最高的斗争手段，是解决纠纷的一种最高也是最暴力的手段，同样也是最快捷有效的解决办法，就像修炼界之间的决斗，这样说，你可懂？”

　　“呃……懂，当然懂啊，也就是用嘴解决不了，所以双方就用了牙。”叶飘零点头说出了自己的理解。

　　“呃……”后卿眨了眨眼，接着点头道：“你这个比喻……还真的很形象……”顿了一下，后卿又说道：“好了，话题扯得有点远了，你们能进来，也绝对放走了朱厌，朱厌现世，紧随而来的就是战争，尘世的战争我们无法插手，但是现在诸强俱醒，弑神宗的高手也纷纷现身，而我们也正在寻找恶婴，这一切都是为了战争而做准备，先天神魔对诸天万界的进攻也将要开始，只不过遗憾的是，仙界和修炼界都没有意识到这一点，可以看出，先天神魔的势力已经延伸了过来，他们正在腐蚀我们的诸天万界，仙界现在所走的道路，已经和古神族相悖，估计以后成不了什么好事啊。”

　　看着一脸忧愁的后卿，叶飘零也是一阵不语，因为现在仙界和修炼界真的没有意识到这一点，古神族一日不归，诸天万界便会一日不醒，当真前途堪忧啊。

　　“记住，血印劫乃是血印身的心法，你也可以理解为天之战技，其他八魂依然有自己的劫印，待到众神归来日，也就是你们九魂的重聚日，好自为之！”后卿幽幽说完，身影一身扭曲，凭空消失了踪迹。

　　“哎！别走啊！”见后卿要走，叶飘零不由惊叫出声，但是已经晚了，后卿影子所待的地方现在已经空空如也。

　　“嗯……”而就在这时，怀中的令狐微雪发出了一声醉人的呢喃，接着长而密的睫毛一阵轻微颤动，缓缓睁开双眸，秋波流转，美煞其心，宛若两眼清泉，清澈灵动。

　　“你醒了？”叶飘零笑道，似乎刚才的一切都没有发生似的。

　　望着叶飘零愣了片刻，令狐微雪忽然惊叫一声，一把推开了叶飘零，叶飘零不备，竟被令狐微雪推了一个跟头，当真狼狈不已。

　　“……”叶飘零无言的爬起身，坐在地上不解的看着对面的令狐微雪，不知道她为何突然发飙，睡之前不是还好好的吗？怎么醒来就完全变了？

　　“呃……”只见令狐微雪也是愣愣的看着叶飘零，估计意识到了自己的失态，不由玉面一红，支支吾吾道：“呃……你……你没事吧……我……不是故意的，只不过……只不过一时没有反应过来而已……”

　　郁闷了片刻，叶飘零也没有说什么，只是站起身，来到令狐微雪面前，伸出了一只手说道：“好了，起来吧，在洞中待了这么长时间，我们也该出去了。”

　　看着叶飘零漠然的表情，令狐微雪心中不由一动，娇容上也不免出现了一丝怯然，低声道：“你……你生气了么？我真的不是故意的……”

　　“……”叶飘零一阵无语，看着令狐微雪一脸的自责，宛若一个做错事的小孩子，叶飘零不由被逗笑了，说道：“我哪能怪你呢，别乱想了，快起来吧。”说着主动拉住令狐微雪的纤手，一用力便将令狐微雪拉起身来。

　　可能是叶飘零脱胎换骨过，对自己身体的力量还没有完全控制，也可能是令狐微雪现在身子还有点虚弱，就这么一拉，令狐微雪又被拉进了叶飘零怀中，一股香风顿时荡进了叶飘零鼻腔，艾玛……又是一颗重磅炸弹！


第一百零六章 大劫

　　叶飘零和令狐微雪就这么愣愣对视了片刻，最后还是令狐微雪呢喃一声，缓缓的闭上了双眸，娇艳欲滴的香唇渐渐接近了叶飘零。

　　看着令狐微雪这般反应，叶飘零心神也是一阵荡漾，虽然心中想着自己是僵尸，但是最后还是冲动打败了理智，随之吻了上去，敲开了贝齿……

　　久久，两人这才缓缓分开，令狐微雪缓缓睁开眸子，如水的灵动美目中显出一丝迷离，最后俏脸微红，羞涩的低下头去。

　　微微一笑，叶飘零搂住了令狐微雪的香肩，笑道：“我们出去吧。”

　　“嗯。”令狐微雪轻应一声，依偎在叶飘零怀中，宛若一个贤惠的小媳妇似的，有些意思只要表达出来，事情就会自然而然的发展下去。

　　出了洞，见天地一片银装素裹，令狐微雪不由微微一愣，继而舒心一笑，双手捧起一团雪，轻声说道：“好漂亮。”

　　叶飘零只是微微一笑并没有应声，谁知令狐微雪偷偷看了一眼身边的叶飘零，嘴角露出一丝顽笑，忽然便将手中的雪球砸向了叶飘零，却不料雪球刚刚接近叶飘零，便被叶飘零的护体尸气融化了。

　　“不好玩……还带这样的……”令狐微雪不满的噘起了小嘴，叶飘零愕然，和令狐微雪待了这么长时间，他还是第一次看到如此顽皮和好玩的令狐微雪，一时间还没有反应过来，只不过这样的令狐微雪似乎更为可爱一些。

　　微微一笑，叶飘零向上看了看，见在令狐微雪头顶的一根枯枝上堆满了积雪，微微吹了口气，枯枝便一阵晃动，雪花顿时挥洒而下，令狐微雪没有防备，顿时被雪花砸了个正着，几乎变为了一个雪人。

　　“啊！你这个坏蛋！”令狐微雪不由气急败坏的叫着，叶飘零幸灾乐祸的看着令狐微雪，身形一晃已经消失在了百米之外，抱着肩膀说道：“看见了，这就是报应。”

　　“什么报应，明明就是你搞的鬼！”令狐微雪跺了跺玉足，抓起一个雪球便砸了过去，叶飘零也不甘示弱，用雪球还击，两人竟然在山林间打起了雪仗，欢笑声荡漾在鹅毛大雪之中，无论如何也不敢相信，一个僵尸在打雪仗……

　　“飘零，好像一直这样，再也不出去了，再也不理会尘世的纷纷扰扰了。”树枝上，令狐微雪依偎在叶飘零怀中喃喃说着，任凭大雪落在自己身上。

　　“纷纷扰扰……”叶飘零眼中闪过一丝迷茫，他迷惑了，从解封到现在，自己似乎是在不知不觉中走进了太古势力的圈子，被天下术士追杀，到了东昆仑结识众妖，下南疆遇女魃，入尸魂界解封后卿……一切的一切，似乎都是冥冥之中注定的一般，胡思乱想间，叶飘零又想起了后卿告诉自己的众神使命，难道自己的一切都是众神提前安排好的么？

　　疑虑间，叶飘零又想起了天道和命运，如果自己找到了命运，是不是就可以知道一切，僵尸是被特意创造的，九魂也是众神有意而为的，那么自己现在岂不是被创造了两次？想到这里叶飘零忽然笑了，无奈的笑了，只不过自己真的有那么伟大吗？为了诸天万界去对抗先天神魔，众神都不是人家的对手，凭自己的九魂就能扭转乾坤吗？想了许多，叶飘零也不知道自己在想些什么。

　　“喂，你怎么了？干嘛不说话啊。”令狐微雪抬头看着叶飘零，一脸的迷惑。

　　“嗯？”叶飘零回过神来，继而微微一笑，说道：“我在想我们第一次见面的时候，那时候你还一剑刺我呢，好凶的。”

　　“切！那还不是你先……先……先哪个的啊……”令狐微雪说着忽然俏脸一红，声音也越来越低，似乎想起了什么不好意思的事情，当看到叶飘零嘴角那一丝玩味的笑容后这才知道自己上当，顿时不满的叫道：“哈！你逗我！”

　　“呵呵！”叶飘零笑了笑，抓住令狐微雪那不断捶打自己的粉拳，看了看远方，说道：“微雪，我们走吧，离开了这么长时间，估计你哥哥已经很着急了。”

　　令狐微雪一听叶飘零要离开，不由皱了皱眉，但是听到自己哥哥时，眼中也浮出一丝担忧，当下也没有说什么，只是轻轻的点了点头。

　　当叶飘零和令狐微雪的身影消失在茫茫雪野中时，几道身影忽然冲天而降，俱是身穿道袍，看似为茅山术士，其中一人闻了闻，十分肯定道：“嗯，叶飘零在这里出现过。”

　　另一名粗眉道人说道：“那现在他去了哪里？”

　　那人又四处闻了闻，看着叶飘零消失的方向，说道：“在那边！走，我们快点，不能让这个僵尸再跑掉，师弟，你赶快去通知掌门，我们继续跟踪。”说着众人又向着叶飘零消失的方向匆匆追去。

　　在一片雪野中，冰峰走到玄祖面前轻声说道：“我皇，血印已经现身了，刚才茅山传来消息，现在峨眉仙派，西昆仑，蜀山，逍遥派都出动了，万邪教，慈航静斋与净念禅宗，少林寺却是没有任何动静。”

　　玄祖双目深邃，沉默了片刻，方才开口说道：“既然不想动手，我们也不勉强他们。”说着手诀一掐，玄祖面前的雪地立刻向上凸起，继而积雪抖落，一口漆黑的木棺立在了玄祖面前，玄祖一挥手，棺盖应声而倒，在里面赫然是一具垂头的尸体。

　　只见那尸体身穿战甲，背负战剑，长发披散，面色青黑，宛若一只不甘的凶鬼似的。这具尸体不是别人，正是狐妖一族战神棠血的尸身。

　　看着棠血的尸体，玄祖嘴角露出一丝阴险的笑容，冲尸体勾了勾手指，便见尸体缓缓抬起了头，一双眼睛猛然睁开，射出两道如刀般的凄厉死光，一双瞳孔呈扁状，灰蒙蒙一片，不带丝毫的感情。

　　冰峰看着尸体，眼中不由闪过一丝不忍，嘴唇动了动，还是忍不住问道：“我皇，真的要……要这么做吗？是不是有点……有点……”

　　“有点残忍，有点卑鄙，有点冷酷无情是吧？”玄祖打断了冰峰的话，却令冰峰不由低下头来，没再说话。

　　玄祖没有看冰峰，而是抬头看着隐晦的天空，原本幽邃的目光忽然变得十分坚韧，振声说道：“他们所作的贡献！我们玄狐一族永记在心，他们是为了我们玄狐一族方才走向毁灭，他们的毁灭，是为了我们玄狐的永生！”

　　冰峰被玄祖说的哑口无言，最终只是喃声说道：“我皇，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，冰峰，狐妖一族为你所创，也就是我们玄狐的一份子，虽然他们没有我们玄狐纯正的血统，但是依然使我们的后裔，为了玄狐，我们可以牺牲一切！”说着不再理会冰峰，单手结印，继而手指翻着点点金光，点在了棠血尸身的眉心处，棠血双眼闪过一丝精光，继而浮现出一丝阴冷，和玄祖眼中的情感可谓如出一辙……不对，根本就是一模一样！

　　叶飘零和令狐微雪此刻已经出了囚龙山地界，刚刚来到城外，便见几个人影冲这边赶来，定睛一看，为首的却是令狐渊。

　　“世上还有这么巧的事情啊。”看着赶来的令狐渊，叶飘零不由哈哈笑着，却不知面临他的，将是一番惊天动地的大决战。

　　“啊！你们！你们果真出来了！”令狐渊看着面前的叶飘零和令狐微雪，不由脸色大变。

　　看着令狐渊反常的反应，叶飘零和令狐微雪都是微微一愣，再看看其他几人，都是一脸的惊恐。

　　“怎……怎么了……”叶飘零见几人这般反应，不知为何，心中也是一番不安，似乎有什么事情将要发生似的。

　　令狐渊愣了片刻，急忙抓住叶飘零和令狐微雪，急声叫道：“天玄门派人通知我们，要是见了你俩，就将你们两个带到天玄门去，有人要对付你们，快快快！我们快走！”

　　但就在众人准备动身的时候，却忽然见乌云四起，天地之间迅速昏暗，叶飘零和令狐微雪现在还是一头雾水，不知道发生了什么事情，但是看情况的确是有大事要发生了！

　　“哥哥，到底怎么了！”令狐微雪忍不住大叫道。

　　“好几个门派联手就彻底灭杀飘零！据天玄门的说法，仙界也有人出动了！飘零这次危险了……”

　　“轰！”令狐渊话音未落，突然一声天雷的炸响将令狐渊的声音淹没。

　　“西昆仑众仙到来！叶飘零快快受死！”云端中忽然传出一声怒喝。

　　“峨眉仙派到此！叶飘零还不束手就擒！”又是一声威严的大喝声。

　　“道家十圣到此！邪物受死！”

　　“逍遥真人到此！叶飘零受死！”

　　数声大喝间，天地间已经被一群修炼之士团团包围，其中竟然还有之前的道家十圣，想起之前道家十圣见到女魃的惊恐样，叶飘零不由冷冷笑了，现在女魃后卿没在，他们似乎又有了底气。

　　而在阴云端头，却有一群仙界中人傲立云头，其中一个身穿道袍，手持拂尘的得道高人一脸无喜无悲，淡然看着地下的叶飘零，看来他们就应该是西昆仑的人了，既然是西昆仑的人，那就绝对与元始天尊脱不了干系了。

　　“你们快走，他们找的是我，你们走吧。”看着周围的众人，叶飘零反而不再惊慌了，应该是他自始至终都没有惊慌过，因为该来的总会来，这是奶奶之前经常说的一句话。

　　“不！飘零，我不走！”令狐微雪下意识的脱口而出，美目中似乎涌出了一层淡淡的水雾。

　　看了看令狐微雪，叶飘零嘴角动了动，最后只是沉声说道：“走吧，如果我这次活下来，会去找你的。”接着没有再和令狐微雪废话，扭头看着还在发愣的令狐渊怒喝道：“你还在等什么！带着微雪走啊！”

　　“飘零你撑住！我会回来的！”令狐渊大叫一声，担心的看了一眼叶飘零，拉着令狐微雪大喊道：“妹妹！快走，你在这里会拖累飘零的！”

　　“不！我不走！”令狐微雪哭喊着，但是被令狐渊用真气禁锢，准备逃出这片杀气四溢的地域，但就在这时，只听到一声怒喝：“无知小儿！留下来吧！”怒喝间，只见一个银发老者一掌打来，强劲的掌力宛若破空蛟龙一般袭向了令狐渊。

　　“找死！”见老者动手，叶飘零顿时大怒，因为现在令狐微雪和叶菲儿就是叶飘零的两片逆鳞，触者必死！只见叶飘零怒吼一声，身形一动，屠神手呼啸抓出，硬生生将老者的掌力消散，振声喝道：“逍遥真人！枉你为一代高人！竟然如此卑鄙，偷袭后辈！”

　　逍遥真人也不答话，利剑破空，笼罩着无尽杀机袭向叶飘零，叶飘零也毫不示弱，战甲浮现，血刀傲空，无尽的尸气宛若惊涛怒洋般的汹涌滂湃直卷逍遥真人，而西昆仑那名无名强者也忽然动手，与逍遥真人一同向叶飘零打去，而蜀山之人也尽数前去拦截令狐渊众人，场面顿时大乱……

　　唯有道家十圣浮立半空，双手紧掐剑诀，口中念念有词，不少人在十人周围护法，随着十人的口诀，叶飘零感到一股天地元气从四方涌来，令地面的植物也尽数枯死，他们在干吗？叶飘零不由想起了千年之前五行道长封印自己时的天地元气，但是这次，一把金灿灿的由天地元气凝成的神剑缓缓出现在十人面前浮动。

　　“要击杀我吗？”叶飘零嘴角不由浮出一丝冷笑，手中战刀更加犀利，一道道璀璨的刀芒呼啸而出，势若血龙，撕破虚空，而逍遥真人和无名强者实力也当真不弱，说是仙界之人也毫不为过，手诀翻飞，仙法纵横，天雷不断涌动，被两人引来，惊天动地！

　　而在天玄门附近，玄祖盘坐云端，眼角忽然一抖，缓缓睁开眼来，喃喃自语道：“看来你是真的打算插手了，仙禽。”

　　果然，在云端，一个白衣飘飘，宛若九天仙子一般的长发女子飘然而至，说不尽的空灵，秋水为肌玉为骨，一双清澈美目似乎有点焦急之色，俏脸上也带着几分霞红，一举一动之间散发着一阵无形的魅力。

　　在仙子四周，仙鹤四随，说不尽的灵鸟伴随左右，给人一种无尽的梦幻感，正是仙禽，而在仙禽左肩，却蹲着一只小兔，白身黑耳，时不时的张开小嘴，却露出四颗小獠牙，正是之前的小羽，只不过现在的小羽却不再叫小羽，而叫“吼”。

　　“嗯？”见有人拦道，仙禽不由黛眉紧皱，定睛一看，不由冷笑道：“我还道是谁呢，原来是老狐狸啊，老狐狸，挡在我面前意欲何为啊？”

　　“你知，我知，多问也无用。”玄祖微微一笑，接着起身看着仙禽，一股无形的气势立刻弥漫四方，令仙禽不由心生警惕，三片羽状白光立刻浮现身前。

　　看着皱眉的仙禽，玄祖呵呵笑道：“仙禽，恭喜你四神合一，恢复本尊之体，只不过今天的事情乃是天下正道梦寐以求的事情，仙禽，你就不要为那只僵尸劳神了。”

　　“哼！我仙禽想做的事情，几时轮到你这只老狐狸说三道四了。”仙禽冷声说着，一股冷艳的气息四卷开来，小羽双眼也立刻泛出无尽杀机，喉间发出了阵阵低吼，似乎只等着仙禽的一声令下。

　　玄祖眯眼看着仙禽，一丝杀气掠过，体内同样荡出一股精纯的力量，两人的力量交缠在一起，互相撕扯着，虚空都被阵阵扭曲，原本浓密的白云此刻已经被两人的力量彻底击散，晴空万里，唯有冷风萧萧。


第一百零七章 被困

　　玄祖和仙禽两个史前强者对立高空，没有一人甘愿后退，玄祖为了击杀叶飘零这个血印身，而仙禽则是为了之前的情谊，所以今天甘愿冒天下之大不韪挺身涉险，一时间强大的精神波动在高空中激荡汹涌，势不可当，整个虚空也在微微颤抖，可见两人力量之强大。

　　随着二人的对峙，空间中的力量越来越磅礴，宛若汪洋大海，滔滔不绝，奔流不息，似要撕碎一切存在，区区数刻钟，原本晴空万里的高空已经是阴云密布，雷劫云快速形成，百米粗壮的天雷在阴云中翻滚，震耳欲聋，宛若一条条凶恶狰狞的蛟龙一般，在仙禽和玄祖身边缠绕撕扯，宛若世界末日一般，但是天雷对于仙禽和玄祖这种至强存在来说，只不过是小菜一碟似得存在而已，并不具备真正的杀伤力，反倒成为了两人攻击对方的天然神兵。

　　一时间天地被怒雷笼盖，远远望去天昏地暗，唯有蛟龙一般的天雷在咆哮，在嘶吼，在撕扯，在仙禽和玄祖两人身边炸开，无比绚烂，但是同样也恐怖无比。

　　仙禽一袭白衣，在阴云中宛若九天仙子一般，无比空灵，一双冷眸折射出两道冰冷阴寒的目光，三片羽状白光围着仙禽不知疲倦的旋转着，宛若三面无比坚硬的神盾一般，将所有的天雷远远击散。

　　而玄祖此刻一脸威严，如同天界大神一般，五行神带宛若五条怒龙在高空中挥舞，散发这精纯无比的五行元力，天雷当然无法抵抗五行的存在。

　　一时间两人倒也是斗得不分上下，只不过仙禽此刻却越来越着急，因为在远处，叶飘零几人已经身处险境。

　　远处，叶飘零此刻和令狐渊几人围在一起，警惕的看着缓缓逼来的众人。

　　“叶飘零，你杀孽深重，天理难容，理应当诛！”逍遥真人怒目圆睁，丝毫没有往日的道家高人风范，叶飘零大笑数声，一道道肉眼可见的声波四处激荡，使原本荒凉无比的大山更加的阴郁，宛若一片死地，只见叶飘零右手提刀斜指逍遥真人，傲声说道：“逍遥真人，你以为凭你的本事可以留得住我吗？还有你们！”叶飘零说着又看向了其他人，包括一直没有动手的西昆仑众仙，接着说道：“要是我叶飘零一日不死，你们便会一日不得安宁，元始身为一代天尊，却降下本源分身前来击杀我，结果如何呢？”

　　“大胆！竟敢侮辱天尊！找死！”一声大喝下，西昆仑三名门徒降落云端击杀而来。

　　“杀！”看着西昆仑动手，叶飘零也不再迟疑，低喝一声，破天指迎空斩落，百丈血芒在高空中劈落，势不可当，一股泰山般的威压袭向众人，大地为之崩碎，沙飞石走，当真是毁天灭地的威力。

　　看着叶飘零动手，令狐渊也没有丝毫的怠慢，右手剑诀捏出，一道神芒从体内窜出，化为一把无上利剑，在漫天的黑云中撕开了一条“天痕”。

　　“李啸！保护好小姐！”令狐渊大叫一声，持剑便直上云端。

　　看着令狐渊离去，蜀山众人立刻袭向了令狐微雪，李啸众人怒喝一声，持刀护在了令狐微雪面前。

　　“找死！”见有人拦路，蜀山众人也顿时大怒，御剑术迎空展开，一道犀利的剑网铺天盖地而下，带起无尽的杀戮狂风，李啸众人这种修为怎么可能抵挡得住蜀山弟子的御剑术，顿时被剑网撕得粉碎，肉屑四溅，残尸乱舞，刚才还活生生的几个人，只不过眨眼间便成了一具具残缺不全的尸体，一股浓重的血腥味顿时在空中弥漫开来。

　　“你们！”看着本家族人被无情诛杀，令狐微雪顿时也大为震怒，利剑出身，势若破虹，刺向了来袭的蜀山众人，虽然令狐家是以剑术闻名，但是在比起蜀山的御剑术，令狐家的剑术不免显得弱势，再加之令狐微雪本来便实力有限，哪会是众多蜀山弟子的对手，一个照面便被蜀山弟子布下的剑阵围困。

　　“叶飘零！令狐渊！为了这个小姑娘，你们还是束手就擒吧。”制住令狐微雪，蜀山长老顿时大叫一声，叶飘零正欲西昆仑众仙缠战，猛然听到令狐微雪有难，不由心神一震扭头来看，果然见到令狐微雪被困剑阵。

　　“微雪别动！”叶飘零下意识的大叫一声，因为在高空的他可以清晰的看到剑阵内的情况，此刻的令狐微雪被数以万计的剑影包围，只要令狐微雪触动了其中一把剑影，那么立刻会招来剑影的疯狂反击，到时候后果不堪设想。

　　但是在叶飘零转身的时候，一直在旁观战的逍遥真人却忽然拍出了自己的绝学“无炎印”，只见逍遥真人站立高空，三缕银须随风飘动，只不过一张巨大的掌印却从他面前拍向了下方的叶飘零，掌印周围冒着熊熊火焰，正是三昧真火，虽然对叶飘零造不成致命的伤害，但是也足以创伤叶飘零。

　　掌印从高空拍落，犹如巨山一般压在了叶飘零身上，三昧真火刚刚触碰到叶飘零尸身便迅速包裹了叶飘零，叶飘零大叫一声，宛若一颗流星似得从高空滑落，而就在这时，道家十圣也快速出手，只见十人共同托着巨大的金色剑阵笼罩而来，阵眼处的巨大金剑瞬间洞穿了叶飘零的胸部。

　　“吼！”一声怒吼响彻天地，叶飘零被剑阵生生的钉在了一块血色巨石上，从巨石内部涌出一股磅礴的天地元气禁锢了叶飘零的尸气，使叶飘零根本无法抵挡来自剑阵的元气侵袭，而且更致命的是，随着剑阵的禁锢，叶飘零体内的尸气也在快速流逝。

　　“飘零！哥哥！快救飘零啊！”看着叶飘零受难，令狐微雪不由大声叫喊着，而令狐渊此刻已经被蜀山众人拦截，顿时一番激战，剑气四纵，劲风肆舞，强劲的能量暴流将周围的大地冲击的大坑小洼，沟壑四纵。

　　尸魂界，叶菲儿站在雨天面前，眼神中多出一丝不舍，低声道：“雨大哥，你真的要走啊。”

　　雨天身披长袍，内穿战甲，看了看面前残破的弑神大殿，微微一笑，开口说道：“我也不想离开这里，但是现在不得不离开，这座大殿也要恢复它以前的无上荣耀了，为了这一天，我已经隐忍了数百万年，菲儿，你在这里也待了千年之久了，也应该出去看看了，去看看你的哥哥，你哥哥现在的局面很艰险，你现在掌握有石人天甲，人间界估计也没有几个人可以奈何天甲状态的你，所以说你现在能帮助你的哥哥了，知道我的意思吗？”

　　“我懂……”叶菲儿说着，也不知道该说些什么，一时间周围沉寂了下来。

　　雨天看着面前无尽的白骨，目光悠然深邃，不知在想些什么，但是叶菲儿明显感到了雨天的感情流露，那种对信念的执着，无上弑神所经历的一切，不是自己可以了解的。

　　在雨天采取行动的时候，在人间界，棠血再一次找上了沫沫，三言两语之间，天真的沫沫便跟着棠血前往了叶飘零的击杀地点，从此造成了叶飘零和景浩的彻底决裂。

　　叶飘零此刻已经被剑阵彻底压制，在无尽的金光被利剑刺穿身体，结结实实的钉在了封魔石上，在天地元气的驱赶下，叶飘零体内的血印越来越淡，对于血魔魂的压制也越来越微弱，从叶飘零血红的双眸中可以看出，血魔魂正在逐渐觉醒。

　　“爹爹，你说的叶飘零真的有那么坏吗？”在前往荒山的路上，沫沫一脸迷茫的看着威严的棠血。

　　“当然，不然怎么可能会被天下正道人士集体诛杀呢？”棠血微微一笑，顿了顿又接着说道：“千年之前灵狐县五千生灵皆在叶飘零一怒之间名归黄泉，你说他的杀孽有多么的深重？”

　　“哦，那的确挺坏的。”沫沫自语着，沉默了片刻又忽然兴奋道：“那爹爹这次去是不是要替天行道呢？”

　　“没错，爹爹这次去就是要去杀了他，为天下除害，沫沫，你会不会帮助爹爹呢？”棠血依然笑着，虽然笑容看起来还是如此的坚硬。

　　“好啊好啊，沫沫喜欢帮助爹爹。”沫沫嘿嘿笑着，天真的她丝毫没有感觉到这件事情中的异常，她更不会知道，自己的爹爹在万年之前便已经战亡，现在和她对话的，只不过是一具冰冷的尸体而已。

　　而景浩现在丝毫不知道沫沫已经被棠血带走，还和冰峰在不远处的山巅之上交谈，所有的事情都按照玄祖事先的计划发展着，发展向一个不可挽回的方向。

　　叶飘零此刻嘶吼着，彻底尸化的叶飘零此刻看起来狰狞无比，看起来颇具天下大凶的残恶模样，披头散发，令狐渊也被蜀山弟子一剑刺穿胸膛，紧接着被剑网淹没，消失在了狂暴的能量流中。

　　“该死！该死！”叶飘零大吼着，随着尸气的流逝，原本乌黑的长发迅速变得银白，一身血甲也随之崩碎，化为一团团血舞被背后的封魔石尽数消散。

　　“叶飘零，今日你在劫难逃！”茅山众人怒吼着，就在千年前，茅山五行道长因为叶飘零的关系渡劫失败从而灰飞烟灭，即使叶飘零被封印了千年之久，但是这种血海深仇，茅山众人依然引以为耻。

　　“自从我叶飘零决定做僵尸的那天开始，我就没想过自己会活这么久！只不过你们要知道，诸天万界缺少了尸族，必灭！”在叶飘零最后的一丝清明存在之前，叶飘零竭尽全力的喊出了这句话来，但是为时已晚。

　　“逍遥真人，血魔魂至今尚未完全觉醒，万剑阵法无法发挥最大威力，该怎么办？”一名茅山长老毕恭毕敬的冲逍遥真人做了一个稽首。

　　“嗯……”逍遥真人皱眉想了一会儿，抬头看向了昏暗的天际，只见西昆仑众仙已经消失的无影无踪，很明显，西昆仑众仙已经将所有的权利交给了在场诸多门派。

　　“我有一个法子，不知可不可用。”就在这时，一名茅山长老开口说着，立刻吸引了所有人的目光，只见那长老微微一笑，一身黄色道袍随风飘动，接着看向了被擒的令狐微雪，嘴角上扬，别有深意的说道：“一般来说，愤怒可以使人失去理智，那么我们可以试着让叶飘零愤怒，让他愤怒的唯一办法，现在就只剩下了她。”

　　逍遥真人看了看这名茅山长老，明白了他的所指，缓缓一笑，说道：“贫道什么话也没有听到，好了，邪物已经被十圣的剑阵困住，我等告辞。”说着带着逍遥派离去，逍遥派离去，峨眉仙派也随之离去，场上顿时只剩下了茅山和蜀山两大宗派。

　　“无风长老，那就按照您说的做了。”蜀山长老说着，便退向了一边。


第一百零八章 无法逆转

　　叶飘零此刻已经完全尸化，由于愤怒使得干枯的皮肤看起来愈加狰狞恐怖，映着漫天的魔云怒雷，一切看起来显得那么的可怕，但就是在这种令人绝望的境地内，却站着一大群道门人士，一派身穿黄色道服，另一派则穿白色道袍，正是茅山宗与蜀山宗。

　　在支离破碎的荒山中，一轮耀眼的金色神芒映在巨大的血色封魔石中，叶飘零此刻身处剑阵中央，被硬生生的钉在了封魔石上，体内磅礴的血色尸气正在快速的流逝，而禁锢着血魔魂的血印也逐渐微弱，血魔魂正在缓缓苏醒。

　　正在逐渐魔化的叶飘零看见无风嘴角的那一次微笑，不由心中一震，似乎意识到了什么，顿时声音沙哑的嘶吼道：“无风！你想要干什么！枉你们自称正道人士，现在为了对付我，竟然对一个晚辈下手！”

　　“非也非也。”无风微微笑着，顶着猎猎劲风，一副从容不迫的样子，负着双手，仰头看向被钉在封魔石上的叶飘零说道：“我们茅山宗的确为天下正道，从我们茅山宗建宗开始，我们茅山宗就遵从三茅道君的意志，以除魔卫道为自身己任，为了对付你这个至邪之物，我们茅山宗乃至整个正派不知费了多少力，流了多少血，才将你打到今天的地步。”说着无风顿了顿，看向了被困在剑网无法脱身的令狐微雪，接着说道：“而她则是令狐家叛逆，早在之前令狐家便已经发出了截杀令，我们只不过是为令狐家除了一大叛逆而已……哦，不对，应该是两个。”

　　听着无风的话，叶飘零想起了之前被剑光淹没的令狐渊，心中顿时一阵气闷，体内的血印不禁又是一阵晃动。

　　“飘零！”就在叶飘零气血翻腾之际，一声呼唤却使叶飘零心头猛然一震，是令狐微雪！

　　抬头看去，叶飘零看着令狐微雪被困剑网，心中顿时一痛，令狐微雪看着叶飘零，脸上依然带着令人惬意的微笑，缓缓说道：“飘零，不要这样，不要上他们的当，你要困住血魔魂，不能让那个恶魔出来，飘零，想想我们之前的事，我们在山洞，在雪山，想想我们那时的时光，很快乐是吧？”

　　“对，是很快乐……很快乐，微雪，对不起，我喜欢你，只不过却没有能力保护你，微雪……”叶飘零声音沙哑的说着，赤红的眼神中竟然有了微微的心伤，很难想象这是一个僵尸应该有的眼神。

　　看着叶飘零逐渐平静下来，无风脸上的笑容顿时一僵，接着又笑了，说道：“看来你们两个还真的很危险啊。”顿了一下，无风忽然脸色一沉，厉声喝道：“叶飘零！你和我们茅山的血仇似天高，比海深！今天我们就是为了杀你而来，所以我什么手段都能用出来，叶飘零，你给我听清楚，是我可以用出任何手段，不代表茅山宗！”话音刚落，无风忽然右手点向了令狐微雪，一道璀璨气芒激荡而出，顿时洞穿了令狐微雪左肩，一片殷红顿时染红了令狐微雪洁白的轻纱。

　　“嗯！”令狐微雪黛眉轻皱，紧咬下唇，没有发出一丝的呻吟，只不过脸色却愈加的苍白，没有理会血流不止的左肩，依然对叶飘零笑道：“飘零……我没事，为了你，我什么也可以忍，不要破开血印，好不好？答应我，好吗？”

　　“我……答应你……”随着尸气的急剧流逝，叶飘零现在的神识已经渐渐模糊，只不过唯有的一丝清明坚守着自己的心台，看着已经被鲜血染红了半边身子的令狐微雪，强忍着心中的痛苦及愤怒，挤出了一丝微笑，干枯的皮肤露出的微笑，此时此刻却给人一股莫名的安心感。

　　“哼！”看着两人的神态，无风心中愈加的气闷，随手一仰，一道气芒再次荡出，洞穿了令狐微雪的右键，一股血箭喷溅而出。

　　“吼！”叶飘零终于压制不住心中的愤怒，一声震天尸吼从口中荡漾而出，封魔石顶部的魔云都被音波尽数冲击而开，只不过云上的天空此刻也变的血红，天地异样！

　　随着叶飘零的怒吼，叶飘零双眼射出了两道百丈长的血芒，宛若两把利剑，刺破魔云，直上霄汉，与此同时，一阵深沉的低吟从叶飘零喉间传出：“九印我为主，九魂我为尊，天地之道，浴血而生……”

　　“对！就是这个，这个声音就是血魂的！我们快点准备！这次要彻底的封印血魂！”道家十圣中一名蜀山道圣开口说着，声音都在微微颤抖，因为血魂所散发出的凶残气息令所有人感到不安，这是天的力量！

　　“不知道五行那边准备的怎么样了，想要催发阴阳封印，没有五行单凭我们还真的无法使其运转啊。”

　　“这个不用担心，玄狐一族会做的，要是论起与尸族的仇恨，玄狐族比我们不知要大多少倍。”

　　简短的对话后，道家十圣再次发力，剑阵更加的璀璨，气息更加的磅礴，整个空间此刻都在震荡，方圆数百里皆为死地。

　　“叶飘零，难道你真的甘愿被封印吗？要记住，现在在你面前流血的是你最心爱的女子，难道你还想千年前的一幕再次发生吗？你难道忘记了你的奶奶？你的奶奶是怎么死的？还有你的妹妹，你都忘记了吗？”血魔魂那充满诱惑的声音在半空中回荡，使叶飘零也不由阵阵心神不定。

　　看着叶飘零不言语，混乱中令狐微雪的声音再次响起：“飘零！不要，千万不要，不要放开血印……呃！”

　　“该死！”听着令狐微雪的声音，无风心中顿时大怒，一道金芒刺出，硬生生的印在了令狐微雪胸部，一口鲜血喷出，令狐微雪双眼渐渐涣散……

　　“呵……微雪……微雪……”看着令狐微雪的笑容渐渐消失，宛若一只翩飞的白蝶倒了下去，叶飘零感到自己将要窒息，呢喃的叫着，但是宛若千年前的一样，令狐微雪还是倒在了叶飘零眼前，宛若之前的奶奶一般，永远的离开了自己……

　　狂风呼啸着，漫天的黄沙渐渐掩埋了令狐微雪的娇躯，那那一抹抹触目惊心的红，在昏暗的天地间显得如此的显眼，如此的心痛。

　　愤怒，极端的愤怒，再加之周围人的冷漠，血魔魂的诱惑，叶飘零彻底的陷入了疯狂，十八古老咒印随身展开，宛若一条断裂的铁索散开，与此同时一道巨大的血色身影出现在了叶飘零背后，血魔魂重现！

　　“苍天难灭！厚地难毁！我辈九魂！无所可挡！”血魔魂磅礴的杀戮气息在四周弥漫了开来，天际再次破裂，山岳粗的闪电从天而降，将一座座山峰连接被毁，那天在碎，那地在裂，炽烈的熔岩伴随着毁天灭地的力量在空间中炸开，一派末日景象。

　　“爹爹，你看见了没有，那个巨人，好恐怖。”就在血魔魂苏醒的那一刻，沫沫也跟着棠血这具尸体出现在了不远处。

　　“嗯，是啊，巨人，沫沫，来，跟着爹爹，我们去杀了那个巨人。”棠血微微一笑，接着不由分说的拉起沫沫便冲向了血魔魂。

　　就在沫沫与棠血刚刚消失在漫天血云中时，冰峰带着景浩也出现在了天边。

　　“老大！是老大！冰峰前辈！他真的是老大！”景浩远远便感受到了叶飘零以及血魂的气息，脸色顿时大变，声音都开始颤抖。看来冰峰没有欺骗自己，老大真的在这里，而且正在遭受围攻！只不过景浩现在无论如何也想不到，自己正在被所有人欺骗……

　　看着景浩化为一道长虹冲向了混乱地带，冰峰双眼也浮出一丝不忍，但是依然什么也没有说，在他们眼中，个人的利益根本无法和玄狐一族的利益相提并论，为了玄狐族的崛起，他们可以牺牲一切应该牺牲的东西。

　　此刻棠血带着沫沫一头冲进了血魔魂的攻击范围，血魔魂此刻刚刚复苏，忽然感到一股弱小的攻击迎面袭来，眼中顿时杀机一凛，颇为不屑的自语道：“自不量力，这等以卵击石之举，当真愚蠢。”说着右手扬起，一道狂霸的腥风席卷而出，棠血根本没有丝毫反抗的机会，顿时被腥风撕得粉碎，而在棠血身后，便是直到现在还被蒙在鼓里的沫沫……

　　景浩此刻一头冲进了魔云中，五行光带迎空卷开，宛若五条巨蟒，将周围的茅山蜀山弟子尽数击飞，惨叫四起，对于伤害叶飘零的人，景浩从来不会手下留情，因为在景浩心中，叶飘零是他老大，而不是一个邪物，只不过今天，一切都变了，就在景浩撕裂人群冲进来的那一瞬间，一幕使他永远也无法忘记的画面出现在他眼中……

　　……叶飘零举起干枯的双手，不，应该说那是一对利爪，比钢铁还要坚硬的利爪，无情的刺穿了沫沫的胸膛，同时死死的咬向了沫沫白皙的脖颈……鲜血如注……

　　“不！”景浩失声大叫一声，不再理会那么多，五条光带立刻化为五把利剑呼啸刺出，但是在血魔魂面前，即使景浩身为五行玄狐，却依然不是血魔魂的对手。

　　“小浩！融合你体内五位玄皇的力量，要不然你不会是血魔魂的对手！快！”随后赶来的冰峰大声喊着。

　　“老大！不要！那是沫沫！不要！”景浩发疯一般的嘶吼着，但是那痛苦的声音却被漫天的怒雷淹没，看着沫沫缓缓闭上了双眼，景浩真的崩溃了……

　　“老大！这是你逼我的！”景浩狂吼着，双手结印不断拍打在自己胸前的几处大穴，随着经脉被打通，五玄皇的身影浮现在景浩身后，与血魔魂当场对峙！


第一百零九章 剑封叶飘零

　　此刻的景浩已经发疯，丝毫没有意识到自己被算计的彻彻底底，打通体内经脉，释放五玄皇，同时五条光带疯一般的卷向了叶飘零。

　　叶飘零此刻被封魔剑阵死死的钉在封魔石上，根本无法躲闪，但是叶飘零背后的血魔魂也不是靶子，看着五行光带袭来，眼中闪过一丝精光，双臂探出，竟然一把将五条光带死死的攥在手中，嘿嘿笑道：“无知小儿，难道你们五行就可以压制我吗？真是愚蠢！”话音刚落，血魔魂双手猛然用力，居然将五行玄皇的神魂扯得一阵摇晃，险些脱离出景浩的身体，而景浩也似乎经历了一次被抽魂的感觉，不由惨吼一声，一声狐啸响彻天际，在震耳欲聋的狐啸声中，一只巨大的银狐傲立当空，正是显出原形的景浩。

　　“哼哼，原来是只狐狸。”血魔魂很是不屑，并不是血魔魂自傲，而是血魔魂本就是天魂，天一般的存在，自然不会将一只玄狐放在眼中，但是就是因为他的傲气，却使自己坠入了万劫不复之地。

　　“哼！老狐狸！你难道真的想让诸天万界毁于一旦吗！你难道不知道九魂的重要性吗！”看着情况愈加紧急，仙禽也没有心思再和玄祖缠斗，一掌震开玄祖，厉声喝道。

　　玄祖冷哼一声，接着又笑了，开口说道：“九魂合九脉，成九天；九天掌九印，成大道；大道生众神，救万界。”悠悠说完后，玄祖斜眼看向了仙禽，微微笑道：“仙禽天女，我说的没错吧？”

　　“你既然都知道，为何还有一心和血魔魂作对！”仙禽恨恨说道，没有理会周身正在自行修复的虚空，接着广袖微扬，一阵仙风荡过，雷劫云尽散。

　　玄祖脸上的笑容渐渐消失了，沉声说道：“太古时期，我玄狐族和尸族便已经是不共戴天，如果血魔魂生于他身，或者……叶飘零不属于尸族，那我玄狐族也不会自找麻烦，但是这一切就是如此之巧。”

　　仙禽看了玄祖片刻，她也是太古洪荒的人物，自然也就知道尸族和玄狐族的恩怨，沉默了片刻，仙禽方才开口：“玄祖，你也是一代皇尊，难道真的要因为你们和尸族的私怨，却将诸天万界置于不顾？”

　　“诸天万界？”玄祖惨然一笑，忽然厉声喝道：“我们为诸天万界，但是在我玄狐被灭族的那一刻，诸天万界又是怎么对待我们的！仙禽，多余的话我也不必多说，尸族血洗我玄狐一族，你！又在哪里！”

　　玄祖的一番怒喝，却将仙禽说的哑口无言，因为在玄狐一族被灭之际，诸天万界的确没有谁帮助他们，眼睁睁的看着玄狐被灭门，因为在那个时代，拳头就是硬道理，当时的尸族强大无比，谁也不敢应其锋芒，再加之古神族已经消失，没人可以压制尸族，诸天万界没有什么种族可以与尸族对抗。

　　看着仙禽不语，玄祖的情绪也逐渐平静下来，缓缓说道：“仙禽，我也不和你再理论了，诸天万界对我如何，你也知道，现在就算你去也于事无补了，我们后会有期。”玄祖说完便转身离去，在天际间拖出一道残影，顷刻消失的无影无踪。

　　目视玄祖离去，仙禽也没有阻拦，因为此刻一切都晚了，她也感觉到了血魔魂和五玄皇强大的力量，血魔魂和五玄皇既然都显身了，那就意味着叶飘零已经被封，而且和景浩也已经大打出手，自己就算去了，也难以挽回什么。

　　“咿呀……”看着不言不语的仙禽，怀中的小羽发出一声呼唤，同时轻轻蹭着仙禽的胳臂，一副乖巧的模样。

　　低头看了看怀中的小羽，仙禽苦笑一声：“小吼，我们尽力了，走吧，诸天万界以后的路，我们也说不准了……”这么说着，仙禽带着小吼转身离去，并未回天玄门，而是向着九天之上远逝而去……

　　看着立于自己对面的玄狐景浩，血魔魂暂时没有破掉封魔剑阵，任凭道家十圣在封魔石四周巩固阵图，因为他现在的心思，全部在于玄狐背上的五个高大身影。

　　“金木水火土……五行玄皇，哼哼。”血魔魂冷笑着，右手缓缓抬起，一片血光在手掌内悠悠转动着，形成了一个巨大的古老咒印，沉声说道：“五玄皇，你们认为血印的力量如何啊？”

　　“呵呵，困了你百万年，力量是非同凡响。”金玄皇神魂第一次开口，只不过语气中却带有丝丝的嘲弄。

　　“是啊，一个血印就困了我百万年，力量还真的是不弱，只不过我本身贵为天，五行力量根本无法压制我，我现在虽然在一个僵尸体内，但是我本身依然是天，我是一个独立的天魂！”血魔魂嘴角上扬，一副俯视众生的姿态，一双令人胆寒的目光缓缓扫过了在场每一个人，所有人都感到了一阵来自灵魂的颤栗，这就是天，这就是天的威慑！

　　“没错，你是天，你的确拥有天的力量，但是你现在的状态，我们大家都知道……”

　　“轰！”就在木玄皇话说一半的时候，血魔魂却忽然放出一道闪雷，在滚滚黑云间一个霹雳，力荡乾坤，不少人因为受不了这股强大的波动而俱吐血身亡，要不是土玄皇及时出手，恐怕封魔剑阵也要全盘崩溃，只不过茅山蜀山众弟子就没有这么幸运了，大多半当场暴毙，其他人连忙惊叫撤退，远远的看着这方由强者控制的虚空。

　　此刻的荒山内群峰尽折，魔云滔滔，乌雷滚滚，在巨大的能量波动中，任凭古木还是山石尽皆成为齑粉，整座山地似乎都在下陷，当真是恐怖异常，一派末日景象。

　　“木狐狸，即便是我现在的状态，对付你们依然是绰绰有余！”血魔魂似乎被木玄皇说中痛处，不由有些愤怒，天魂一怒，上天也自然不会有好脸色，九天之上的天庭此刻也是摇摇欲坠，众仙惊恐，传说中的“灭仙劫”难道真的要来了吗？

　　“哼！你虽然为天魂！但是现在已经失去了天魂应该有的神圣，在你身上现在只剩下了嗜血和杀戮，有违天和，理应当诛！”火玄皇怒喝出声，宛若一声炸雷，在半空中传荡开来。

　　“诛？你们还不够格！血印劫！”血魔魂厉喝出声，手中咒印宛若千钧重山劈头砸来，带出一道道强大无匹的天雷，化为一道破天神芒砸向了五玄皇，整方世界都在颤抖。

　　在滚滚魔云中，古老咒印不断在旋转中放大，顷刻之间便已经铺天盖地，看着血印来袭，景浩化为的玄狐没有丝毫的迟疑，立刻化为一道银色闪电出现在远方，冰峰也随着玄狐撤退，避开了咒印的袭击，大地顿时崩裂，熔岩冲天而起，宛若一条条地下火龙，在虚空中炸开，远远看去犹如夜空中的巨大烟花，在无尽的烟灰尘土内砸落地面，荒山彻底涅灭在滚滚熔岩中。

　　象征毁灭的血印劫，此刻已经显出了自己毁灭的力量！

　　一击未中后咒印自行消失，下一秒却已经悄无声息的出现在了五玄皇头顶，直拍下来，巨大的威压将五玄皇下方的熔岩也印出了一道深坑，景浩受不住这股来自天的狂暴力量，被血魔魂硬生生的从高空拍落，巨大的狐身也被狂暴的能量流扯出了道道裂缝，随时都有被撕碎的可能。

　　五玄皇此刻更加不敢大意，立刻结出大印，但是在血印面前，五玄皇的法印竟然起不了丝毫的作用。

　　“找死！”就在这时一声威严的怒喝自天边响起，只见一个身穿战袍的中年高大男子踏雷而来，一头银发随风舞动，正是赶来的玄祖。

　　玄祖此刻立于九天之上，俯视血魔魂，散出了自己体内的五行神芒，土神芒化为一道神茧裹住了正在坠落向熔岩海中的玄狐景浩，同时另四条神芒宛若四条神龙扯住了血印，与血印的力量死死的缠斗在了一起。

　　远远看去，只能看到黑云之上卷出五道神芒，但是至于神芒来自何方神圣，众人还真的无法看清，无比的诡异。

　　“道家十圣！再不出手！更待何时！”冰峰此刻怒喝出声。

　　道家十圣在修炼界虽说为一代至尊，但是在玄祖和冰峰这种存在眼中，只能算是一个晚辈中的晚辈，所以对于冰峰的话，道家十圣能做的只有照办，立刻结出玄妙法印打进封魔阵，玄祖此刻也放出了被护的景浩，五玄皇神魂立刻化为五道神芒，一股强大无匹的五行元力渡入了封魔剑阵，剑阵顿时神芒大增，璀璨无比，整座天地似乎都在缩小。

　　意识到了异样，血魔魂脸色也是一变，似乎想起了什么，瞳孔顿时一阵紧缩，还没等血魔魂开口，封魔剑阵便已经开始向血魔魂展开压制，封魔石也发出阵阵诡啸，一片金芒散开，化为一道道金色神索缚向了血魔魂，宛若一条条刁钻的毒蛇，甩也甩不掉。

　　“可恶！这块石头你们是从哪里搞到的！”直到这时，血魔魂才意识到了背后封魔石的存在。

　　“这你就不用操心了！血魔魂，你可以沉睡了！”玄祖的声音犹如闷雷一般遥遥传来，得到了玄祖的命令，道家十圣纷纷动手，封魔剑阵顿时运转，巨大的剑阵宛若一张星图，在五行元力的支撑下，化为一副诡异的封印图，结合神剑死死的钉住了叶飘零，而神索也捆绑住了血魔魂，任凭血魔魂怎么挣扎也无法脱开。

　　“女娲！没想到啊，跨越历史的棋局，最终还是被你算计了，你难道真的要驯服我们九魂吗！”在不甘的怒吼声中，血魔魂随着神索的消失而渐渐变淡，而封印图此刻也逐渐实质化，一把把利剑将一具干尸钉在了堪称山崖的封魔石上，无比的凄凉……

　　“终于结束了……”看着叶飘零失去了一切的活力，宛若尸体一般被钉在封魔石上，苍白凌乱的长发随着阵阵冷风无力的摇摆着，玄祖的双眼中方才显出了一丝轻松，一丝报仇般的喜悦。

　　众人离去，魔云尽散，封魔石下，熔岩奔流，唯有叶飘零那道孤寂的影子，随着万把利剑在荒凉的世界中孤存……

　　“哥哥！”数日后，一声女音在荒山中回荡，如杜鹃泣血一般，令人心碎，一道纤细的人影踏着已经凝固的黑石，缓缓的走向了封魔石，看着封魔石上被石剑钉死的干尸叶飘零，女子无力的跌倒在地。

　　“哥哥……你有抛弃下我，千年后的团聚，难道就真的这么结束了吗？”女子泣声说着，泪水无声的滑落，抬头看向了阴暗的天空，大声哭喊道：“雨大哥！你为什么不早一点告诉我哥哥有难！为什么！雨天！你出来啊！”

　　“你是飘零的妹妹吗？”就在女子哭喊的时候，一个长发男子出现在了封魔石旁边，周身围绕着淡淡的魔气，给人一股无形的犀利感，宛若一把出鞘的利剑，令人心寒。

　　“嗯？”叶菲儿吃了一惊，因为这个人出现的时候，自己竟然没有丝毫的察觉，立刻跳起身来，一脸冰冷的看着面前的男子，沉声问道：“你是谁！为什么会在这里！”

　　“我叫……呵呵，我叫令狐渊，至于我为什么会在这里，因为我妹妹也死在了这里，就在这块封魔石下……”令狐渊抬头看着已变为干尸的叶飘零，长发散乱着，丝毫没有之前的气息，如今的令狐渊，已然变了一个人似的，如今似乎已经成为了一个魔！

　　不知名的昏暗空间中，一个人影坐在一盘棋局前，看着复杂的棋局，人影嘴角露出一丝苦笑，驱散了周身浮动的黑雾，缓缓说道：“盘古，这步棋好像你输了，血魂被再次封印，你留下的九印也无法合一，唉……想我一代天道，当初为何要答应帮你呢……先天神魔，貌似你们有机会了，也罢也罢，身为天道，我也该动动了。”


第一百一十章 神秘死地

　　就在叶飘零被封印后的第三年，诸天万界突遇袭击，各个空间角落都被杀戮所充斥，神秘的银甲神魔在从不知名空间打通了前往诸天万界的通道，浩浩荡荡而来，与此同时，诸天万界万强齐现，包括弑神宗宗主尅戈，以及九脉众人全部现身，与来袭者展开诛死搏斗，峨眉仙派被灭，万邪教被毁，逍遥派被斩，诸天万界损失惨重，只不过历时数十年的战争，仍然是以诸天万界的成功防御而结束，只不过这只是某些人的看法罢了，只有经历过这场战争的人才知道，并不是诸天万界胜了，而是对方自行撤离了……

　　在这场战争的同时，诸天万界内也并不是绝对团结，最开始是蜀山宗遭遇超级杀神血洗，宗门被毁，门中之人被其追杀数万里，血流成河，震动这个修炼界，紧接下来景浩遭遇神秘女子，五行力量难胜对方太古战技，再次引起轰动，其后诸天万界奇事不断，黄河断流，露出大量无名坟冢；后东昆仑崩裂，东昆仑妖界消失；再后东西大陆同一时间内乱，乱战一片，军阀四起，印证了朱厌的战争预言……

　　从此以后，世界恢复了平静，时间缓缓而过，一切安宁，历史的转盘不知疲倦的转动着，什么尸族，什么玄狐族，什么太古一战等等，全部涅灭在历史的洪流中……

　　“哈！终于上来了我。”在一阵喘息声中，一个身穿牛仔的青年攀登上了一座山顶，微风吹来，荡起青年的发丝，一阵飘逸感觉。

　　青年一屁股坐在草地上，将背后的旅行包扔在一边，翻出一块面包和一瓶矿泉水，看着周围险峻的峡谷自语道：“奶奶的，终于来到这个地方了，让我想想啊，向东，然后……应该有一片荒凉峡谷……嗯……”青年说着谨慎的左右看了看，确定没有其他探险的人后才从背包后翻出一张残破的兽皮图，上面是一幅简易的地图，很古老的样子。

　　青年皱眉看着，时不时抬头打量一下自己所在的位置，最后点了点头，重新背起背包，向自己找出的方向走去……

　　秦少风，某大学历史系，对远古神话时代颇感兴趣，为此参观过很多古迹，经常独自一人进入荒山探险，希望搞清楚那段空白的历史，因为在他看来，即使远古神话是假的，但是也一定有可以震惊世界的大事件，重重神秘的传说，似乎都在说明这什么。

　　而有一次秦少风在参观一家古玩店时，便被这张兽皮图吸引，但是现在玩古玩的人大多都对什么陶瓷青铜感兴趣，这张图还真的不起眼，只不过当秦少风细细观察了这张图后，却被深深的吸引了，因为在地图上，他竟然看到了一处荒凉地带，竟然和距此不远的封魔山死地很是相像。

　　而这处封魔山死地从古代开始，便流传着重重传说，什么花妖，什么封印着大魔王，什么诡异陵园，什么神秘女子等等，都使这块地方充满了恐怖神秘气息，而且这片死地本就十分妖异，周围植被茂盛，但是就是那片数百里的地方一片荒凉，连一根草也没有，更没有鸟兽，而且每到晚上鬼气森然，细细听的话，还能听到若隐若现的女子笑声。

　　基于种种原因，秦少风立刻买下了这幅古图，准备充足后便开始向封魔山死地赶去，开始了自己新一次的探险之旅……

　　按照地图，秦少风又取出现代地图做为参考，两个小时后，秦少风终于来到森林边缘，一片荒凉的黑石地出现在了秦少风眼前，秦少风只觉眼前豁然一亮，便被眼前的景象震呆了，核爆过后也不管如此吧。

　　一眼望去，一片石地，而且是一整块的，虽然有很多的坑坑洼洼，但是还算平滑，秦少风此刻背后鸟语花香，但是前方却是死气沉沉，很是诡异。

　　还没有踏进这片死地，秦少风便已经感到了森然鬼气，不由打了一个激灵，不安的咽了口唾沫，那种来自于灵魂的颤栗，看到这个地方，秦少风不禁想起了世界另几大死地，比如死亡大荒漠，望绝峰崖，灵狐山，都是有去无回的死地，自己今天是不是也会有去无回？

　　秦少风不敢肯定，因为到目前为止，这个地方只不过失踪过三个人而已，其他人都没事，站在原地想了一会儿，秦少风还是决定冒一次险，因为他心中真的是太期待了，他希望找到一丝关于太古的蛛丝马迹。

　　缓缓踏上了坚硬的黑石地，秦少风强忍着心中的不安，小心翼翼的向前走着，为了以防万一，他捡起了一根粗壮的木棍，又打开了腰间匕首的保险带，便于防身。

　　死地真的很空旷，走了没多远，秦少风便远远的看见了一座高大的山崖，在山崖下，秦少风竟然发现了一株很是奇异的花枝，只见那支花树紧贴山崖，攀着山崖向上，似乎要登上崖顶一般。

　　看到这一幕，秦少风也忘记了心中的不安，连忙跑到了山崖旁，看着这座山峰，秦少风忽然意识到了不对劲，因为这座山峰竟然是血红一片，与地下的黑石形成了鲜明的对比，而且在山崖腰部有许许多多的凸起，宛若……宛若一把把利剑刺进了山崖内部一般。

　　“这是……”秦少风心中猛然一动，似乎想起了什么，瞳孔也是一阵紧缩，连忙拿起了手中的兽皮图，死死的盯着地图的中央部位，在地图中央，正标注了一座山峰，没想到这幅不知什么年代的地图，竟然印证了现代的这个位置，秦少风震撼了，难道自己真的找到了太古的影子，那段被人遗忘的太古年代，难道真的被自己找到了？

　　这么想着，秦少风缓缓来到了那株花树面前，喃喃自语道：“你能告诉我，你们是怎么出现的吗？”

　　花树轻轻晃动了一下，秦绍峰顿时听到了来自头顶的异动，下意识的抬起头看去，只见那花枝一阵颤动，竟然将一片石块颤落，石块脱落，一个剑柄渐渐露了出来，映着阳光，剑柄金光闪闪。

　　“古……古剑……”秦少风心跳也慢了一拍，当机没有多想，立刻放下了背包，摩拳擦掌，攀着山崖上的凸起便向上爬了上去，平时苦练的攀崖技巧现在发挥了自己最大的作用，快速的攀爬上了古剑旁，秦少风为了安全起见，讲自己的安全带系在了身旁的花枝上，虽然不一定确定自己能不掉下去，但是最起码心中安宁了不少。

　　细细的端详着古剑，在剑柄处，秦少风竟然发现了两枚古字，只不过是什么字秦少风这个历史系高材生竟然也没有见过，很显然，这是一种比象形文字更加古老的文字，至于要追朔到哪一时代，这个秦少风便不敢肯定了，但是很明显的是，这种文字来自于传说中的太古时期。

　　想到这里秦少风兴奋的险些从山崖上掉下去，幸亏他紧紧抓住了身旁的花枝，再次稳下身来，秦少风没有再迟疑，连忙掏出了随身的凿子，对着古剑四周便是一阵敲敲打打，只不过令秦少风诧异的是，自己竟然奈何不了这个诡异的山崖，虽然凿子打的火星四迸，但是山崖却没有丝毫的裂缝，更别说被凿开了。

　　眼看着夕阳西下，秦少风不甘的下了山崖，趁着黄昏撑起帐篷，从远处的山林间匆匆捡来木柴，等回到帐篷旁时天色已经暗了下来，秦少风点燃了篝火，坐在帐篷内裹起了毛毯，不得不说，这片死地到了夜晚，还真的是寒气逼人。

　　虽然气温很低，但是秦少风却被手中的地图深深吸引，时不时的打量一下帐篷外的血色山崖，歪着脑袋，苦苦思索着明天的行动，应该说是如何取下那把古剑，那把古剑对于他的诱惑实在是太大了，从古剑上的两个文字可以猜测得到，这把古剑绝对来自于远古。

　　秦少风讲古图扔回了帐篷，自己盘腿坐在火堆旁，吃着手中的面包，形象文字出现于传说中的后神话时代，也就是人类文明史的最开端，紧接着便出现了甲骨文，再想想以后的文字，秦少风还真的想不出有这种文字的出现，那么就只有一种可能了，这种文字出现的年代比象形文字要早。

　　细细想了半天后，秦少风完全确定了自己的这种猜测，既然这样，那也就是那把古剑也来自于五千年前的某个时期，而且极有可能就是在古剑出现的时候，才形成了这片死地！

　　最后，秦少风又想到了一个问题，那就是这把古剑是为什么刺进山崖的，因为在之前秦少风费劲全身的力气，也没有讲一块石片敲打下来，可见这山崖能有多硬，这下问题就出来了，那把古剑是如何刺进去的？

　　“难道……世界上真的有神魔的存在？”秦少风自语着，看向山崖的目光也多了几份的狐疑和敬畏。

　　在秦少风认真思索的时候，却没有注意到在暗处，那株神秘的花树正在伸出自己的枝条从帐篷后面缓缓探入，宛若一条充满威胁的毒蛇，悄无声息的逼近了秦少风背后，而秦少风此刻依然盯着那座崖峰发呆，连手中的牛肉干也忘记吃，更不会注意到背后的事情。

　　枝条颤悠悠的直立而起，一朵鲜艳的红花悄然绽放，煞是华丽，只不过现在更多的则是妖异，对着秦少风背部便喷出了一阵红雾，秦少风只感到一股香气扑鼻而来，紧接着便感到天旋地转，“扑通”一声便栽倒在地，沉沉的睡了过去……

　　“呃……”秦少风只感到自己被一股力量扔到了一个花香四溢的地方，甩了甩浑浑噩噩的脑袋，眯眼打量了一下四周，发现自己身处一片无边际的花丛中，蜂蝶舞动，清风拂开，花枝摇曳，很是惬意。

　　就在秦少风被眼前美景映的眼花缭乱之际，一阵银铃般的笑声却从秦少风背后传来，吓了秦少风一跳，立刻转过身去，却不由呆了。

　　只见在一条用藤蔓做成的天然秋千上，坐着一位紫衣女子，随着秋千的摇摆，紫衣女子宛若花中仙子一般，衣决飘飘，女子微低着头，一头略显紫色的水亮秀发宛若瀑布般倾泻而下，险些晃花了秦少风双眼。

　　秋水为神玉为骨，当真是钟天地之灵慧，集日月之精华的神奇女子，无比的空灵和飘逸。

　　“傻小子，你看够了没有？”就在秦少风几乎看痴的时候，女子却忽然抬头看向了秦少风，秦少风这才发现，女子的眼瞳竟然也是淡紫色的，给人一种很特别的感觉。

　　“呃……”经过女子一叫，秦少风这才回过神来，意识到自己的失态，不由尴尬的摸了摸鼻翼，喃喃自语道：“看是当然看不够的……”

　　女子斜眼看着秦少风，一脸的玩味。

　　发觉到女子眼中的戏弄，秦少风顿时清了清嗓子，稳了稳心神，接着深吸一口气，一本正经的问道：“我想问一下，你是谁啊？”

　　“我？我是这片地方的主人啊，要不是我，你怎么会来到这个地方呢？”女子微微笑着，一双紫眸折射出无形的光彩，很是引人注目，不得不说，这的确是个绝世美女，光这一张脸庞，足以惑乱人世。


第一百一十一章 拔剑

　　“主人？”秦少风愣了愣，接着目光游离看了看四周，继而又注视了女子片刻，喃喃自语道：“难道……我遇到传说中的仙女了？”

　　“哈哈。”就在秦少风心中惊疑不定的时候，那神秘女子却又笑了，饶有兴趣的看着秦少风笑道：“你这个娃娃真有趣，我可不是什么仙女，不要乱想了，我带你到这里是有件事想请你帮忙。”

　　“啊？什么事啊？”秦少风下意识的问着。

　　“嗯……”女子秋波流转，犹自沉默了一会儿，接着说道：“我想让你把封魔……呃……把山崖上的那把古剑拔下来，就是这样了。”

　　“拔下古剑？”秦少风斜眼看着女子，心中思念流转，一时间似乎想到了什么，但是似乎什么也没有想到，忽然间，秦少风瞳孔一阵紧缩，这个女子知道古剑，难道她……她是从太古时期存活下来的……人？

　　“你……你是谁？”秦少风强压心中惊诧，尽量使自己的语气听起来平静。

　　“我叫玄紫儿，它们都叫我紫儿姑娘，你可以这么称呼我，怎么样？你替我拔了古剑，我可以满足你一个愿望，不过提前说明啊，我的法力不是很高，过于高的要求我可办不到的，不过像什么财富嘛……我还是可以做到的。”

　　“法力？！”秦少风双眼一阵精光四溢，因为在他这个现代人眼中，“法力”这个词汇就是一个传说，一个遥不可及的存在，但是现在他却遇见了，怎么能使他不心动，想想那些小说的主角动不动就是翻云覆雨，毁天灭地，秦少风心中的激动可想而知的，没有过多的迟疑，秦少风急声叫道：“好啊好啊，我替你把那古剑拔出来，不过你要教我法术，怎么样？”

　　“嗯？”玄紫儿黛眉轻皱，异样的看了看秦少风，低头考虑了片刻，最后还是点了点头，勉强答应道：“好吧，但是我也不会什么厉害的法术，说说你想学什么法术？”

　　“长生不老的法术。”秦少风嘿嘿笑着。

　　“没有。”

　　“那……隐身术变身术呢？”

　　“不会。”

　　“呃……腾云驾雾总可以吧？”

　　“不教。”

　　“晕……那穿墙术遁地术呢？”

　　“不会。”

　　“……”秦少风静静沉默十秒钟，接着深吸了一口气，压住了自己心间将要暴走的冲动，闷声说道：“那你会什么？”

　　“嗯，这个嘛……”玄紫儿想了一下方才说道：“逃跑的法术我倒是可以教教你，只不过不是遁地术，也不是驾云术，就能提高你的体能，使你可以超越现代人的体质极限，在普通人面前你可以轻松逃掉，但是在修行之人面前……你就不行了……”

　　“……”秦少风真的崩溃了，只不过转念一想，这样也不错，毕竟这样比什么不会要强吧，只能无力的点了点头，颇为不情愿道：“好吧，那就这个了。”

　　玄紫儿看了看垂头丧气的秦少风，似乎也觉得亏待了秦少风，歪着脑袋又想了片刻，开口说道：“要不这样吧，我再教给你隔空取物和内息术，这样总可以了吧？”

　　秦少风心中虽然还是不满，但是他也知道自己今天已经算是捡了个大便宜，不仅得到了古剑，而且还得到了传说中的法术，别的不说，淡淡一个内息术就已经可以使自己受益匪浅了，何为内息术？拥有内息就等于找到了自己的气海，有了气海就可以练气了，练气就等于开始了自己的修炼！

　　想到这里，秦少风连忙点了点头，说道：“这个还差不多，不过……你为什么要让我拔了那把古剑呢？”

　　玄紫儿明显有些不满了，语气有点不耐烦：“你问这么多干嘛？反正我又不会亏待你，你可以赚大了，不相关的事情你就不用问了，还有，等你走的时候，这个就不归你了。”说着冲秦少风扬了扬手中的兽皮古地图。

　　看见玄紫儿手中的地图，秦少风连忙摸了摸自己腰间，果然，自己的古地图不见了，一见牵扯到了个人财产问题，秦少风顿时就急了，要知道自己买那张地图的时候也是掏过钱的！

　　“喂！那是我的，那是我花钱买的！还给我！”秦少风说着便准备上前，但是刚刚走了一步，四周的花枝却忽然伸出数条粗壮的藤蔓，将秦少风身子紧紧捆绑住了，动了动不了。

　　“哼，别忘了，现在你是在我的地盘，你认为你是我的对手吗？”玄紫儿玩味的看着秦少风，但是周身没有一丝的杀气，可见她根本没有想过要伤害秦少风。

　　被藤蔓死死的捆住的秦少风这才反应过来，在自己面前的根本不是一个人，至少不是一个正常人，自己怎么可能是人家的对手？想了想，秦少风还是决定不再讨要自己的地图了，反正自己也知道这个地方了，那个地图对自己也失去了意义，要不要都无所谓。

　　“好吧好吧，那张地图就给你吧，你放开我，我去拔剑。”在绝对的实力悬殊下，秦少风只能选择妥协。

　　“这还差不多。”玄紫儿这才悠悠一笑，迷煞人心，秦少风全身的藤蔓自行松开缩回，玄紫儿手中微微用力，只听到“撕拉”一声，兽皮图被震为粉末，随着香风散去，看的秦少风阵阵心疼，只不过也没有办法。

　　接着玄紫儿突然出现在秦少风身旁，纤手点射而出，瞬间拍了秦少风数处大穴，秦少风只感到体内一阵异样，一股钻心的痛苦在胸前向四肢辐射，在眼前黑下去的那一瞬间只听玄紫儿说道：“我已经打通了你体内的大穴，等你醒来的时候你就可以拥有相应的小神通了，只不过你要记住，那只不过是人类应该有的力量，更加强大的力量还需要你去挖掘，我说的我都办到了，现在该你了……”

　　“呃……”秦少风猛然全身一颤从睡梦中惊醒过来，胸前还隐隐作痛着，想起刚才那个奇幻的梦境，秦少风捂着胸膛站起身来，打开手电筒看了看四周，并没有发现什么异样，只有山崖旁的花枝随着夜风在轻轻颤动着。

　　抬头眯眼看了看已经泛起鱼肚白的东方，秦少风深吸了一口气，在舒展筋骨的那一刻，秦少风忽然感到了体内的一丝异样，似乎……似乎身体轻了很多，而且好像还有什么东西在自己体内流动，很是舒服。

　　试着动了动身体，果然，自己现在的移动速度和反应速度已经达到了惊世骇俗的程度，难道……刚才那个梦是真的？想到这里秦少风又摸了摸自己腰间，确定了那个梦境的真实性，因为自己的兽皮图真的不见了！

　　“既然这样，那我就应该……”秦少风自语着将目光投向了山崖腰部的剑柄上，捡起攀山索整装待发，快速的爬到了剑柄旁边，一手缓缓握住了剑柄试着拔了拔，依然没有动。

　　又试了几下，秦少风还是放弃了动剑柄，而就在这时，山崖上却忽然发出一阵响动，紧接着秦少风便看到一丝裂纹从山崖下方快速蔓延上来，顿时吓得秦少风亡魂皆冒，要知道他现在的位置离地面最少也有四五十米，这要是摔下去自己还能有活路？

　　就在秦少风准备下去的时候，一阵清脆的声音却在自己耳边响起：“喂，你想临阵脱逃吗？我在帮你破开这个山崖，你就能拔出那把古剑了，放心，以你现在的体质，你可以拔下古剑的。”正是玄紫儿。

　　“￥#％#￥#￥％￥#％”秦少风心中顿时一阵暗骂，但是也没有办法，迫于对方的实力，秦少风还是硬着头皮抓住了古剑柄，山崖上的裂纹继续扩大，数条根须在裂缝间艰难的攀爬着，将坚硬的崖壁硬生生的撑破，碎石不断向下滚落。

　　秦少风壮着胆子看了看下面，看到碎石在砸在黑石地上四迸而去，顿时吓得冷汗直流，喘了几口气不再向下看，一时间也不再多想，下意识的双手死死的抓紧了剑柄，但是却不想要是这把古剑掉下去，自己的后果那可就……

　　随着根须的继续向上，秦少风竟然觉得剑柄在渐渐变烫，那两个古字竟然缓缓泛起了金芒！

　　“喂喂喂！这是怎么回事！我可不想英年早逝啊！”秦少风顿时大叫着。

　　“别喊！”玄紫儿轻声喝着，从她吃力的声音可以听出，她现在的力量也消耗的十分快，秦少风顿时有点疑惑了，在他眼中玄紫儿已经是一个和仙女同级别的人物了，现在开一个山崖竟然也如此的吃力，这个山崖到底有多硬？

　　就在秦少风胡思乱想之间，剑柄却忽然一阵松动，吓得秦少风顿时又是一阵惊叫：“喂喂！不要啊！我要掉下去了！”

　　但是玄紫儿似乎没有听到秦少风的惨叫，继续向上攀去，裂缝更大，秦少风在一瞬间似乎看到了山崖上插满了古剑，但是那仅仅只是一瞬间而已，那些古剑只是昙花一现，紧接着便破碎了，只剩下了四把剑存在，加上自己手中的古剑五把剑而已。

　　“咔嚓！”又是一阵碎裂声，这次大发了，秦少风还没得及大叫，便已经练剑带人掉了下去，就在秦少风以为自己要完蛋大吉的时候，一股巨力却忽然从下方托住了自己……


第一百一十二章 熔岩

　　就在秦少风坠落之际，一股巨力却突然出现托住了秦少风，惊魂未定的秦少风一时间也没有多想是什么东西救了自己一命，而是先摸了摸自己的脸颊，随后反应过来，双手立刻攀住了面前的石崖，两条腿不断颤抖着，结结巴巴道：“我还没死……还没死……”

　　等等！不对！秦少风自语时却猛然反应过来，低头看去，不由愣了，只见那株紫色花树用自己不算粗壮但是坚韧无比的枝条稳稳的托住了自己，很难想像拇指般粗细的花枝是怎么托住正在坠落的自己。

　　“喂！看什么看！松开封……松开山崖，我把你放下去。”玄紫儿的声音再次传出。

　　“啊？”秦少风此刻的大脑反应不是一般的迟钝，全然没有听明白玄紫儿的意思，玄紫儿也懒得废话，花枝迅速探出，一条绿色藤蔓眨眼间便捆住了秦少风腰部，轻而易举便将秦少风扯了下来。

　　“啊！救命啊！”惨嚎声再次在死地中回荡开来，当真如杜鹃啼血……

　　片刻过后，惨嚎仍在继续，玄紫儿此刻皱眉看着躺在地上还在张牙舞爪鬼哭狼嚎的秦少风，终于忍不住清声叱道：“别叫了！你还没死！烦不烦人！”

　　“啊！啊？”秦少风这才回过神来，双手摸了摸身边坚硬冰冷的黑石地，意识到自己已经落回地面，这才睁眼看了看自己的情况，猛然坐起身来，愣愣的看着面前的玄紫儿，喃喃说道：“原来我还没死……”

　　玄紫儿无奈的翻了翻白眼，略微不屑的神情，最后指了指秦少风身边的古剑说道：“好了，你我现在两不相欠，拿上这把剑，你就可以走了。”

　　秦少风狐疑的看了看玄紫儿，捡起了手旁的古剑，本想着先好好端详一下，但是看着玄紫儿一脸的催促，秦少风还是包裹好了古剑，起身收拾着物品，玄紫儿立于一旁看着忙着收拾的秦少风，又不安的看了看失去古剑后愈加泛红的山崖，此刻的山崖失去了古剑，崖身正在逐渐龟裂，似乎石崖内部另有秘密。

　　“你快点！收拾完了赶快走！快！”见秦少风慢吞吞的背上背包，玄紫儿忍不住再次催促着。

　　见玄紫儿神色异样，秦少风心中愈加犯疑，但是现在他也不好多问，正欲和玄紫儿告别的时候，没想到玄紫儿直接用一个法诀将自己送出了神秘死地，等秦少风回过神来的时候，发现自己已经身处密林，而神秘死地却已经远离自己将近一里多地了。

　　山崖仍在龟裂，玄紫儿站在巨大的山崖下，任凭破裂的石块砸落在自己身边，一时间碎石四溅，腾起的尘雾淹没了玄紫儿柔弱的躯体……

　　随着石块的砸落，山崖的本来面目也渐渐显露，原来是一块血红色的巨石，细细看下，赫然便是五千年前封印叶飘零的封魔石！

　　封魔石中央，一具干瘪的尸体几乎已经印进了封魔石内，干枯花白的长发几乎脱尽，露出了狰狞不已的面容，尸体的四肢被四把利剑死死的钉着，胸前还有一处已经洞穿身体的剑伤，无比的恐怖。

　　看着封魔石上的干尸，玄紫儿犹自的摇了摇头，暗叹了口气，樱唇轻启微声说道：“僵尸，听说你很厉害，和元始天尊都打过，好像还是石皇天女的兄长，希望你能够早日醒来，能帮我渡过一劫。”

　　由于剑阵被破，凭封魔石自身的力量已经无法压制叶飘零，数日过后，原本鲜红的封魔石已经变为了暗红色，似乎失去了原有的活力，宛若一潭正在干涸的湖泊……

　　时间缓缓流逝，一晃眼数月已过，夜黑人静，神秘死地中漆黑一片，空气中似乎多了一层淡淡的雾气，使四周变的更加的森然，夜空死一般的黑暗，时光到了这里似乎都遭到了排斥，神秘死地，貌似不允许任何存在接近。

　　封魔石下的紫色花树似乎感到了今晚异常的气氛，化为一团紫雾，继而雾气散去，面遮轻纱的玄紫儿飘然显身，无比的空灵，水亮秀发一倾泻下，无比的飘逸。

　　“难道你要醒了吗？”玄紫儿看着干尸，语气中带着丝丝兴奋，也有微微的不安，毕竟她现在面对的是一个已经被剑封五千多年的大凶之物——僵尸叶飘零！

　　“僵尸”这个字眼对玄紫儿来说已经显得很古老了，在玄紫儿的记忆中，这是她见过的唯一的一个僵尸，在五千年前，僵尸便已经绝迹了，而现在自己面前的僵尸，也是在五千年前被封印的。

　　五千年前，战火突起，诸天万界没有一个逃过，杀戮充斥着每一个地方，所有的力量都被卷入了战争，但是强横的古神族和尸族却没有一个出现，那支传说中的神秘力量也没有显身，虽然到最后诸天万界胜利了，但是却根本不知道对手来自何方。

　　对于五千年前的那些事情，玄紫儿这个花妖也知道的不多，所有的事情都是从一只神兽嘴中听到的，而这只神兽，也就是令玄紫儿头痛的原因所在。

　　就在玄紫儿苦笑之际，封魔石却忽然传出一阵强劲的能量波动，将玄紫儿狠狠的甩飞了出去，幸亏玄紫儿法力不弱，不至于被这股能量击伤，但是即便如此玄紫儿体内也是一阵翻江倒海。

　　随着封魔石中能量外泄，天地迅速变色，隐隐间，天际间传下雷鸣之音，转眼之间，那隐约的声音已经传遍八荒，滚滚怒雷四处轰鸣，狂风咆哮，吹的玄紫儿衣摆不定，千年了，玄紫儿还是第一次见到狂风降临神秘死地。

　　“天遗九魂，魂魂相连，地生九脉，脉脉相通！”呼啸的狂风中，一声低沉的吟唱从封魔石中传出，令玄紫儿为之色变。

　　只见玄紫儿瞳孔一阵紧缩，喃喃道：“古老咒语，果然是真的……”

　　狂风咆哮，血雾涌动，一股犀利无比的杀伐之气汹涌澎湃，使玄紫儿也不由得阵阵心惊，虽然玄紫儿身为花妖，但是到目前为止，她还没有杀过一个人，而叶飘零身上如此深重的杀气，令她胆颤。

　　滚滚血雾中，玄紫儿似乎看到了一个巨大魔影在挣扎，似乎想要逃出某种禁锢，但是细看之下，那个神秘魔影却已消失，玄紫儿终于相信，叶飘零身上的秘密，远不止传说中的那么简单。

　　“传说中的存在，你终于苏醒了……”玄紫儿抬臂遮挡着漫天的碎石沙土，释放僵尸叶飘零，她也是迫不得已，要是有一丁点的希望，她也不可能赌这把没有把握的事情。

　　猛然之间，一到百米粗壮的闪电从天而降，直直的轰击在了巨大的封魔石上，随着一阵耀眼的金光，灼人的热浪四卷而出，玄紫儿不由再次狼狈后退，对于上天的力量，她一个花妖自然不会硬抗。

　　一声猛烈的轰鸣声，在炙热的雷光中，神秘死地第一次被耀眼的光芒笼罩，即使浓重的血气也无法阻隔那来自上天的天雷光芒，在耀眼的光芒中，玄紫儿看到封魔石被轰击成了一片碎石，向四周炸开，而原本封魔石所在的地方，已经成为了一个深坑。

　　看着这惊人的一幕，玄紫儿心中不免有点微微的担心，她担心被封印状态中的叶飘零被一击天雷打为碎片，永远的消失，但是传说中叶飘零体内拥有天魂，天雷应该奈何不了他，只不过传说终归是传说，玄紫儿不敢完全相信。

　　随着天雷在神秘死地的一片狂轰乱炸，原本的黑石地又成为了一片熔岩，玄紫儿顿时脸色大惊，失声叫道：“不要！”紧接着不敢迟疑，动用全身的妖力也要将熔岩禁锢在封魔石方圆百米的地方，百米之外似乎有玄紫儿守护的存在。

　　在天雷阵阵的轰击中，一具干尸在滚烫的熔岩中随波逐流，宛若大海中的一叶孤舟，四处飘零。

　　在这一瞬间，诸天万界诸多至强脸色大变，因为他们感到，在天地之间，一股僵尸独有的强烈死气在一瞬间变得浓重起来，看来尸族中又有高手复苏了。

　　在一处墓地中，一个高大男子拄着手中的战剑，看着面前无尽的荒坟，幽幽说道：“九脉，你说是不是他们醒了？”

　　站在男子身边的九脉点了点头，说道：“不是他们，只是他一个。”

　　“嗯，五千年过去了，他还是醒了，看来他们真的是无敌的，是不死不灭的。”男子说着，看向了无日的天空，自语道：“那么……大哥，你是不是也没有死？”

　　“宗主，你应该相信，尸族四祖是不会消失的，古神族的战士，永远也不会消亡，所以将臣尸祖也不会有事的，这个你应该相信，总有一天，在诸天万界最需要他们的时候，他们会归来的。”九脉肯定的说着。

　　神秘死地中，天雷已经散去，一切又恢复了平静，滚烫的熔岩也再次凝聚，玄紫儿拼尽了全身的妖力讲熔岩压制，直到自己失去了知觉……


第一百一十三章 血仇

　　神秘死地内一片黑烟笼罩，一股呛鼻的味道在空气中弥漫，厚厚的灰尘在空中浮动着，使原本便阴森恐怖的神秘死地更加的森然，宛若一处人间地狱。

　　玄紫儿在一阵刺鼻的味道中缓缓苏醒，脸色苍白不已，看起来也损耗了不少元气，只不过玄紫儿看了看身旁的那一处空地，却微微笑了，很欣慰。

　　“看起来……你没有事啊。”就在玄紫儿暗自欣慰的时候，一阵陌生且有低沉的声音在尘雾中响起，宛若一口洪钟，十分悠扬，语气中包含了一股玄紫儿无法体会的沧桑，似乎对整个世界已经冷淡，已经绝望……

　　突兀的声音响起，玄紫儿顿时心中大惊，因为她根本没有感到周围还有其他人，下意识的跳起身来，不顾身体的微弱，冷声问道：“你是什么人！”

　　“叶飘零。”声音缓缓传来，只不过这缓慢的语气却使得玄紫儿激灵灵的打了一个冷颤，当场愣住了，半天说不出一句话来，只是傻傻的看着那道诡秘的身影。

　　见玄紫儿不再言语，那道高大的身影动了，不急不缓的走出了尘雾，来到了玄紫儿面前，看到叶飘零真面目的那一刻，玄紫儿莫名的松了口气，因为叶飘零并没有她想象的那么恐怖。

　　一头银白的短发，身穿血甲，眼神射出两道冷光，宛若两道冰冷的闪电，不带丝毫的感情，让玄紫儿刚刚放下的心再一次揪紧，因为叶飘零的眼神太恐怖了，就像两道来自地狱的死光。

　　“花妖，谢谢你救我，只不过我想知道，你有什么企图，说吧。”叶飘零说着，冷漠的看着玄紫儿，丝毫没有了五千年前的平易近人，或许……五千年的封魔石一战，已经让叶飘零对整个尘世死心。

　　想起了令狐微雪的死，叶飘零那颗僵硬的心脏竟然也会有丝丝痛意，自己虽然拥有飞僵期的通天修为哪又如何？在自己面前，自己心爱的女人被对方一剑剑刺伤，而自己却无能为力，眼睁睁的看着令狐微雪倒下，鲜血流了满地，而自己唯一能做的，就是看着，眼睁睁的看着……

　　自己被封印，如今飞僵期的力量已经消失，体内的尸气微乎其微，天魂也被封魔石封印，虽然仍在自己体内，但是封魔石的力量也和血魂混杂在了一起，自己现在可以说唯一能使用的就是那股精纯的地狱力量了，虽然这股力量也不弱，但是比起天魂的力量，那几乎可以忽略不计了。

　　看着叶飘零望着封魔石发呆，玄紫儿结结巴巴的说道：“僵尸，我救你……还真的有一件事想让你帮忙。”

　　“说吧，帮了你我们就互不相欠了。”依然是冷的渗人的语气。

　　“嗯……”玄紫儿组织了一下语言，才将自己的事情告诉了叶飘零，原来玄紫儿只是一个花妖，经过千年的修行也有了一番修为，但是偏偏就是自己千年的强大修为给自己惹了麻烦，由于神秘死地的诡异环境，所有植物到了这里都是必死无疑，但是玄紫儿借助着自己强大的修为，偏偏在这封魔石旁扎下了根，也顺便照顾着其他的几株植物，最后不惜动用自己的元气，在死地中开辟了一处“植物园”，也就是秦少风梦中的那个花园，而通往花园的通道便是玄紫儿一旁空地中的阵法。

　　神秘死地中忽然传出了生命波动，这使得许多修行者为之恐慌，都以为五千年的凶魔将要破印，但是时间长了，神秘死地中并没有出现其他的异样，这种恐慌又渐渐消失，但是尘世不知道，这股诡秘的生命波动，却引来了一只洪荒古兽——麒麟。

　　不过那只是一只小小麒麟而已，麒麟来到了神秘死地，出于好奇开始撕扯封魔石旁的玄紫儿本体，迫于无奈，玄紫儿化出人身，将这只小麒麟吓了一跳，就这样惹下了这个神兽，因为愤怒，小麒麟对玄紫儿发动了攻击，只不过最后却只打了一个平手，为此，只要小麒麟有了时间便会来到死地和玄紫儿决斗。

　　但是身为花妖的玄紫儿当然不是神兽麒麟的对手，之前之所以打了平手，只是因为麒麟小，通天本领尚未觉醒，但是随着时间的推移，小麒麟也在渐渐成长着，血脉逐渐觉醒，通天本领也随之觉醒，玄紫儿自然吃力起来，直到上一次，玄紫儿身受重伤，小麒麟也因为力量损耗过多停止了攻击，扬长而去，只不过玄紫儿知道，它还会再来的，只不过自己现在已经不是这只麒麟的对手，百般无奈下，玄紫儿才将目光投向了被封印五千年的叶飘零。

　　而秦少风手中的古地图，也是玄紫儿的手笔，而那把封印古剑内强大的元力正是这座封印图的牵引，但是由于自己是花妖，无法接近那把古剑，只能用地图引来一个人来了，而秦少风正巧由于好奇被地图引到了神秘死地。

　　“你想让我帮你击退那只麒麟吗？”叶飘零看了看玄紫儿。

　　玄紫儿点了点头，看到叶飘零脸上显出一丝不悦的表情，玄紫儿连忙说道：“其实我也不想这样，但是我也没有办法了，再说了，我知道你是被封印的，而且……”

　　“够了，不要在我面前提起五千年前的事情，这个忙我帮了你，之后两不相欠，那只麒麟什么时候来？”

　　“应该快了吧。”

　　“好，我知道了。”叶飘零说着右手伸出，只见面前的石地一阵晃动，接着石地裂开，裂缝扩大，遍地的碎石在叶飘零力量的牵引下竟然形成了一口石棺，叶飘零身体凭空飘起，躺进了石棺，石棺又缓缓的沉入了地下，地面又恢复了原样。

　　瞪着复原的地面好久玄紫儿才回过神来，想起了刚才的事情，她自己都有种不可置信的感觉，叶飘零真的复活了？刚才和自己说话的，真的是一个在五千年前便震动四方的大凶之物吗？

　　玄紫儿缓缓的转过身，想了一会儿，依然有种懵懵懂懂的感觉，没想到五千年的强者会如此的冷漠，或许……是因为自己只是一个小小花妖吧，并没有威震八方的实力，也，没有显赫的背景，只是一个实力平凡的小小花妖。

　　苦笑了两声，玄紫儿化为本体，扎根在了石地之中，神秘死地又恢复了自己几千年的死寂。

　　石棺内，叶飘零闭着双眼，一遍又一遍的审视着自己体内，自己的经脉此刻空空荡荡的，自己原本雄厚的尸气已经被封魔石几欲吸干，而自己的天魂也失去了踪迹，叶飘零知道，天魂已经被封印了，被五行封印了，自己现在虽然拥有血印劫，但是没有血魔魂的力量，自己的血印劫也没有任何用武之地。

　　而且自己刚刚解印，自己的身体也是十分虚弱，如果真的面对一只麒麟，自己真的会胜吗？叶飘零自己其实也没有多少把握。

　　想着想着，叶飘零又不知不觉想到了五千年前悲情的一幕，眼前似乎又浮现出令狐微雪那道空灵的身影，带着鲜血，宛若一只雨中彩蝶，永远的坠落下来，没有终点，死亡没有终点……

　　“茅山……”叶飘零恨恨的念着，五年前的一切，都源自茅山，茅山，自己的生死大敌，而令狐微雪的死，也是茅山一手造成！蓦然回神，叶飘零才醒过神来，对，茅山，自己应该去茅山，应该去报仇，自己的奶奶，接着是自己心爱的女人，却都死在了茅山手中，自己和茅山已经是不死不休。

　　打定了主意，叶飘零逐渐的陷入沉睡，被封印了五千年，也是时候恢复一下自己了，自己现在虽然失去了血魔魂的力量，但是自己最起码也是一只僵尸，尸气虽然减弱了，但是自己能恢复过来，再加上自己还拥有地狱的本源力量，所以自己不会弱下去的，自己还有机会变强，一定会的！

　　在一座现代的大都市中，秦少风站在自家阳台上，看着下面流光溢彩的都市夜景，紧皱的眉头稍微舒展了一下，深吸了一口气，秦少风转身看向了摆放在自己书桌上的巨大古剑，在日光灯的照耀下，秦少风可以明显看到在剑刃中央有五道奇异的光带，但是自己看了好几次，也没有查到关于那五道光带的蛛丝马迹，只有和古剑保持一段距离后才会感觉到那五道光带的存在，但是那到底是什么东西呢？秦少风不得而知。

　　暂时不想古剑的问题，秦少风的思维又回到了神秘死地，之前在拔剑的时候，他就已经意识到那座山崖内部还有秘密，但是玄紫儿似乎在阻挡自己继续对山崖进行探索，这个其实还不是重点，重点是自己和山崖内部那个神秘的存在似乎还存在着某种感应，不对，应该是某种联系，自己和那个神秘的存在似曾相识，到底是怎么了？山崖内部到底是什么东西？自己是不是应该查清楚呢？


第一百一十四章 空则永生

　　叶飘零在石棺内静养着，用体内仅存的那缕尸气在自己的经脉中流转着，尽量恢复着自己的力量，现在的自己就像一片干涸的大海，虽然有储存水的地方，但是却没有水源，现在自己要做的，就是重新唤醒自己体内的水源，也就是唤醒体内的本元尸气。

　　静静的过去了数月时光，直到有一天一股强大的力量覆盖八方，令深埋地下的叶飘零也有一种强烈的压迫感，从而惊醒了叶飘零。

　　思索了片刻，叶飘零最终还是决定出面，因为他知道是什么来了，要是自己没有猜错，能散发出如此强大威势的主儿，应该就是玄紫儿口中的小麒麟了。

　　神秘死地中，玄紫儿脸色苍白，在她脚下已经出现了数个坑洼，还冒着缕缕烟气，看样子是被力量生生打出来的，玄紫儿身体不由自主的后退了数步，从她虚浮的脚步可以看出，此刻的她已经受了不小的内伤。

　　在玄紫儿面前，一只金光灿灿的小麒麟摇头晃脑的看着受伤的玄紫儿，眼神中露出一丝得意，小麒麟不愧为上古神兽，现在虽然幼小，但是依然不是玄紫儿所能对抗的，尽管玄紫儿已经有了千年的道行。

　　就在小麒麟准备再次接近玄紫儿的时候，不料忽然之间大地晃动，封魔石旁的石地迅速龟裂，并且快速凸起，一口石棺缓缓的升了上来，高高的立在小麒麟和玄紫儿中央，一股淡淡的血色尸气从棺盖中溢出，令小麒麟也感到一阵不安，低吼着退后了两步。

　　看着石棺出动，受伤的玄紫儿不由松了口气，紫雾展开化为原形，乃是一株紫色妙花，扎根于石地之中，借助大地的元力恢复了体内的伤势。

　　小麒麟此刻已经没时间理会疗伤的玄紫儿，它的注意力已经被这个不速之客全部吸引，石棺表面渐渐出现裂缝，发出一阵阵令人毛骨悚然的“咔嚓”声，宛若索命的丧钟一般，在昏暗的天地中荡开，令原本便恐怖异常的神秘死地更加的森然。

　　随着石棺上裂缝增大，块块石片掉落在地，化为一堆堆的石末，随着夜风消逝，一具身穿暗色血甲的白发干尸立于夜色中，无比的悚然。

　　干尸那枯木般的表情动了动，两道丈许长的血芒从干尸双眼中射出，直逼小麒麟。

　　“呵……”干尸喉间发出一声长吟，继而尸身一阵异动，皮肤逐渐饱满，长发也显出了淡淡的光泽，不一会儿便恢复了人身，正是叶飘零。

　　叶飘零皱眉看着小麒麟，由于自己失去了血魂的力量，再加上自己修为大降，所以现在还没有动手，叶飘零便敏锐的感到自己已经被小麒麟身上的力量所压制，看来，自己还真是选错了对手。

　　“吼！”而就在叶飘零信心动摇之际，小麒麟却忽然发出了一阵怒吼，气势汹汹的扑了上来，虽然身体只有小马大小，但是在气势上却展现了麒麟这种洪荒古兽的惊天气势！

　　只见小麒麟拖出一道金色残影，四只铁蹄踏在石地上，所过之处石地尽皆崩裂，带着无尽的威势冲向了叶飘零，迎空扑起，一只被火焰包裹的铁蹄破尽虚空踏向了叶飘零胸部，这要是被踏上了，叶飘零非得被踏崩不可。

　　自知自己无法抵挡小麒麟的这一击，叶飘零很明智的选择了后退，血影一闪已经晃出了百米之外，谁知小麒麟的反应异常迅速，叶飘零刚刚闪开，小麒麟头上的双角便已经射出了一道璀璨神芒，在阴霾的夜色中宛若一条彩练，将叶飘零毫不留情的甩飞了出去。

　　看着叶飘零狼狈倒地，小麒麟仰天一声长吼，惊得四周山林内的鸟兽皆俱颤栗，对着神秘死地的方向朝拜不已。

　　叶飘零压住小麒麟对自己的力量冲击，再次站起身来，不料小麒麟却不给自己丝毫的喘息之机，身形一晃又踏向了自己，叶飘零无奈，只能再一次躲开，果然，小麒麟又放出了绚烂神光，不过这次叶飘零早有准备，破天指凌空斩下，与神芒狠狠的撞击在了一起，只不过对撞的结果却令叶飘零大为失望，因为凭现在自己的力量，根本不是小麒麟的对手，现在的自己释放出的破天指，对小麒麟这种逆天的存在看来，连挠痒痒也算不上。

　　“砰砰！”连接数声的气劲对撞声后，叶飘零再一次被无情的抛飞，宛若一只断线的风筝，看着叶飘零离地，小麒麟似乎有一种速战速决的意思，冲天而起，头上的双角结结实实的撞在了叶飘零腹部。

　　一道耀眼金光散开，叶飘零身上的血甲被强大的冲击力彻底击碎，化为惨淡的血雾消失在夜色中。

　　叶飘零重重的摔在了地上，又向后滑了数十米才堪堪停了下来，倒在地上一动不动，仿佛死了一般，身体也逐渐干枯，周身缭绕的尸气逐渐淡去，似乎真的化为了一具尸体，就像一块毫无生命力的枯木，逐渐的枯竭，消逝。

　　小麒麟疑惑的看着躺在地上一动不动的叶飘零，时不时的俯下身看看，似乎在考虑叶飘零究竟死了没有，只不过自始自终小麒麟也没有接近叶飘零，虽然它很想到跟前去看看，但是出于神兽的预知本能，小麒麟总感到接近叶飘零是一个十分不明智的选择，所以只在叶飘零百米之外徘徊。

　　叶飘零此刻处于一种半生半死的状态，呃……也可以说僵尸特有的假死状态，尸气已经消逝殆尽，但是仍有那残存的一缕萦绕在自己体内不肯离去，所以自己依然知道自己没死，只不过却无法控制自己的身体，一时间叶飘零感到自己体内空荡荡的，什么也没有，尸气没有了，血魂被彻底封印了，魔猿还在沉睡，自己什么也没有了，一切似乎都结束了……

　　逐渐的，叶飘零感到整个世界都在远离自己而去，之前的一切宛如放电影似地掠过自己脑海，那一幕幕，令叶飘零感到熟悉，感到心痛……

　　就在叶飘零万念俱灭的时候，脑海中的一幕却忽然定格在了那里，那是自己在东昆仑妖界的时候，神木的一段话回荡在叶飘零耳旁……

　　“来也空，去也空，万物到头终是空，空空相依，空空相生，空空亦空，空亦则空，来去皆空，空则永生……”

　　“空……”叶飘零喉间发出了一声低吟，在朦胧的状态中，叶飘零感到一切都是真实的，但是一切也是梦幻的，似乎在这一刻，整个天地都失去了真假，真亦假，假亦真。

　　在那一刻，叶飘零似乎看到了混沌状态的天地，空荡荡的，没有任何的存在，没有日月星辰，没有天地环宇，整个世界就是一个字：空！绝对的空虚。

　　在无尽的混沌中，叶飘零看到了一处气团，气团中，天地第一缕元气在酝酿着，两股对立的力量在相互缠绕着，旋转着，竟然形成了一个图案，赫然便是太极图！

　　“混沌生太极，太极生万物……由空而生……”叶飘零低吟着，图案继续变化着，很是玄妙，在混沌太极图旋转的过程中，叶飘零看到这两股在争斗的过程中越来越壮大，不一会儿便主宰了整个混沌世界，紧接着一道耀眼神芒滑过，太极图被一分为二，清者上升，浊者下降，天地初开。

　　在这一刻，叶飘零意识到，自己目睹了开天辟地的过程，刚才的那道神光，难道就是盘古的惊天一劈？

　　世界的变幻仍在继续，天地被分，一个古老的世界缓缓形成，而就在世界形成的那一刻，整个世界却忽然崩碎，犹如一块被砸碎的巨大玻璃，残屑四溅，无尽的世界残片消失在混乱的时空中，只有几个大一点的残片仍在勉强的运转着，还有一些没有消失的世界在四周游荡着，就像一个个孤魂野鬼似地，找不到归路。

　　“这是……”叶飘零心中忽然一动，想起了刚才形成的那个世界，难道……那个就是洪荒古界？而现在的这些残片，就是现在的诸天万界？那么接下来的，是不是就是诸天万界的结果呢？

　　想到这里，叶飘零不禁有些期待，只不过接下来的变化却使得叶飘零色变，以为他看到诸天万界被一股莫名的力量崩碎，重归混沌……

　　“生于混沌，归于混沌……由空而生，最终回空……难道，这就是这句口诀的寓意吗？诸天万界最终会被毁灭……”叶飘零只感到自己有些发昏，众神的努力，难道就这么付之东流？

　　“空空相生……对啊，还会相生的……”叶飘零又重复了一句口诀，似乎又找回了一点希望，只不过那片混沌却没有再发生变化。

　　静静凝视了片刻，混沌依然是混沌，并没有出现相生，叶飘零不由有点丧气了：“诸天万界就这么完了吗……等等！”叶飘零忽然醒悟了过来，这里是什么地方？为什么会出现这个？而且……那句口诀……

　　想到这里，叶飘零急忙内视了一下自己体内，一丝希望的火苗又燃烧了起来，因为叶飘零已经感受到了在自己身体深处，一个小小的太极图在逐渐旋转着，地狱的力量，僵尸的力量，由于血魂的消失，自己自身的力量开始初露锋芒，与地狱的本源力量开始缠斗，这幅画面，不正是刚才混沌初成的状态吗？

　　叶飘零第一次感到了神木这句口诀的深奥，不仅印证了大世界的形成，而且也阐述了修炼的法门，之前的自己一味的追求修为，追求力量，不断用无尽的尸气来充实着自己，却忽视了力量再大，也有用光的一天，而如果放开了自己，令自己的身体可以容纳任何力量，使自己的身体变为一个战场，令两股对立的力量在自己体内缠斗着，最终的结果那就是……空则永生！

　　放空自己，使自己的身体回归原始状态，也就是大世界的混沌状态，原始的力量在碰撞，生出太极，太极便会生万物，话说回来，就是令自己的身体成为一个小世界，印合大世界的发展趋势，使得自己与天地合为一体。

　　果然，在太极图的牵引下，自己体内的力量竟然迅速壮大起来，沉睡已久的地狱魔猿也有了一种复苏的迹象……

　　放开自我，任由那两种原始的力量在自己体内旋转，在那一刻，叶飘零感到了自己仿佛成为了一个巨人，踏地俯天，好不伟岸，自己就是那天，自己就是那地，从此以后，天地再也无法困住自己！

　　小麒麟正在遥视着依然躺在地上一动不动的叶飘零，忽然之间，一股尸气却忽然从叶飘零体内涌出，竟然形成了一副太极图，在太极图下，叶飘零猛然间直挺挺的站了起来，全身释放出一股令天地色变的气势，很强大，强大到小麒麟不再自信。


第一百一十五章 得力助手

　　叶飘零深吸了一口气，眼中竟然燃起了熊熊魔焰，很是煞人，一股无形的强大威势拢向四方，大地迅速龟裂，被强大的力量压的粉碎。

　　“吼！”看着裂缝快速的蔓延至自己脚下，小麒麟这才回过神来，惊的低吼一声，立刻暴退数十米，紧接着腾上高空，神炎滔滔，劈空而下，宛若一把被火焰包裹的战刀，凌厉的劈向了刚刚复苏的叶飘零。

　　只不过小麒麟这信心百倍的一击，结果却令小麒麟愣在了半空，只见火焰刃遇上叶飘零的护体尸气时，竟然随着那面由尸气形成的诡异太极图缓缓流转，不一会儿便消失的无影无踪，宛若泥牛入海，悄无声息。

　　“屠神手！”看着小麒麟一击失败，叶飘零也随之出手，嶙峋血爪呼啸而出，一把抓住半空中的小麒麟，将小麒麟狠狠的摔在了地面上。

　　顿时沙飞石走，泥土四溅，小麒麟发出了一声惊怒的吼叫，被血爪硬生生的砸到了地下，黑石地上随之出现了一个直径达数十米的大坑，坑边裂纹四纵，冒着缕缕黑气，在巨坑周围，还有一个隐隐的手掌印。

　　“可恶！”愤怒中的小麒麟忽然开口说出了人语，只不过声音却十分的稚嫩，宛若童音，天真无邪，只不过那语气却凶巴巴的，但是在叶飘零听来却没有丝毫的威胁，反而觉得很好笑。

　　只不过叶飘零还没有笑出声便感到从坑内传出一阵强烈的波动，只见一道金色长虹刺破烟雾，冲天而起，在天地间拖出了一道金色光柱。

　　金色神光在云端凝出原型，正是小麒麟，此刻的小麒麟怒目圆睁，一股无形的威严从小麒麟身上散发开来。

　　小麒麟瞪视着叶飘零，忽然仰天长吼，竟然唤出了一道道密集的雷电从天而降，劈头盖脸的轰向了下方的叶飘零，雷电的光芒照亮了全部，宛若太阳神降临，令这方天地变的一片煞白，什么也看不见。

　　叶飘零抬头看着快速劈向自己头顶的天雷，双眼的瞳孔也快速收缩着，而在天雷接触到叶飘零的那一刹那，叶飘零却忽然消失了踪影，只不过小麒麟当然不可能看到消失在强光中的叶飘零。

　　上万道威力绝伦的天雷在神秘死地中炸响，顿时之间天地变色，整片死地被雷电炸的几乎翻了一遍，过了许久，天雷的攻击才渐渐停止，死地内一片焦土，黑烟滚滚，不少地方已经被雷电劈为了熔岩状态，整个死地都深陷了下去，沟壑纵横，大坑小洼……

　　只不过……叶飘零呢？小麒麟双眼神光灿灿，在已经成为焦土的死地中寻找着叶飘零的踪影，只不过却没有叶飘零的丝毫踪迹，难道叶飘零被狂轰滥炸的天雷彻底打成了齑粉？小麒麟不敢肯定，应该说是没信心肯定。

　　“空空相依，空空相生，我为空，天地亦空，天地空，我亦空空。”叶飘零低沉的吟唱声传出，竟然在小麒麟上方，惊的小麒麟连忙抬头看去，只见一个黑影迎空笼罩而来，紧接着小麒麟便感到自己脑袋遭到重击，竟被叶飘零一脚从高空生生踏了下来。

　　上万道毁天灭地的天雷，竟然没有击中叶飘零！小麒麟现在才感到了这个神秘强者的恐怖，不仅是小麒麟，恐怕叶飘零也感到自己此刻的恐怖，因为他根本没有刻意的操控自己的身体，自己现在一切的反应，都是体内太极图力量的自行选择，这种无比空灵的状态，反而使叶飘零占据了绝对的上风，难道这就是原始的力量？

　　蓦然间，叶飘零醒悟了过来，现在的自己，就是一方小天地，小麒麟此刻也不是和自己在拼斗，而是和一方天地在争斗，落得下风，自然也就想得通了。

　　“轰！”一阵强大的冲击波袭遍四方，密林边缘的古木也遭到了波及，被狂暴的能量激流绞得粉碎，汁液混杂着木屑四处乱溅，林间鸟兽也无比惊慌，四处奔逃，好不热闹。

　　小麒麟抖开了浑身的泥土，脑袋似乎有点恍惚，摇摇晃晃的站起身，看着叶飘零缓缓的落在了自己面前，正欲再次进攻，只不过脚步却一个踉跄又跌倒在地。

　　“呵……”叶飘零缓缓出了口气，从那种奇异的状态中清醒过来，当看到无力再战的小麒麟时，叶飘零也不禁有点吃惊，因为他实在不敢相信凭现在的自己竟然可以击败一只上古神兽，虽然只是一只幼小的麒麟，但是毕竟也是麒麟，其先天血脉也够恐怖的，看来神木那段看似杂乱无章的话语应该不是表面上这么简单。

　　将手中的玄紫儿放在了地上，玄紫儿冲叶飘零礼貌性的笑了笑：“谢谢了。”的确，要不是刚才叶飘零紧急出手，估计玄紫儿早就涅灭在狂暴的雷电轰炸中了。

　　“你这个怪物，你是谁啊？”小麒麟似乎有些不满，气鼓鼓的看着面前的叶飘零，一副不甘心的样子。

　　“我不是怪物，我叫叶飘零。”看着面前的神兽，或许是出于心理原因，叶飘零对这只小麒麟生不起丝毫的敌意，因为在生前，麒麟或者龙这种圣兽便是自己尊崇的对象。

　　“叶飘零？”小麒麟微微一愣，接着仰头望天做思考状，很人性化的表情，过了一会儿才悠悠说道：“我好想听过这个名字唔……”又是一阵沉默，小麒麟似乎想起了什么猛然跳起身来，瞪着叶飘零说道：“我想起来了，你是不是僵尸！”

　　“没错。”叶飘零缓缓一笑，承认了自己的身份。

　　“啊！果然是你啊！偶像啊。”没想到小麒麟得知了叶飘零的身份，竟然双眼冒起了小星星，丝毫没有了之前的敌意，屁颠屁颠的跑到了叶飘零身边，又上下打量了一番叶飘零，随后又小心翼翼的求证道：“唔……五千年前你是不是在人间界大战四方啊？”

　　“嗯……算是吧。”叶飘零答着。

　　“哈哈！好啊好啊，我就是喜欢这种性格，嗯……要不要这样，我跟着你，我们两个一起找人打架，那样岂不是更好啊，我们打遍诸天万界无敌手，哇哈哈哈！”小麒麟天真的大笑着，稚嫩的童音险些将玄紫儿逗笑。

　　看着眼前的小麒麟，叶飘零想了想，想到自己今后的路，顿时也就答应了小麒麟，因为自己现在势单力薄，有了小麒麟在身边，自己就等于多了一个强大的帮手，如果自己杀上茅山，小麒麟将会给自己提供很大的帮助。

　　在神秘死地休整了一下，到了天亮时分，叶飘零告别了玄紫儿，与小麒麟一起出了大山，站在一座小山峰上，叶飘零手搭凉棚远眺山下的高楼大厦，看来自己已经来到了人类的聚居地了。

　　正准备下山，叶飘零却看着身边的小麒麟陷入了沉思，看着叶飘零目不转睛的盯着自己，小麒麟顿时有点不解，歪着脑袋问道：“偶像，我很帅气吗？”

　　“呃……那倒不是。”叶飘零很无情的打破了小麒麟的幻想，接着说道：“我是在想你就这个样子进城，会不会吓出一座空城出来。”

　　小麒麟看了看自己，困惑的问道：“为什么？难道我很恐怖吗？”

　　“也不是，只不过你是天界来的，人间界还真不是你该待的地方，要不这样，你就待在这里等我……”

　　“不要，我也要进去看看。”叶飘零话还没有说完便被小麒麟打断。

　　看着头摇的像拨浪鼓的小麒麟，叶飘零也是一阵无奈，又想了想，开口说道：“带你进城也行，不过嘛……你变只猫吧，这样不怎么引人注目。”

　　“什么什么！你要我一只麒麟神兽变为一只宠物猫！你这是在侮辱我们麒麟的品格！我们是神兽……”

　　“我知道你们是神兽，只不过人间界没有神兽，只有……宠物……你自己看着办吧，要不待在这里等我，要不……你也知道。”叶飘零斜眼看着一脸郁闷的小麒麟，一副“你自己看着办”的表情。

　　独自郁闷着，小麒麟始终不说话，看着小麒麟一脸不满的样子，叶飘零撇了撇嘴，转身便走，果然，小麒麟焦急的声音响起：“喂喂喂！偶像，我变，我变还不行吗？不就是变只猫嘛，这次变了猫，下次我就吃猫！”

　　听着小麒麟忿恨的声音，叶飘零心中也不禁一阵好笑，小麒麟毕竟幼小啊，就像一个心智尚未成熟的小孩。

　　不一会儿，一个身穿长袍，白发披肩的高大男子沿着山林小路信步闲行，在男子左肩蹲了一只金色猫咪，懒洋洋的半眯着眼睛，瞪着天上的太阳发呆，小嘴不断的蠕动着，不知在嘟囔着什么。

　　“别嘀咕了，不就是让你变了只猫嘛，至于满路的念经吗？”叶飘零斜眼看着左肩的小麒麟，懒懒的问着。

　　“没有……满身的毛，不喜欢。”小麒麟嗡里嗡气的说着，一脸的闷闷不乐。

　　“哈哈！”叶飘零不由笑出声来，一尸一兽在路上不断的逗骂着，倒也别有一番意思，不多时，通往都市的公路便出现在叶飘零眼前……


第一百一十六章 价值连城的古剑

　　叶飘零走在通往都市的公路上，看着不断从身旁疾驰而过的汽车，叶飘零不由有点迷惑，看着看着叶飘零不仅止住脚步想了想，不由想起了几千年前的神秘飞行器以及那些机甲战士，萧建曾经告诉过自己，那些神秘的小矮人称这种文明叫“科技文明”，看来人间界的文明已经从神魔文明过渡到了科技文明，五千年啊五千年，果真是什么都变了。

　　再次向都市中走去，叶飘零的心思却已经飞到了别处，自从自己走上了僵尸一路，掐指算算，自己好像在世上待过的时光也不过百年而已，第一次被封印了一千年，然后便是五千年，整整六千多年，自己竟然都是在封印图中度过的，还真是虚度光阴啊。

　　苦苦一笑，叶飘零想起了自己从玄紫儿那里了解到的关于这五千年内的大事件，其中最令叶飘零感兴趣的就是那些无比强大的神秘敌人，几乎将诸天万界中的所有神魔文明毁于一旦，而也就是在那个混乱的时代，人间界才走上了科技发展一途。

　　那些神秘敌人，应该就是后卿尸祖口中的先天神魔了，先天神魔，到底来自于哪里？叶飘零头痛的敲了敲脑袋，想到了先天神魔，叶飘零便又不由自主的想到了生于混沌的盘古大神和来自诸天万界之外的恶婴，先天神魔的目的此刻已经很明确，那就是冲着盘古大神和恶婴而来的，只不过要是这样的话，那么盘古大神开天辟地，是不是也是有人预先想好的一步棋？照这么说，盘古大神也成了神秘力量的一颗棋子？

　　不对不对！叶飘零连忙甩开了脑袋中的胡思乱想，又捋了捋思路，盘古大神不可能是棋子的，因为盘古大神在开天辟地前便和先天神魔激战了一番，也就是说盘古大神本就知道那些先天神魔是自己的敌人，既然这样，盘古大神也就知道诸天万界和先天神魔的一切恩怨了，但是，盘古大神在击杀那些先天神魔后，为什么还要拼出全身元力劈出洪荒古界呢？

　　能和盘古大神一争高下的存在，应该说已经可以成为禁忌一般的人物了，迄今为止，叶飘零认为在自己所知道的存在中，能和盘古大神有一拼之力的，只有黄河之底残破世界那一个神秘而又巨大的六翼天使。

　　自己虽然没有去过西大陆，但是对于天使这种存在也或多或少有点了解的，在他对天使的了解中，别说是天使了，恐怕就是天使以上的神主也不会有那么强大的力量吧，很明显，那个六翼天使并不属于现在的西方天界，那她又是哪里的呢？她和先天神魔之间，难道还有联系吗？

　　想着想着，叶飘零感到自己似乎陷入了一个巨大的沼泽中，一切的事情似乎都有所联系，但是仔细想想又全然没有任何关系，只不过一切的一切，似乎都指向了先天神魔、盘古大神和恶婴，就像是一个局，一个跨越了时空的迷局，两股神秘的强大力量在这盘局中博弈着，只不过布局者究竟是谁？

　　蓦然回神，叶飘零已经走进了繁华的现代都市，看着两旁高耸入云的高楼大厦，叶飘零又想起了自己在尸魂界中遇见的城市遗址，和这种大楼倒是真的有几分相似了，看来那些遗址就是上一代科技文明的残骸了……

　　等等！上一代科技文明！叶飘零心中忽然一震，愣在了当场，因为他想起了那些神秘的飞行器，难道……他们就是上一代科技文明的产物？上一届文明还有幸存者的存在？想到这里，叶飘零又想起了在那些神秘飞行器上印着的龙骨印记，不由喃喃自语道：“骨龙，死去的神龙……神龙，华夏的象征，那么死去的神龙，意味的……难道就是死去的华夏！”

　　想到这里，叶飘零全身如遭雷击，之前所遇见的一切，似乎都解释的通了，比如恶婴刚刚现身的时候，那些飞行器帮着龙傲天一起攻击恶婴，还有白起将军心甘情愿将萧建的灵魂交给了灵战队，虽然他也知道这样做会将萧建置于永不轮回的境地，难道……白起将军知道这一切？

　　没想到人间界竟然真的发生过文明被毁的事情，是不是因为太古一战？太古一战众神的对手叶飘零此刻已经知道为先天神魔，也就是说上一届文明毁于先天神魔之手，那么这次，他们是不是准备干同样的事情？在那一刻，叶飘零觉得自己忽然想通了许多，如果这个假设成立，那么恶婴就不是诸天万界的对手了，反而成为了诸天万界的希望！

　　深思的叶飘零并没有意识到一辆装满货物的大卡车正在急速向站在路中央的自己冲来，虽然司机已经踩死的刹车，但是大卡车仍然在不受控制的向前滑着，眼看着即将撞上了叶飘零，路边的行人已经发出了阵阵惊呼。

　　然而就在大卡车将要撞上叶飘零的那一刹那，叶飘零却忽然伸出了手，身体纹丝不动，卡车宛若撞上了一座大山，车头被叶飘零一手挤压的深陷了下去，而卡车也停了下来，叶飘零缓缓收回手，一个掌印赫然印在了车头上。

　　路上的行人此刻目瞪口呆的看着卡车前方这个身穿古装，肩蹲金猫的高大男子，惊讶的一句话也说不出，那名司机也脸色苍白的看着面无表情的叶飘零，冷汗已经从他额前渗了下来，嘴巴张的老大，但是那些骂人的话却一句也说不出来。

　　叶飘零看了看四周的行人，小麒麟贴近叶飘零耳边低语道：“我们好像暴露了……”

　　“别说话，你说话就真的暴露了，我忘了，科技文明中，我们不该使出神魔的力量的……”正说着叶飘零却忽然愣住了，看了看肩上的小麒麟，皱眉问道：“你有没有感觉到什么？”

　　“嗯？”小麒麟微微一愣，接着说道：“呃……感觉到了，五行元力，而且是十分精纯的五行元力，怪，很怪，偶像，走，我们去看看。”

　　“好，走。”叶飘零说着，便向五行元力的源头赶去，他讨厌五行，僵尸本就是跳出三界外，不在五行中，虽然五行的力量已经无法伤害他们，但是和僵尸依然是不相容的，就像水和火，水火不容。

　　此刻在一处房屋中，秦少风站在大厅中央，手中死死握着那么自己从神秘死地中带回的古剑，眼睛警惕的盯着面前的六个身穿西装的西方男子，很是小心翼翼，似乎自己面对着六只猛虎。

　　“你们别说了，更别说什么钱不钱的了，这把剑我是不会给你们的，这是我们东方的古物，你们西方人想也别想。”秦少风说着又握紧了手中的古剑，其实对于这把古剑秦少风充满着好奇，不仅仅是古剑自身的神秘，而是从自己带回古剑的第三天开始，就有不少西方人找上了门想要拿走古剑，上次还是这批人，竟然出了好几亿的高价，只不过秦少风依然没有动心，因为他隐隐感到，这把古剑不是钱财可以衡量的，他们肯出如此高价，那就说明这把剑的确有自己的惊天秘密所在，其价值肯定不止那几个亿。

　　就在上次，教廷的人也找上了自己，但是依然被秦少风拒绝。

　　“秦先生，我们的耐心是有限的，要是你认为我们上次出的价格不符合你的心意，你可以尽管开口，只要将剑给我们，一切价格都好商量。”一名长发男子说着，汉语虽然说得不怎么好，但是勉强还能听懂。

　　“不是。”秦少风摇了摇头，接着一脸正色道：“这不是钱不钱的问题，而是这把剑我根本不会给你们，我虽然不知道这把剑对你们有什么用处，肯让你们出此高价，但是我只申明一点，那就是想要这把剑，是不可能的。”

　　“你！”听到秦少风的话语，一名男子大怒，正欲上前，却见秦少风忽然将古剑横于胸前，一副谨慎的样子，而古剑似乎也意识到了什么，一丝光亮从剑刃处滑过，剑身隐隐发出了一声剑鸣。

　　“呃……”意识到了古剑的异动，那名男子也不由脸色一变，下意识的停下了脚步，这六人对古剑似乎有所畏惧，只能隔在几米外看着秦少风，却不敢近身。

　　就在秦少风和六人僵持之际，一阵敲门声却忽然打破了房间的气氛，几人都是一愣，而秦少风看了看眼前的六人，似乎抓住了一根救命稻草似地去开门。

　　就在秦少风身动的那一刹那，却忽然感到一道凌厉的气劲向自己冲来，当下心中大惊，没有多想，立刻施展出玄紫儿传授自己的身法，身形一晃便与气劲擦身而过，不对，确切的应该是和一道血刃擦身而过，那道血刃直接将大厅内的一座双人沙发一分为二，毛絮四飞，宛若下雪一般，在大厅内纷纷扬扬。

　　秦少风此刻出现在大厅的一个角落，手中依然握着那把古剑，但是看向这几名西方男子的眼光却变了，之前他都以为这几个男子无非就是从西方来的文物倒卖者，只不过现在他知道自己错了，这些人根本就不是普通人，他们会是谁？

　　见秦少风躲开了血刃，那些西方人倒也是一阵惊异，或许他们也没想到秦少风竟然还懂一点玄学身法吧。

　　房门自行打开，又是四个西方男子冲进了大厅，正是上次那几个自称是教廷神职人员的西方人，四人的目光撞上了那六人的目光，双方都是如临大敌一般，各自摆好了架势，看样子随时准备大打出手，空气中弥漫着火药味。

　　秦少风此刻站在大厅角落，双眼一眨不眨的看着这十人，不知在想些什么。

　　沉默了片刻，倒是一名神职人员开口了：“果然是你们这些恶魔，看来教皇大人说的没错，几万年过去了，你们还是没有死心，你们这些该死的恶魔。”

　　“我们当然不会死心，我们也永远不会死心，复苏我们的神，那是我们血族跨越时光的目的！”长发男子说着，苍白的脸上出现了一丝坚毅之色。

　　“血族？”秦少风先是一愣，接着反应了过来，没想到自己竟然惹上了吸血鬼！另一方是教廷，秦少风不免有些头疼了，确切的说应该是恐慌，吸血鬼的名声他不会不知道，一直以来他都以为吸血鬼只存在与传说，没想到吸血鬼竟然真的存在，不过想想也是，没遇到玄紫儿以前，自己也以为妖怪只是传说。

　　但是教廷和血族，那完全是两个对立的势力，为什么同是对这把古剑感兴趣呢？而且还是东方的古剑。


第一百一十七章 千年恩怨

　　叶飘零循着那股五行波动一路来到了都市边缘地带，忽然之间一阵异样传来，叶飘零和小麒麟同时看向了天空，只见四个身影从天际一闪而过，继而身形急降，消失在了群楼之间，只不过凭着直觉，叶飘零肯定那几个身影落在了城市郊外，贴近山林的地带，没有多想，叶飘零立刻纵起身形，向着郊外掠空而去……

　　秦少风瞪着眼前的十人，此刻十人已经停止了争吵，而是全部看向了秦少风，争取着秦少风手中的古剑。

　　“西方擅闯我东方者，死！”一声低吼忽然传出，紧接着房门被一股巨力冲击的粉碎，木屑四溅间，一个人影窜进了大厅，带起了一股血色飓风，将那十人全部掀飞，重重的撞在了墙壁上，而秦少风更是直接被抛飞了起来，不过幸运的是他掉在了沙发上。

　　人影站定，一双血色红瞳泛出一阵森冷杀机，正是叶飘零。

　　看着忽然出现的高大男子，那十人都傻住了，难道被东方修炼界察觉到了吗？一想到这个，那十人不由自主的全部冷汗直冒，他们惧怕的并不是叶飘零，而是吴断风，死在吴断风手中的西方修炼者，已经无法用数字来计算了，如果被他知道了自己的到来，那自己这些人还能不能活着回西方就真的成为未知数了。

　　叶飘零此刻缓缓看了看大厅内的局势，目光最后落在了大厅角落秦少风的身上，目光下移，定格在了古剑上。

　　在叶飘零看中古剑的那一刹那，叶飘零的双瞳明显一颤，因为他认出那把古剑就是封印了自己整整五千年的古剑，以五行为引，以天地为本的封印之剑！

　　右手一伸，凭空卷出一阵大力将古剑牵引到了手中，一个法印打出，古剑顿时发出一声响亮的剑鸣，一道璀璨神芒从剑身汹涌而出，狂暴的能量流顿时在大厅内快速凝成，而就在秦少风大惊失色的那一刻，那股狂暴的能量流却忽然消失了。

　　只见叶飘零端详着古剑，化为金猫的小麒麟也一脸好奇的盯着古剑，似乎对古剑很感兴趣一般。

　　微微一笑，叶飘零自语道：“唉……也罢，五千年过去了，你虽然封印了我五千年，只不过却也算陪了我五千年，也罢也罢。”叶飘零说着，又将古剑扔给了秦少风，看着秦少风皱了皱眉，接着深深的看了秦少风一眼，转头看向了那十人。

　　感应了一下那十人的气息，叶飘零便已经那十人是什么身份了，只是冷声说道：“现在我还不想杀人，我想你们也不想和我拼斗吧，要是不想节外生枝，我奉劝你们还是尽早离去吧。”

　　深深的看了看叶飘零，那六名血族成员不甘的退出了房间，而那四名神职人员也没有过多的停留，只不过在临走之际，一人看向叶飘零和秦少风说道：“即便你们不想把古剑交给我们，我们也不会勉强，只不过你们千万不要把古剑交给那些魔鬼，不然会出现大灾难的。”说着一脸虔诚的在胸前画了个十字，转身离去了。

　　逼走了那十人，叶飘零看向了依然傻愣在那里的秦少风，在面对秦少风的时候，叶飘零体内的灵魄发出一阵阵悸动，似乎可以和秦少风的灵魂产生一种共鸣，很奇妙的感觉，而叶飘零也知道这种奇妙的感觉意味着什么，自己的灵魄和秦少风的灵魂，之前共为一体，也可以说，自己生前的灵魂和秦少风的灵魂为同一个灵魂，秦少风就是自己的转世。

　　虽然经过了六千余年，在这六千余年内自己的灵魂也不知道经历了多少次转世轮回，但是灵魂印记却是不会改变的，忽然间叶飘零感到了好笑，自己身为僵尸，却遇上了自己的转世，而且还是自己的转世解封了自己，一切巧合的令人不可置信。

　　而秦少风也感到面前这个身穿古装，肩蹲金猫的神秘男子给自己一种别样的感觉，总有一种似曾相识的感觉，只不过面前的这个男子也给自己一种阴森、诡异的感觉，苍白的长发，发红的双瞳，很是妖异。

　　“你……你是……”秦少风咽了口唾沫，想让自己的声音听起来尽量平常，只不过发颤的声带却出卖了自己的情绪。

　　叶飘零看着秦少风，并没有回答秦少风的疑问，只是深深的看着秦少风，令秦少风感到了一股彻骨的寒意，而小麒麟这时也意识到了什么，在叶飘零耳边低语道：“偶像，你们两个……”

　　“嗯，他就是我的转世。”叶飘零低声说着，肯定了小麒麟的想法，小麒麟也被如此的巧合震得说不出话来。

　　“朋友，你叫什么名字？”叶飘零开口道。

　　“秦少……少风……”

　　“秦少风，嗯，我记下了。”叶飘零说完，转身便离开了，留下了一脸愕然的秦少风，抱着古剑看着叶飘零走出了自己的家。

　　出了门，叶飘零站在阳光之下，对小麒麟说道：“没想到我竟然这么容易就找到了自己的转世，呵呵。”

　　小麒麟看了看苦笑的叶飘零，心中一动，跳下了叶飘零肩膀，漂浮在叶飘零面前问道：“难道你准备……”

　　“现在还不准备这么做，我叶飘零虽然是僵尸，但是我从来不滥杀，只不过这次……我真的不愿放过这次机会，但是……我却下不去手，做僵尸做到这个份上，我还真是失败。”叶飘零矛盾重重，不知该说些什么。

　　小麒麟很不以为然的撇了撇嘴，说道：“不就是一条人命吗？那又有什么？世上的人千千万万，也不在乎这一个，况且这个对你很重要啊，对你以后的僵尸之路更加重要。”小麒麟自幼生长在天界，再加之幼小，对人间界的生命自然看的很淡薄。

　　叶飘零没有言语，沉默了一会儿，小麒麟打破了沉默：“对了，我们现在要去哪里？”

　　“嗯？”叶飘零看了看小麒麟，继而双眼微微眯起，射出两道森寒的杀机，沉声说道：“现在找到了我的转世，我也不怕什么了，我们去，茅山！”

　　群山之中，尘世之外，茅山宗一切平静，在茂密的丛林中隐藏着一座不小的道观，道观内人来人往，皆为茅山弟子，茅山宗周围鸟语花香，蜂飞蝶舞，阵阵春风吹来，荡漾起阵阵花香，也算是一处世外桃源。

　　道观内，供奉着三茅真君的神像，周围香火旺盛，三茅道君神殿后还有一座大殿，供奉着元始天尊的神像，很是威严，但是在叶飘零眼中看来，这也是世人的一厢情愿而已，之前元始天尊对自己的所作所为，自己怎可能忘记？

　　茅山宗上下传承数千年时光，留下了多少辉煌的荣耀已经数不胜数，如今在人间界已经名扬四方，成为了道家圣地，数千年来以除魔卫道为己任，但是岁月是无情的，之前的五行道长以及道家十圣已经全部消失在时光的洪流中，现在的茅山宗，已经无法和五千年前的茅山宗相提并论，四千年前的大战，已经使茅山宗元气大伤，现在的茅山宗只不过啃着以前老祖宗的那些荣耀，洋洋自得，却不知灾难即将要落在自己头上。

　　叶飘零和小麒麟此刻脚踏魔云滚滚而来，小麒麟此刻已经恢复了原形，脚下雷电四舞，气势骇人，一副唯恐天下不乱的嚣张样子，一路大吼大叫。

　　茅山宗上空本晴空万里，但是在转瞬间天昏地暗，狂风呼啸，云端之上雷声滚滚，天际的异变令茅山宗弟子皆俱色变，几名道行稍高的茅山弟子掐指算了算，自知有难来临，一时间也是大惊失色。

　　“吼！”就在茅山宗内纷乱不已的时候，一声震耳欲聋的兽吼伴着雷电传遍四方，将茅山弟子的耳膜震得生疼。

　　抬头看去，茅山弟子大惊，只见在魔云之上，一只神兽身裹闪电神光咆哮不已，定睛一看，赫然便是上古神兽麒麟！

　　“茅山的小瘪三们！你麒麟小爷我砸场子来了！”小麒麟在高空大叫着，又是一阵荡人灵魂的吼叫。

　　叶飘零此刻身穿战甲，手提魔猿化为的战刀，宛若盖世凶神临凡，在滔天尸气中俯视着下方的茅山宗，一幕幕的回忆又浮现在自己眼前，茅山宗，自己六千年的死敌，如今自己终于来到了他们的老家！六千年的恩恩怨怨，也该做一了结了。

　　这样想着，叶飘零不由握紧了手中的战刀，可以说，叶飘零手中握的就是一个地狱，地狱魔猿，地狱本源力量所化，地狱最精纯的力量，象征死亡的地狱力量。

　　“茅山死敌叶飘零到此！茅山掌门出来接战！”叶飘零深吸一口气，声若洪钟在茅山宗上空荡开，山林间野兽飞奔，一片混乱，场面很是震撼。

　　“叶飘零！”茅山弟子全部大惊失色，因为身为茅山弟子，叶飘零这个名字他们不会没有听说过，只不过五千年的仇敌现在杀上门，真的让他们感到绝望，因为在茅山的记载中，叶飘零已经是一个死去几千年的强者，一个超越魔的存在！

　　那些古老的传说，都指明眼前这只僵尸的强大，对于现在的茅山宗，叶飘零几乎就是不可战胜的，但是偏偏是这个不可战胜的对手，现在找上了门。

　　小麒麟没有和叶飘零说，直接降下身形冲向了茅山，只不过却被一面巨大的符咒弹飞，叶飘零眉头稍皱，只见在茅山宗上空，一面布满符咒的结界护住了茅山宗的山门，正是茅山宗的护山大阵。

　　“哇啊啊！敢撞我！我踏灭你！”被对方弹飞，小麒麟顿时觉得颜面大失，稚嫩的声音愤怒的大叫着，冲着那护山大阵便是一阵猛踏。

　　在小麒麟狂暴的践踏下，茅山宗的护山大阵应声崩碎，神兽麒麟的力量，怎么能是一个护山大阵便能压制的呢？

　　看着彻底被小麒麟踩瘫痪的护山大阵，叶飘零顿时笑了，而相反的，茅山宗内却乱成了一团，一场屠杀即将展开……


第一百一十八章 仇敌迷雾

　　看着茅山宗的护山大阵在小麒麟凶猛的践踏下化为飞灰，叶飘零手中那把由地狱化为的战刀也缓缓斜指下方，一股无形的气势在周围迅速凝结，宛若崇山峻岭一般直压茅山宗，气势凛然。

　　小麒麟踏破护山大阵，又是一阵兴奋的吼叫，一道肉眼可见的音波从它口中荡漾而开，将茅山宗大殿顿时绞的粉碎。

　　“喂！把你们最厉害的人物叫出来！我要打人！”小麒麟落在已成废墟的茅山宗大门上大叫着，直接要挑战茅山宗第一人，不可谓不嚣张至极，但是叶飘零知道，凭现在的茅山宗，已经没有人可以抵挡小麒麟的进攻了，但是他不能任由小麒麟乱闹，因为和茅山宗有数千年血仇的是自己，而不是小麒麟。

　　“小麒麟，你跟在我后面，今天我要和茅山宗算总账，浩荡六千年，封印了我六千年，我的奶奶，微雪，以及我多少的朋友，全部无辜葬送在茅山宗所谓的仁义大道中，我和他们已经是不共戴天，世间所谓的大道，在我眼中都是那么的虚伪，所以小麒麟，今日之战，你不许插手，这是属于我的战斗。”叶飘零落在小麒麟身旁，眼泛寒光看着面前已经严阵以待的茅山弟子，手中的战刀已经开始低吼，地狱魔猿也似乎感受到了叶飘零惊天的杀气。

　　“叶飘零，你既然已经在六千年死去，何必要再次出来，你和我茅山的恩恩怨怨，我认为也早已结束，五行道长封印你一千年，渡天劫时灰飞烟灭，到家十圣封印你五千年，代价是茅山和蜀山的没落，如此大的代价，你也应该知足了！”茅山掌门立于人群中央理直气壮的喊着，似乎一切的一切，都是由叶飘零引起的一般。

　　漠然看向了茅山掌门，叶飘零缓缓笑了，那种无奈的笑，凄苦的笑，同时也有微微的戏谑之意，出口说道：“你倒是说的轻巧，一切恩怨就此了结吗？那上次我破千年封印而出，为什么你们茅山宗对我依然是赶尽杀绝，在我眼前杀了微雪，还有那么多的令狐家人，你们，难道对我很宽容吗？”叶飘零说着说着忽然厉吼一声，手中战刀深插地下，千年僵尸的强大力量在一瞬间爆发开来，宛若一只被突然激怒的雄狮，势不可当，整座大茅峰在叶飘零的暴怒下摇摇欲坠，惊吓众人。

　　堪堪站稳身形，茅山掌门也失去了所有的底气，的确，自从四千年前的那一战，茅山宗强者尽陨，已经失去了往日的强大和繁荣，现在的茅山宗，只不过是凭着前人传下来的几道符咒术而苟延残喘着，在科技日益发达的今天，保留着那一层神秘的面纱。

　　叶飘零见此也不再废话，缓缓横刀与面前，一抹冰凉自眼中掠过，低吼道：“千年恩怨一日了，血洗苍天尤未恶，今日我叶飘零，也不会再顾忌任何事情，我现在唯一能做的，唯一想做的，就是，杀！”

　　叶飘零低吼出声，身形化为一道璀璨血芒，带起一股凌厉的血色腥风冲向了茅山弟子，这是一场单方面的杀戮，在叶飘零强大的战技下，茅山宗现有的符咒术根本无法与之匹敌，这座素有“道家圣地”的大茅峰，迎来了万年来第一次的灭门之灾。

　　小麒麟此刻立于魔云之上，看着下方的碎尸乱溅，眼中竟然也泛出了阵阵狂热，要不是叶飘零有言在先，恐怕自己也早就下去了，茅山宗内惨叫连连，血光乱舞，叶飘零单手持刀，在人群中毫不留情的疯狂屠杀，只不过在鲜血染红的脸庞上，叶飘零也显出了丝丝悲意，不仅是因为死去的奶奶和微雪，更为了自己此刻的堕落，如此深重的杀孽，是自己之前无论如何也做不出的事情，但是尘世的无情已经将自己心底那唯一残存的善念抹杀，自己现在，就是一个恶魔，被仇恨逼疯的恶魔。

　　叶飘零此刻几乎成为了一个血人，很快便冲杀到了三茅殿，但是此刻的三茅殿也已经被残尸覆盖，香坛也被打翻在地，一副落败的局面。

　　叶飘零斜握战刀，刀身上不断有血滴滑落，使战刀似乎有了一种血灵之气，血灵之气为杀戾之气，凡是世间的绝世战器，大多都存在强大的杀戾之气，即使所谓的神兵也是如此，因为没有经历过杀戮的兵器，根本无法成为神兵。

　　抬头看向了神台之上的三茅真君神像，嘴角不由泛出一丝冷笑，战刀忽然挥出，一股狂霸的血色刀芒激荡而出，将神台上的三茅真君神像劈为碎片，三茅殿更是被一刀斩裂，轰然倒塌。

　　烟尘四滚中，叶飘零一头苍白长发随风舞动，天空魔云滔滔，地面血光四溅，前一刻还鸟语花香，环境优雅神圣的茅山宗，现在已经变为了一处杀伐之地，残尸遍地，血流成河，尸堆成山，而一个“血人”提着一把黝黑战刀在尸体间缓缓前行……

　　小麒麟在上空一路紧随着叶飘零，看着下面已经被尸体覆盖的茅山宗，一双金眼中浮现出一丝困惑，只不过也没有说什么，只是静静的在云端站着，看着叶飘零在下方杀戮。

　　叶飘零一路冲杀，在血光四溅中来到了元始天尊大殿，遥遥看着居中的元始天尊神像，又想起了之前元始天尊降分身击杀自己的事情，嘴角又浮现一丝笑容，世间想击杀自己的人如此之多，可是六千年过去了，自己依然活在诸天万界，而你们这些所谓的圣人，却只能待在天界，而对于人间界，却丝毫不敢涉足，当真可笑至极。

　　这么想着，叶飘零心间莫名的升起一股狂傲之气，手中战刀再次高举，一股强大的刀芒在刀身上迅速凝结，化为了一柄几乎实质化的魔刀，破空而下，狂风呼啸而起，卷起地上地上无尽的残尸，一同砸向了宏伟的元始天尊大殿，然而就在刀锋逼近大殿的那一刹那，叶飘零双眼却忽然寒光一凛，身形立刻荡出，一片金光顿时拍打在了叶飘零原来所站之地，一时间轰响连起，青石四溅，烟雾弥漫中，一个硕大的深坑出现在了元始天尊大殿前面的青石空地上。

　　叶飘零举刀面前，谨慎的看着忽然出现的七人，眼中精光浮动不已，眼看着烟雾渐渐散去，七个人影也显露在了叶飘零眼前，那是七个身穿茅山术装的中年男子，手持拂尘，脸色无喜无悲，叶飘零杀了茅山如此多的人，似乎根本引不起他们七人丝毫的感情波动。

　　“僵尸叶飘零，没想到最后你还是找上门来了，无量寿佛……”一名老者手持拂尘缓缓说着，颇有一股仙人风范。

　　叶飘零没有言语，只是目光森冷的看着面前的七人，而云端上的小麒麟也感到了异样，按下云头降落在了叶飘零身旁，目光有些嗜血，丝毫没有远古圣兽的感觉。

　　“你们是谁……”叶飘零沉默了一会儿，还是忍不住心中的疑问，因为这七人给了自己一种莫名的威胁感，叶飘零实在想不到现在的茅山中还有可以威胁到自己的人存在。

　　“茅山长老会。”七人同声说着。

　　“噢，也是茅山的人啊，那就怪不得我了。”对于茅山的人，叶飘零也没有什么好说的，战刀一挥，激发出一道乌黑刀芒，发出一阵“嗤嗤”之音，血气四纵，宛若盖世魔神一般，周身尸气汹涌澎湃，直逼七长老。

　　七长老齐喝一声，手中拂尘连连舞动，一道道柔和的仙光飘逸而出，在冲天的尸气中宛若一条条灵蛇，竟然将叶飘零的尸气尽数化解。

　　叶飘零不由骇然失色，身形暴退百米，谨慎的看着面前的七人，他不得不重新打量面前的七个对手，因为在他们刚才的道法中，叶飘零隐隐感到了来自道家十圣的威胁，面前的七人和五千年前道家十圣有什么关系？

　　“你们……和道家十圣是什么关系？”叶飘零冷声问着，很难想象，整整五千年过去了，道家十圣还是留着压制自己的力量，只不过想想过去，封印自己的并非是道家十圣，可以说是景浩的参与，景浩，自己最亲的朋友，却帮助外人封印了自己整整五千年。

　　只不过七长老对于叶飘零这个问题却没有任何的回答，用沉默对抗着叶飘零，等了片刻，见七长老没有要开口的意思，叶飘零也索性不再废话，破天指凌厉劈出，紧接着战刀四舞强杀而来，当空一刀劈向了七长老头顶。

　　看着叶飘零致命的一刀袭来，七长老却不闪不避，手中结印，一个古阵顷刻现出，紧接着从古阵内部飞出十道人影，齐打“赦令”二字，混乱中小麒麟只听到叶飘零一声惨吼，继而便见叶飘零那高大的身影从烟雾弥漫的空地中倒飞而出，很是狼狈，小麒麟不敢有丝毫的多想，低吼一声，电光四耀，在茅山宗内一阵乱轰，那十道神秘人影根本无法抵抗天雷的威力，皆被击退，而茅山宗此刻也彻底的涅灭在了小麒麟那疯狂的天雷袭击中。

　　“道家十圣！你们是道家十圣！没想到五千年过去了！你们还没有消亡！”叶飘零发疯似地怒吼着，一阵无形的冲击波席卷而出，带起一片尘埃，形成了一股遮天盖地的巨能旋风，将整座大茅峰也笼罩其中，远远看去天地一片恐怖，海拔三千余米的大茅峰，竟被一股直通霄汉的狂风笼罩，一时间神泣鬼嚎，一片末日景象。

　　小麒麟此刻冲破了那片被巨大能量压盖的区域，惊魂未定，一是因为叶飘零这股突然爆发出的巨大力量，二是因为叶飘零的那句话，因为众所周知，道家十圣自从五千年前与叶飘零的大战后便消失了，为什么五千年后，道家十圣却与叶飘零再次相遇，一时间迷雾重重，小麒麟有点懵了。


第一百一十九章 同归于尽

　　看着叶飘零倒飞而出，小麒麟立刻上前接住了叶飘零，同时对着地面便是一阵疯狂践踏，一时间地动山摇，远远看去，群山之中海拔最高的大茅峰竟然摇摇欲坠，宛若一个即将倒下的巨人，在山地中摇晃着，硕大的巨石夹杂着古木轰然滚下山峰，重重的砸在了山谷间，山谷内巨响轰鸣，尘雾四起，碎石乱溅，气势好不骇人。

　　太古圣兽惊天一怒，八荒六合皆俱色变。在小麒麟的暴怒践踏下，从太古屹立至现在的大茅峰轰然倒塌。

　　在滚滚烟雾中，一道金光刺破虚空扶摇直上，在怒雷间稳了下来，正是背负叶飘零的小麒麟，看着正在倒塌的大茅峰，小麒麟似乎为自己的所作所为感到很是兴奋，不由狂吼一声，身边的魔云被小麒麟的音波尽数荡开。

　　叶飘零此刻强压体内伤势，端坐在小麒麟背部，手提战刀，面无表情的看着混乱不堪的群山，眼中杀机起伏不定，背映苍天，面对黄土，威压四方！

　　“死定了死定了！他们死定了！”小麒麟在高空中欢快的叫着，人命对于小麒麟来说真的算不了什么。

　　叶飘零并没有言语，因为在千年来自己所经历的恶战中，他明白任何一个敌人也不会轻易的倒下，刚才的七长老更不会轻易倒下的对手，而且……自己刚才明明感觉到了道家十圣的气息，绝对是道家十圣的气息，对于这十个对手，自己无论如何也不会认错的，难道他们十个也渡过了五千年的光阴？叶飘零不敢肯定。

　　大茅峰消失了，烟雾在狂风中迅速散去，只不过在烟雾散去的同时，叶飘零却感到了一丝微弱的气息，依然是道家十圣的气息，只不过这股气息却在逐渐加强，反之七长老的气息却缓缓淡薄了，当真诡异无比，随着烟雾的淡去，叶飘零看到刚才七长老结出的大针并没有随着大茅峰的倒塌而消失，反而漂浮在三千米高空中缓缓旋转，依然散发着其乳白色的光芒，隐隐间给人一种祥和的感觉，但是叶飘零却感到了一股森寒的杀机。

　　小麒麟此刻也渐渐凝重起来，或许它也感到了不对劲吧，双眼目不转睛的看着那个诡异的阵图。

　　空中的魔云渐渐淡了，雷声渐渐小了，狂风渐渐轻了，天地的一切似乎都被这个古阵图所吸引，而且在古阵图周围，所有的时空都有了一股错乱的感觉，空间似乎都被扭曲。

　　叶飘零眉头渐渐皱起，手中的战刀随着古阵图的运转微微颤抖着，由于叶飘零手中握着的战刀为地狱本源，所以对于时空的异变很是敏感，看着地狱产生了反应，叶飘零确定了这个古阵图的运转牵扯到了时空，这个古阵图，不简单啊。

　　心里这么想着，叶飘零拍了拍小麒麟脑袋，示意小麒麟谨慎对待。

　　阵图之上神光灿灿，十道飘渺不定的人影浮现在了古阵图上，人影虽然如烟，但是叶飘零依然认出了这十道人影便是五千年前的道家十圣，在道家十圣下方便是茅山七长老，只不过七长老此刻的状态却使叶飘零阵阵心疑，七长老全部眉头紧皱，表情很是痛苦，满头大汗，手中死死的掐着法诀，全身都在微微颤抖着，然而随着古阵图的运转，七长老的身体却在缓缓虚化，取而代之的是道家十圣的身体在渐渐凝实。

　　“时空大转换术！”小麒麟突然发出了一声惊呼。

　　“嗯？什么？”叶飘零看向了下方的小麒麟。

　　小麒麟胆怯似的后退几步说道：“我见过我老爹施展过这一战技，具体的不知道，我只是知道这个阵图可以连接过去与未来，将自己和对方进行时空调转，待战斗结束，阵图便会将两者再调转回原本的时空，很是诡异的，只不过看来现在的那七个老头还没有能力连通未来，只能连通过去，只不过这个战技是一个非常古老的战技，现在即使天界的许多老古董也不懂得施展，为什么人间界的小小茅山长老竟然懂得？”

　　听完小麒麟的话，叶飘零心中也是阵阵暗惊，深深吸了一口气，没有再迟疑，蓦然起身怒喝一声：“杀！”紧接着身体飞冲而起直砍道家十圣，道家十圣同时出手，十一道人影顿时在高空中打成一团，一时间气劲爆响，能量肆虐，仰视天空，只能看到阴云间十一道光影缠斗着，已经分不清敌我。

　　只不过在十一道人影激斗的同时，那道时空阵依然在运转着，道家十圣的身影进一步凝聚，已经渐渐实质化，而七长老的身影也化为了七道飘渺的影子。

　　看着道家十圣即将来到现在的时空，叶飘零心中的那丝焦虑却缓缓消失了，因为他想起了五千年前的仇恨，五千年前的一切，自己被封印的那一瞬，所有的情景再次浮现在了叶飘零心间。

　　想起这些，叶飘零虚砍一刀身形暴退，傲立云头遥望着缓缓凝实的道家十圣，五千年前的仇恨，五千年后了结！

　　小麒麟站在叶飘零身旁，其实它很想问一句叶飘零为什么突然停了下来，只不过看到叶飘零那两道森冷的目光，小麒麟也没有张口，而是和叶飘零一起等待着道家十圣的到来。

　　随着时空阵的运转完结，天地间一阵风起云涌，错乱的时空覆盖四野，下一刻却又忽然紧缩，整方天地似乎都变得混乱，只不过在刹那间又恢复了正常，很是奇妙诡异的感觉，令叶飘零和小麒麟觉得自己似乎在一瞬间经历了万年的光阴。

　　“道法无边……”在时空恢复正常的那一刹那，一阵令叶飘零仇意暴增的声音缓缓传来，如洪钟一般，荡震九天。

　　“道家十圣，没想到我们在五千年后，还会有一场生死决战。”叶飘零咬牙说着，看着眼前那十个衣决翩飞，仙风道骨的老者，握着战刀的右手也发出了一阵骨骼爆响声。

　　道家十圣看着眼前杀气四溢的叶飘零，相识数眼，其中一人说道：“我们这次穿过了时空，时间并不能过长，还是速战速决，解决掉这个千年邪物吧。”

　　“嗯，道兄言之有理，那我们就开始吧。”另一人说着忽然右手一扬，一道剑影离体而出，宛若出海蛟龙在滚滚魔云中冲出一道缺口，以无坚不摧之势刺向了叶飘零，其他九人也一同出手，符咒和飞剑一同打出，在数千米高空中带起一股能量风暴，苍天几欲破裂开来，天雷劫也紧随而出，随着那些道家至宝一同劈向了叶飘零。

　　看着攻向自己的至宝和天雷，叶飘零缓缓闭上双眼，放空自己身心，任凭所有的一切将自己淹没……

　　看着叶飘零被天雷吞没，小麒麟不由发出了一声狂怒的咆哮，身形在瞬间放大百倍，真正成为了一只洪荒圣兽，踏地顶天，对着道家十圣便是一阵神光狂轰，道家十圣也无法抵御来自小麒麟的暴怒，这股来自太古洪荒的怒气，是他们所无法承受的。

　　“空空相生，空空相依，空则永生……”就在小麒麟发狂为叶飘零复仇之际，叶飘零的声音却在天际荡漾开来，紧接着一面赤黑相映的太极图忽然出现在了高空之间，太极图快速旋转着，周围的时空竟然有一种被太极图生生强扭回来的迹象，而拿到时空阵运转的速度也越来越慢，看样子已经到了强弩之末的地步。

　　“空灭天地！万物寂灭！”叶飘零的怒吼再一次响起，一道人影从太极图中荡出，手托太极图，将天地最原始的力量唤醒，将袭向自己的所有天雷全部吸进了太极图，继而随着自己的右臂吸回了体内，用体内的炎精之火竟然将天雷生生炼化。

　　如今的叶飘零，已经不是之前的叶飘零，在五千年前，叶飘零无法完全利用体内的力量，强大的血魂、炎精、地狱等等力量，在叶飘零体内沉睡着，而叶飘零，却无法唤醒，就像是一个拥有千万的富翁，却因为不知道保险箱密码而无法取出自己的财富。

　　看着叶飘零炼化天雷，道家十圣心中也是一阵惊骇，很明显，如今的叶飘零，已经超越了五千年的自己，虽然天魂被封死，尸气被剥夺，但是却唤醒了体内的其他存在，炎精、地狱这些存在，依然是惊世骇俗的存在。

　　小麒麟也停止了自己狂风暴雨般的进攻，只是低头看着叶飘零，下一刻身形缩小，来到叶飘零面前，沉默了片刻忽然叫道：“偶像！你没死啊！”

　　叶飘零无言的看了看天真的小麒麟，反问道：“看来你很希望我死？”

　　“那倒没有。”小麒麟嘿嘿一笑，整张兽脸也笑眯眯的，很人性化的表情。

　　叶飘零没有再理会小麒麟，站在空中看着面前的道家十圣，此刻的叶飘零右手持有地狱，左手托有太极，似乎已经成为了一个不败的存在，沉默了片刻，叶飘零嘴角露出了一丝冷笑，因为他看到，那个时空阵已经停止了运转，也就是说道家十圣无法回去之前自己的时空，而那七长老，也无法返回现在的时空，而且随着时间的推移，道家十圣也会彻底涅灭在现在的时空中，因为他们本就不属于现在，这也是为什么道家十圣为什么要速战速决的直接原因。

　　“罢了罢了，过去未来，一念之间。”蜀山一圣缓缓说着，猛然化为一道流光袭向了叶飘零，速度快的令叶飘零无法反应，而其他九圣也燃烧自我，化为九道破天流光袭来，十道璀璨流光几乎在同时撞在了叶飘零胸前，叶飘零躲闪已经来不及了，只能祭起手中的太极图，同时战刀横于胸前，怒吼一声与流光撞在了一起……

　　耀眼的强光在一瞬间淹没了天地，千里之外依然可以感觉到上天的那一道强光，宛若核爆似的，群山崩溃，苍天怒吼，虚空破碎，整片山峰在瞬间被狂暴的能量荡为齑粉，毁灭降临大地，小麒麟更是被冲飞了出去，重重的砸落尘埃……


第一百二十章 天地棋局

　　“呜……”在一片灰尘浮动的阴暗空间中，幽幽传出一声低吟，接着一个影子摇摇晃晃的从厚重的沙土中钻出，甩了甩浑浑噩噩的脑袋，眼睛眨了眨，射出两道淡淡的金芒，继而抖了抖身子，将周围虚空中浮动的灰尘搅乱，一个金色的身影在灰尘中呈现出来，正是被气波掀飞的小麒麟。

　　小麒麟踉踉跄跄的走在沙漠一般的群山中，目光呆然的看着周围的情形，刚才还植被茂密、鸟语花香的群山，竟然在一瞬间灰飞烟灭，只留下了一望无际的沙漠地带，刚才道家十圣燃烧身心所释放的力量，究竟有多么的强大。

　　叶飘零呢？小麒麟忽然意识到了这个严重的问题，想想刚才的情形，没错，叶飘零刚才是和道家十圣化为的流光击撞在了一起，他现在在哪里？

　　“偶像！”小麒麟稚嫩的声音在漫天黄沙中回荡着，但是回应它的只要厚重的灰尘，周围依然一片死寂，自己仿佛来到了无间地狱一般，什么也没有，有的只是阴寒与寂静。

　　“偶像！”小麒麟有点着急了，又大叫了一声，但是依然没有得到任何的回应，叶飘零去了哪里？久久，小麒麟依然在黄沙中徘徊着，甭说是人，就是连一丝气息也感应不到，叶飘零真的死了？小麒麟心中也没有底了，又想想道家十圣与叶飘零同归于尽的那股毁天灭地的力量，叶飘零活下的可能性到底能有几分？

　　“呜”小麒麟站在黄沙中对天一阵吼叫，音波荡出好远，搅乱了空气中浮动的灰尘，继而一切又恢复平静……

　　叶飘零此刻迷迷糊糊的来到了一处虚无的空间，他可以清楚的看到自己身上的创伤，在自己胸前有一个双拳大小的洞口，前后通亮，不少黑色的血液在伤口中涌动着，但是却被血色尸气阻拦，左肩的断骨已经刺破皮肤，裸露在空气中，头颅也被撕破，一道骇人的裂口从天灵穴斜下到了右半边脸，整个人看起来犹如从地狱爬出的凶鬼一般，很是煞人。

　　“呃……”叶飘零捂着胸口，微眯的双眼打量着周围的情景，只是一片混沌，什么也没有，似乎时间也没有，一切都是静止的，远远望去透过混沌，自己还能隐隐约约的看到无尽的星空，只不过不甚明显罢了，但是无论自己如何前进，也无法靠近那片混沌，更别说穿过混沌了。

　　由于身体受伤过重，叶飘零已经无法施展任何的神通，步履蹒跚的走在虚空中，漫无目的的前行着，虽然他根本不知道这个地方是哪里，但是他也不想知道，第一，这个根本不会有人告诉自己这是哪里，第二，自己如此重的伤势，估计也是凶多吉少了，问和不问，又有什么区别呢？

　　踉跄的走了两步，叶飘零体力不支终于倒在了地上，双眼直盯着上方的无尽虚空，脑海中回想着自己所有的记忆，最终凄惨一笑，无所谓了，自己大仇已报，现在活着也没用什么意义了，不如就这么死去，世界安心了，自己也就安心了，唯独苦了菲儿，但是现在在菲儿眼中，自己这个兄长也已死了五千年了吧，自己又何必去打乱菲儿的生活，而且……叶飘零自己也不确定自己的妹妹是否还活在诸天万界中，四千年前的天地大动荡，死去的人又何止千千万呢？

　　想着这些，叶飘零双眼也渐渐合上了，然而就在叶飘零双眼合上的那一刹那，一抹异光却突然从眼前掠过，叶飘零心中一惊，无力合上的双眼再一次睁开，在无尽的虚空中，一轮太极图正缓缓形成，只不过在太极图形成的之际，周围的混沌却不断的冲击着即将成型的太极图，太极图被击散，然而在下一刻，一轮新的太极图又缓缓而成，只不过再一次被击溃，但是又是一轮新的太极图缓缓而生，继而又被击溃，如是几次，太极图始终都没有一次成功形成，但是太极图却始终在不断的凝成，始终有一种无形的力量在背后操纵着一般。

　　“只不过不断是什么力量在操纵，倒是挺不屈不挠的啊……”叶飘零无力的笑着，看着那轮依然在奋斗的太极图，心中也没有了那份继续看下去的兴趣，就在叶飘零再一次倒下去的瞬间，一个苍老的声音却忽然出现在虚空中：“既然太极图都这么不屈不挠，那么你为什么就要这么倒下去呢？”

　　“呵呵……我现在不倒下，还有继续存在的理由吗？”叶飘零苦笑着，竟然没有问这个声音的主人是谁，或许在死去前的那一刻，叶飘零真的什么也没有兴趣知道了。

　　“你有没有存在的理由，我又怎么知道吗？那是你的理由，你的存在，你应该知道，在你体内，有天魂，有地狱，有炎精，你认为你的存在重要吗？”

　　“天魂？呵呵，我无力承受，地狱，我可以逼出来，炎精，我可以自己剔除，我真的无力承受着一切了，我和诸天为敌了六千年，我真的累了。”叶飘零说着，身体连动也没动，他真的累了。

　　“你认为你在和诸天为敌吗？你真的那么认为吗？”

　　“那是什么呢？追杀了我六千年，害死了我奶奶，我最爱的人，我为此血战茅山，落得一身重伤，诸天万界，哪有我的立足之地，我们尸族，诸天万界的公敌，我们有存在的理由吗？没有，没有一丝一毫存在的理由，现在我死了，化为一具普通的尸体，在百年内化为枯骨，彻底的消亡，诸天万界不知有多少的欢呼声，呵呵，我们得到的，又有什么呢？”叶飘零无力的说着，对着无尽虚空惨笑不止。

　　“那你再退百年时光，你有没有想过百年后，诸天万界要是没有你们九魂，那会成为什么样子？惨遭屠杀？血洗万界吗？要是没有地狱，六道如何合成？”神秘声音依然不紧不缓。

　　叶飘零沉默了，神秘声音接着说道：“身为九魂，你们的生命便不再是自己的……”

　　“对了！”叶飘零不知哪里涌来一股巨力站起身来，看着四周的虚空吼道：“你都说了！我们的生命都不是我们所能掌控的，我们在你们这种存在看来只不过是一枚棋子而已，虽然这颗棋子比较重要而已，但是我们依然是棋子，那我们生存到最后又会如何？”

　　这次轮到神秘声音沉默了，久久，声音再次出现：“你转身看看。”

　　叶飘零微微一愣，扭头看向了身后，只见一轮太极图在虚空中缓缓旋转着，周围的混沌之力此刻已经无法击散太极图，太极图调和着周围所有的混沌力量，使混沌彻底失去了攻击力。

　　“看见了吧，它成功了，血魂，你是万界内不可替代的存在，好自为之，诸天万界的存亡掌控在你的手中。”

　　“我管他呢！诸天万界能不能存在下去管我什么事？我为什么要承担这么多，甭给我讲什么大道和大义，我没有那么伟大，我也不懂那些，也不想懂，现在我身边没有任何的亲人了，我奶奶，我妹妹，我最爱的人都离我而去，我身为九魂之一又有什么用？连我至亲至爱也无法保护，何谈诸天万界？”叶飘零声音有点低落。

　　神秘声音沉默了一阵，方才开口道：“人死了，魂依在，旧已了，新再来，花开，会有下一次的花谢，花谢，也会有下一次的花开，环宇内没有什么永恒的存在，即使时光这种虚无的存在也有终结的时候，但是诸天万界没了，所有的一切也就真的消失了，包括轮回，到那时，就什么也没有了，你好自为之。”神秘声音说完，叶飘零便感到一股时空乱流在瞬间包裹住了自己，紧接着那轮太极图斜射而来隐没在自己胸前，自己的伤势竟然在缓慢的恢复着，到这一刻叶飘零才明白过来，那轮被反复击散的太极图，正是自己体内的太极图，那个神秘声音是在拯救自己吗？

　　要是太极图被真的击散，估计自己也不会再存活下去。

　　混乱时空过后，叶飘零只感到全身一震，眼前彻底的暗了下去……

　　小麒麟此刻站在虚空中，眼中含泪的看着下方的沙漠地带，喉间发出一阵低鸣，很是伤感，转身便向天界飞腾而去，就在小麒麟将要消失的那一刹那，沙漠中却忽然传出了一阵异动，不由令小麒麟色变，然而那股异动只是维持了片刻便消失了。

　　“偶像！”小麒麟面色一喜，没有多想，扭头俯冲下了沙漠，循着刚才力量波动的源头追去，在一片深坑中，小麒麟终于找到了已经被掩埋的叶飘零，只不过叶飘零的一只手骨裸露在空气中，令小麒麟一眼便找到了叶飘零的所在。

　　小麒麟呼出一阵神风，荡开了叶飘零全身的沙土，叶飘零身上的伤势令小麒麟不由骇然色变，没有多想，一股古神力量输进了叶飘零体内，融进了叶飘零体内的原始太极中，给叶飘零体内注入了新的活力，原始太极运转的更为迅速。

　　止住了叶飘零的伤势，小麒麟背负叶飘零腾云直上，在小麒麟远去的时候，一大群修行之人急赶而来，远远便看到一抹金光消逝在了天际边，一名美貌女子站在云端看着远去的金光，表情不由一滞，似乎在想着什么。

　　在女子身边，一个高大的黑衣男子负着双手，一双隐晦的眸子精光闪现，说道：“菲儿，你在想什么？”

　　女子看了看男子，最终微微摇了摇头，说道：“我又想起哥哥了，只不过……整整五千年了，我的这种感觉已经不准了，之前我总以为哥哥还会再出现，只不过我却错了，哥哥没在出现。”

　　男子看着下界的沙漠，眉头微微一皱，说道：“那如果那真的就是你哥哥呢？灭门茅山宗，放眼诸天万界，除了你和我，还有谁和茅山宗有如此深仇大恨？”

　　“哥哥啊……真的是你吗？但是这股气息不是哥哥的，这是太古圣兽的气息，那抹金光，也不会是哥哥的身影……”女子看着金光消失的方向，眼中无尽的思念之情。

　　男子没在说话，随着女子的目光看去，深深吸了一口气，自语道：“叶飘零啊叶飘零，如果真的是你的话，你就应该出来了，我们足足等了你五千年了……”

　　沙漠中，冷风萧瑟，无尽的修行之人看着这一幕目瞪口呆，很难想象，有谁能有如此实力，一天内全灭茅山宗，想尽历史，修炼界只想到了一个人，那就是——叶飘零。

　　很快，关于千年尸王叶飘零重现诸天的传言便在修炼界响起……

　　虚无的空间中，一个人影微微笑了，看着眼前的棋盘自语道：“看来我的那些话没有白说啊，血魂最终还是活了下来，盘古，你又欠了我一次人情。”说着下了一步黑棋，望着棋盘久久思忖，又自语道：“这场棋局，不止我们二人啊，另一方又如何准备呢？”

　　“天道，下一步，你是不是应该这样呢？”一个人影突然出现在天道的对面，拿起一枚白旗放入了棋盘。

　　天道看着棋盘，缓缓说道：“灭仙劫？混沌老祖，你还是同意盘古的路数啊……”

　　灰袍人影看着天道，呵呵一笑，说道：“天道，你为诸天万界众生念力所化，而我在毁灭中所生，在新生中所成，我们都应该知道，这一步棋，非走不可，又何必强扭呢？”

　　“金仙尽灭，弑神崛起……唉，也罢也罢，灭仙劫起！”天道说着，手中的黑棋强势落下，拍在了巨大的棋盘上……


第一百二十一章 拯救叶飘零

　　小麒麟此刻背负叶飘零在高空中迅速向神秘死地飞跃而去，沿途虽然遇上了不少赶往茅山的修行者，但是以小麒麟的速度还是毫无阻碍的冲了过去，修行者只不过是看到了一道金光闪过，继而便消失在了天际。

　　叶飘零此刻神志模糊，感到小麒麟方向不对，顿时无力的问道：“小麒麟，你……要去哪里？”

　　“啊，偶像，你还没死啊，我要去死地找那花妖，她会有办法治疗你的，放心吧。”说着小麒麟再次加快速度。

　　叶飘零攒了攒力气，一把抓住了小麒麟的脖颈说道：“慢着，别去死地，调头，我们去转世的地方。”

　　小麒麟微微一愣，继而反应过来叶飘零口中的“转世”指的便是秦少风，虽然不知道叶飘零去那里予以何为，但是看着叶飘零一脸的坚决，小麒麟也没有多问，在高空中划出一道优美的弧光，向着秦少风的所在急速飞去，毕竟叶飘零的伤势重要。

　　秦少风此刻正在收拾着自己的大厅，经过昨天的古剑事情，自己的家里已经乱作一团，好不容易收拾完了一切，叶飘零擦了擦额前的大汗，无力的坐在沙发上，拿起身边的古剑，轻轻抚摸着几乎石化的剑身，嘴角浮出了一丝微笑。

　　现在秦少风对这把古剑几乎是不离周身一尺，时刻绑在身上，因为他知道，现在已经有大势力盯上了这把古剑，所以还是警惕一点的好，貌似自己对女朋友也没有这般的尽心，想起了夏可欣那丫头，秦少风不由头痛的笑了笑，没错，那就是自己的女朋友了。

　　由于这几天的心思都落在了古剑身上，却忽略了那丫头，就在刚才，那丫头还打电话向自己抱怨，估计一会儿那丫头就会来找自己吧，自己现在还是好好想想一会儿怎么向那丫头解释自己这几天的冷落吧。

　　就在秦少风暗自头痛之际，一阵呼啸声却隐隐传入了耳中，还没等秦少风回过神来，只听到一声爆响，自己家的窗户顿时被撞了个粉碎，一道金色神光径直闯入家中，同时一个怪异兽脸几乎和自己撞在了一起，静静凝视三秒钟……

　　“龙啊！”一声泣鬼神的惨叫从秦少风家中传出，大厅内，叶飘零死死抱着古剑，缩在墙角全身颤栗的看着冒失闯入家中的“龙”，距离远了，秦少风这才看清了来者的全貌，不是龙，貌似是……麒麟！不错，真的是传说中的麒麟！秦少风顿时石化了。

　　“喵了个咪的！看什么看！还不快来救人！”小麒麟看着发呆中的秦少风顿时不满的叫了起来。

　　秦少风这个现代人哪曾见过传说中的至强存在，听到小麒麟的吼叫，秦少风这才回过神来，连忙来到小麒麟身边，这才看到了在金光笼罩中，一个人影无力的趴在小麒麟背部，正是昨天那个神秘的白发男子，只不过现在似乎已经成为了一个死人。

　　看着几乎成为残尸的叶飘零，秦少风心中不由阵阵发毛，麒麟，残尸，这些对自己来说，几乎颠覆了秦少风对这个世界的所有认识，看着一动不动的叶飘零，秦少风不由嗫喏出出声道：“他……他已经死了……”

　　“我￥％￥％#％@￥％”听到秦少风这句话小麒麟差点没忍住一道雷劈死他，吼叫道：“死死死！死你的大头鬼！快点把他弄下来，放在阴暗的地方！快点！”

　　“哦哦！好。”看见小麒麟即将暴走，秦少风顿时不敢再废话，想了想，阴暗的地方当然就是地下室了，强忍着心中的恐惧，秦少风背起了身体残破的叶飘零来到了地下室，将叶飘零放在一个阴寒的角落，小麒麟抖了抖身子，对还在发呆的秦少风说道：“你现在看着他，别让其他人知道，要不然你死定了。”说着化为一道金光直奔天际。

　　“哎哎！”看着小麒麟要走，秦少风连忙叫出声来，但是小麒麟的速度岂是秦少风所能应付的，在秦少风刚开口之际，小麒麟化为的金光已经飞上了天，向神秘死地的方向奔去。

　　小麒麟走了，秦少风一个人待在阴暗潮湿的地下室中，旁边还有一个残破不全的“死尸”，一切都变得如此的恐怖森然，要是被警察知道自己家的地下室中有一具尸体，那自己岂不是跳进黄河也洗不清了？

　　心里胡思乱想着，秦少风却不敢轻举妄动，因为小麒麟是真实存在的，而且也已经警告过自己了，要看好这具尸体，自己该怎么办？是不是要报警？或者……请求军队的帮助？只不过这样……姑且不说人家会不会相信自己的“胡言乱语”，就算是人家相信了，但是那些飞机坦克会是麒麟这种太古圣兽的对手吗？

　　且说小麒麟一路疾驰，片刻功夫便来到了神秘死地中，巨大的封魔石依然伫立在哪里，只不过表面已经密布裂缝，随时都有崩裂的可能，在封魔石旁，一株紫色花枝尤为显眼，因为在神秘死地中，那花枝恐怕就是唯一的生命了，没错，那就是玄紫儿的本体。

　　感觉到小麒麟的气息，正在调息的玄紫儿化出人形，抬头看向俯冲下来的金色神光，眼中浮现出一丝敌意，看着小麒麟落下，玄紫儿立刻召唤出了数条巨大的藤蔓，冷声说道：“小麒麟，上次我们已经说好的，既然你已经败了，这次还想干嘛？”

　　看着敌意重重的玄紫儿，小麒麟眼中顿时闪过一丝不耐，但是毕竟这次自己有求于人，于是小麒麟也没有太过无理，只不过是忽略了玄紫儿的警惕，抬头说道：“哎，花妖，我的偶像受伤了，需要你的帮助，我知道你为千年花妖，绝对精通玄妙之法，别废话了，快上来跟我走，我的背可不是任何人都能坐的了的。”

　　小麒麟一番话将玄紫儿说的哭笑不得，好像自己还很想坐它背似的，只不过听到叶飘零身受重伤的消息，玄紫儿还是吃了一惊，难道叶飘零再一次被围攻了？

　　“还发什么呆啊！快点！”看着还在犹豫的玄紫儿，小麒麟再一次不耐烦的催促着，玄紫儿看了看小麒麟，虽然这只小麒麟有时候会耍点小阴谋，小诡计，但是这次似乎真的没有理由再骗自己，因为凭实力，自己已经不是它的对手了，想到这里，玄紫儿也没有再犹豫，纵身跃上了小麒麟背部，小麒麟化为一道金光消失在了天际。

　　地下室内，秦少风坐在地下室入口的阶梯上不安的抽着香烟，平日里秦少风根本不怎么抽烟，但是现在却是一个意外情况，抽抽烟，最起码能安定一下心神。

　　不知不觉，一根香烟又完了，将烟头扔在脚下，秦少风又看了看墙角的叶飘零，不由自主的取出了一支香烟，虽然秦少风现在很不想抽烟，但是自己的嘴巴却不听从自己大脑的指令，愣是将香烟叼在了口中。

　　然而就在秦少风刚刚将香烟叼在口中的那一刻，只听到上方又是一声轰响，秦少风条件反射的站起身，果然，小麒麟和玄紫儿走进了地下室。

　　秦少风看着尾随小麒麟而来的玄紫儿微微一愣，下意识的问道：“是你？”

　　看见秦少风，玄紫儿也是微微一愣，只不过也没有说什么，只是冲秦少风点了点头，继而便来到了叶飘零面前，此刻的叶飘零已经有了尸化的迹象，身上的伤口愈加严重，虽然体内有原始太极的治疗，但是随着尸气的不保，原始太极也有一种无力回天的感觉。

　　“我的天……”看着叶飘零全身的伤口，玄紫儿也不由一阵目瞪口呆，因为在关于叶飘零的传说中，还没有哪一次叶飘零会被伤到这个地步，这次是怎么了？

　　“这……这谁干的？”玄紫儿扭头看向了小麒麟。

　　“是茅山，不对，应该说是道家十圣，呃……也不怎么对，是五千年前的道家十圣，只不过来到了这个时空，最后想和偶像同归于尽……嗯，大概就是这样了。”小麒麟语无伦次的说着，听得秦少风一头的雾水。

　　玄紫儿算是听懂了大概，只不过道家十圣怎么会拥有穿越时空这种强横本领？

　　“总之呢，偶像这次全灭茅山宗……哎呀，不说了不说了，你还是先治疗一下偶像吧，接下来我好好讲给你听。”小麒麟摇着头颅，似乎有点说不清了。

　　玄紫儿闻言也不再多语，只不过听到叶飘零全灭茅山宗的消息，自己还是有些不可置信，看着叶飘零的伤势，玄紫儿不由黛眉紧皱，起身说道：“他这次的伤势太严重了，不是一天两天就能痊愈的，嗯……我想想啊……”玄紫儿身裹紫纱衣，在地下室内缓缓踱步，思考着对策。

　　片刻后，玄紫儿停下了脚步，果断的说道：“小麒麟，你想办法搞来一口木棺，要槐木的。”

　　“好，没问题。”小麒麟一口答应，接着看向了秦少风，见小麒麟看向了自己，秦少风连忙摇头道：“不是我不帮忙啊，只不过棺材好像没有槐木的啊，要是松木的我还能买来，槐木的真的有点……”

　　看着一脸难色的秦少风，小麒麟顿时不耐，然而玄紫儿不像小麒麟那般不讲理，她也知道槐木棺几乎没有，于是有说道：“好吧，那就搞来一口普通木棺，不过不要松木的。”

　　“好，这个好办，交给我。”秦少风说着便跑出了地下室。

　　玄紫儿接着看向了小麒麟说道：“我要查看周围的风水，需要找出一处养尸地。”

　　小麒麟想了想说道：“养尸地不好找，只不过墓地倒有不少啊，不如找个墓地吧，哪里阴气也比较浓郁一点。”

　　“那是阴气，只不过他现在需要的不是阴气，而是尸气，养尸地专吸尸气，对他的伤势更有帮助，墓地不会有这种效果的，好了，不要再说了，我现在去找，我记得在这座城市附近有一处养尸地，虽然不是多大，但是也很不错了。”玄紫儿说着便向外走去。

　　小麒麟站在地下室内走来走去，不知自己该干些什么，最后来到了叶飘零身边，看着已经逐渐干枯的叶飘零，眼中浮现出一丝担忧。

　　傍晚时刻，秦少风终于回到了家中，同他回来的还有几个人，开着一辆运输车，一口木棺被搬了下来，小麒麟站在窗前看着下面忙碌的众人，看着那辆运输车远去，秦少风急匆匆的跑向了房间。

　　见周围没人，小麒麟施展神力，木棺自行浮起，从残破的窗口漂浮进了地下室，乍一看一口木棺在半空中漂浮，犹如千年恶鬼出现似的，显得无比恐怖诡异。

　　秦少风此刻急匆匆的撞开门，看着正走向地下室的小麒麟喊道：“找到了找到了，我找到棺材了。”

　　“嗯，走吧。”小麒麟淡然说了一句，与秦少风进了地下室，当秦少风看到地下室的棺材时不由愣住了，继而便明白了一切，对啊，小麒麟的神通岂是自己所能揣摩的。

　　和小麒麟一起将叶飘零抬进了棺材，合上棺盖，玄紫儿也回到了地下室，找来笔墨在木棺四周画下了数道符咒，继而便和小麒麟一起将木棺运出了地下室。

　　看着玄紫儿和小麒麟带着一口棺材升上了高空，秦少风不由一阵感慨，修行之人的力量就是神奇啊，要是自己也能修行该多好啊。

　　玄紫儿和小麒麟将棺材运到了一处城外一片荒芜之地中，在地面上，玄紫儿已经挖掘出了一个深坑，深坑四周沟壑四纵，高空看去就会发现，将这些沟壑连在一起，赫然便是一处大阵。

　　将棺材头北脚南放置，玄紫儿重新掩埋了所有的沟壑，最后掩埋了深坑，看向了小麒麟说道：“好了，现在我们能做的就是等待了。”

　　“这样真的会起作用吗？”或许是因为玄紫儿挽救叶飘零，小麒麟对玄紫儿的敌意也轻了不少，不解的问着。

　　玄紫儿沉默了片刻，幽幽说道：“我也不知道，毕竟我也是第一次救僵尸，这个阵法是九幽阴煞阵，可以吸纳天地间的至阴之气，再加之养尸地地处阴脉，应该会起作用的，只不过具体的，也要看造化了，以他九魂的身份，上天应该不会让他陨落的。”

　　“但愿吧……”此刻的小麒麟没有丝毫的顽劣，忧心忡忡的说着。


第一百二十二章 擦肩而过

　　在玄紫儿和小麒麟的合力下终于将叶飘零的棺木放进了养尸地，借助至阴之气的作用下治疗着叶飘零身上的伤势，为了以防万一，玄紫儿唤来秦少风，秦少风在养尸地不远处的民居中租下了一间房子，小麒麟和玄紫儿居住其中，看守着养尸地的所在。

　　但是如此一来，全城范围内的墓地尸气全部受到聚阴阵的影响向叶飘零的棺木尽数涌去，不少墓地都因为尸气过分流逝而发生了阴气干涸，阳刚之气侵入坟墓，引得孤魂野鬼无法归坟，从而造成了城内灵异事件不断，引得社会动荡，而且城内尸气的异动引起了修连界的注意，引来了不少修行之人。

　　就在子夜时分引起最为活跃的那一刻，大批修炼者已经赶到了养尸地的所在，看着那座聚阴阵，许多修行者都感到了惊异，因为在东方修炼界中，有一条古训，自从四千年前的大战过后，修炼界便规定，修行之人禁止私自现身尘世，而这座聚阴阵，非修行之人根本无法摆出。

　　会是谁？敢冒天下之大不韪在城区摆阵，而且是这种至阴之阵，为此大批修行者为之愤怒，指骂摆阵之人这是公然挑衅整个东方修炼界，该当严惩！并且开始设法破掉这至阴之阵，然而众人的这一举动，却引得了暗处一个小祖宗的怒火。

　　就在几名修道者开始破阵的之时，一声怒吼却激荡九天，一时间黑云弥漫夜空，怒雷滚滚而来，一股强大的力量覆盖八方，惊煞人心。

　　众多修行者抬头观望，顿时大惊失色，只见一只金色麒麟在怒雷间咆哮，一道闪雷破天而下，在聚阴阵周围一阵乱炸，将众多修行者尽数逼开，玄紫儿趁机而出，一道紫色残影从众人头顶掠过，同时一声娇喝，数万条绿色藤蔓破土而出，将聚阴阵全部包裹，宛若一个绿色藤茧，将那处养尸地包裹的严严实实。

　　玄紫儿和小麒麟落在了养尸地前方，面对着上百名修炼者，城内尘世间，不少市民惊愕的看着城外的异样，一时间议论纷纷，不知发生了何事。

　　“喂！你们这些该死的！谁敢动这片地方，我就扒了他的皮做床单！”小麒麟冲着周围的人龇牙咧嘴，一副穷凶极恶的样子。

　　而玄紫儿则是一脸的淡然，只是默然看着周围这些修炼之人，一言不发，但是玄紫儿从这些人的眼神中却感到了一丝不安，因为她清楚的看到，自从小麒麟现身后，许多人的目光已经从背后的养尸地转移到了小麒麟的身上，贪婪不已，似乎要将小麒麟据为己有，然而小麒麟似乎还没有察觉到这些人心中的意思，要是让它知道这些人都想收复自己做宠物，不知道这只小麒麟会不会突然发飙击杀所有的人。

　　“麒麟兽，真正的麒麟兽啊，嘿嘿嘿，看来这次还没有来错地方。”

　　“喂，兄台，我劝你不要痴心妄想了，想要收复麒麟兽，你恐怕是以卵击石，还是闭关好好提升一下修为吧。”

　　“哼！你在说我吗？恐怕我们彼此彼此吧。”

　　“你找死！”

　　几人的争吵声顿时在人群中引起一阵骚动，不少人都加入了舌战中，每个人都想得到小麒麟，毕竟要是带着一只小麒麟的话，不仅自己可以多一个异常强大的帮手，而且还会在修炼界中扬名。

　　小麒麟此刻虎视眈眈的看着众人，目光中也缓缓露出了一丝凶残，因为它不是傻子，从周围人得对骂中，它已经知道了这些人在想些什么。

　　“一群贪婪的蠢货，当真找死！”小麒麟终于咆哮一声，一股肉眼可见的能量波席卷八方，周围的硬土尽数被掀飞，然而就在小麒麟准备大开杀戒之时，一股磅礴的威压却从上空铺天盖地而来，令所有人都大惊失色，全部仰头看去，一个白衣女子缓缓而落。

　　女子白衣裹身，秀发飘逸，一对如水般的眸子不带丝毫感情的俯视着下方众人，目光最后落在了那处被藤蔓包裹的严严实实的养尸地中，又看了看小麒麟和玄紫儿，没说一句话，只是静静的悬浮在空中。

　　“这是……石皇天女……”玄紫儿抬头看着空中的女子，惊得瞠目结舌，要知道石皇天女可是天界神皇之一，实力高深莫测，自五千年而来，经历了四千年前的天地大劫，和昆仑妖主不共戴天，虽为天界中人，但是却频频下凡，而且石皇天女生性冷淡，素有“冷艳杀神”的称号，为东方天界最为恐怖的神皇之一，这些还不足以说明石皇天女的本性，石皇天女最令尘世不解的习性就是，不讲理由的庇护僵尸，哪怕这只僵尸杀人无数，在石皇天女面前依然是保护对象。

　　想起这些，玄紫儿也隐隐猜到石皇天女这次现身的原因了，恐怕就和后面的叶飘零有关……

　　“叶飘零！”想到这里玄紫儿忽然失声叫出，因为她忽然想起了一件事，那就是根据传说，石皇天女的兄长，正是叶飘零！

　　就在玄紫儿想起这件事的时候，石皇天女却忽然对着四周的修炼之人出手，玉掌推出，劲波四纵，一股狂暴的能量波动自高空滑落，将众多修行者全部击飞，地面也大坑小洼，沟壑纵横，如此强大的破坏力，令众人失色。

　　“胆敢造次者，杀无赦。”石皇天女缓缓出口，眼中射出两道冷光，扫视过在场的每一个人，有神皇压境，就算下方实力再强的人也不敢出言，敢怒不敢言，最后只得一一撤退，毕竟石皇天女乃一代神皇，要是真的动起手来，恐怕只需一个抬手便可灭杀所有人。

　　眼看着众人离去，石皇天女叶菲儿这才怜悯的看了看下方的养尸地，转身返回了天际，速度之快超出了玄紫儿的想象，根本没来得及告诉叶菲儿真相，而叶菲儿也不知道下方掩埋的正是自己的新哥哥，叶飘零，兄妹五千年后的第一次相遇，就这么擦肩而过……

　　等到玄紫儿反应过来，叶菲儿已经返回了无尽的星空中，玄紫儿不由急的一跺足，气恼的说道：“真是的，我还没来得及说呢！”

　　“你要说什么？”小麒麟不解的看着玄紫儿。

　　玄紫儿紧咬下唇，最后又叹了口气，幽幽说道：“叶飘零就是石皇天女的亲哥哥，只不过石皇天女的速度太快了，我这次根本没得及告诉她，要是石皇天女出手救叶飘零，那么诸天内绝对没有几个人敢对叶飘零不利的。”

　　“竟然是这样，那我去追！”小麒麟叫着，话音未落便化为一道金光消失在了夜空，玄紫儿看着那点金光消失在夜空中，喃喃自语道：“石皇天女，这里就是你哥哥啊……”

　　然而不到一刻钟，小麒麟便又垂头丧气的返回了地面化为了一只金猫，懊恼的说道：“石皇天女的速度太快了，我刚刚踏上云头，却根本不知道她去了哪里，就只好又回来了……”

　　玄紫儿心中虽然也是一种郁闷，但是也不再说什么，只是淡淡的说道：“算了，一切自有定数，我们也不必强行改变什么了。”说完沉默了一会儿，又说道：“好了小麒麟，你先去房间吧，我待在这里守护着养尸地。”

　　“不行，我们一起吧，反正我现在变为猫，在尘世中也没有什么了。”小麒麟摇头晃脑的说着，真如一只乖巧的小猫，但是玄紫儿却不这么认为，因为在她和小麒麟敌对的时候，她已经摸清了这只小麒麟的性格，那绝对是唯恐天下不乱的主儿。

　　看着小麒麟的做作样子，玄紫儿只是莞尔一笑，化出自己的本尊，继而收回那海量的藤蔓，一切又恢复了原样……

　　时间缓缓而过，麒麟兽现身尘世的消息已经在修炼界中传的沸沸扬扬，贪婪改变一切，在收复小麒麟的贪欲中，那条被传承了四千余年的“修炼之人禁止私自踏足尘世”这条古训已经被诸多修炼之人抛之脑后，一时间大批修炼者踏足尘世寻找着小麒麟的踪迹，但是在小麒麟的刻意伪装下，并没有人真正找到小麒麟的所在，只不过在这几日中，叶飘零反而有了充足的时间来治疗伤势，几日过去，叶飘零也到了出棺的时刻了。

　　一个月后，在一个寂静的夜晚，阴云密布，天气异常沉闷，似乎预兆着一件大事的发生，突然间，一道闪亮的雷光破云而下，照亮了一只探出地面的苍白手掌……

　　雷光隐没，天地再次陷入一片黑暗中，紧接着又是一道闪雷，可以看清一个高大的魔影已经爬出了地面，一头长发迎风舞动，似乎多了一份闪亮的光泽，一股诡异的气息弥漫四方，异常的恐怖。

　　“呵……”一声粗壮的低吟声从魔影喉间发出，紧接着一声低语传出：“呵呵，我还是没有死，还是没有死，我还真是顽强啊……”

　　“你终于出现了啊。”一声悠然的女声响起，使这片闹鬼般的地界出现一丝缓和。

　　“嘿嘿，偶像，你这一觉睡的时候可真长啊，一个多月哎。”一只金色小猫跳上了魔影的肩头，似乎很是开心。

　　“对啊，一个多月又这么过去了，一个多月……不长，不长啊。”魔影呵呵笑着，接着转身大步走向了秦少风所在的地方，他要做一件事，做一件每个僵尸都想做却迄今为止都没有做成的事情。


第一百二十三章 微雪疑云

　　看着叶飘零离去，小麒麟和玄紫儿颇为不解的互视一眼，但都没有说什么，全部紧跟着叶飘零的脚步，两人一兽越过夜空，向秦少风家中快速奔去。

　　叶飘零一个纵身落在秦少风家中二楼的阳台上，伸手推开窗户，跳进大厅，由于叶飘零来过秦少风家中，所以轻车熟路的便找到了秦少风所在的卧室。

　　漆黑的房间中，一个高大的身影悄无声息的打开房门，来到了秦少风床边，看着熟睡中的秦少风，叶飘零显出了一丝的犹豫，右手迟迟举不起来，因为叶飘零虽然变为了僵尸，但是过去了这么长时间，叶飘零自问自己的本性没有滥杀无辜过，然而这次秦少风对于自己的诱惑实在是太大了，要是自己可以吸收掉秦少风的灵魂，或许自己就会重归人身，造就诸天万界内第一尸族巅峰，只不过自己真的要这么做吗？

　　众所周知，僵尸一路的最高境界便是吸收本魂重归人身，但是从太古洪荒迄今为止，还没有那一个僵尸可以成功走通这条道路，即便如四大尸祖般强悍的存在，也没有走通过这条路，并不是吸收本魂有多么艰难，而是难在如何找到自己的本魂，因为僵尸一途坎坷无比，等到自己的实力达到可以容纳本魂的时候，自己的灵魂已经不知道经历了多少转世，天地苍茫，诸天万界如此之大，谁知道自己的本魂此刻又在哪里？

　　但是叶飘零是幸运的，五千年后破印而出，第一个遇见的便是自己的转世，如果错过了这次机会，待到自己本魂再一次转世的话，恐怕自己就无法找到了。

　　犹豫了良久，叶飘零最终举起右手袭向了秦少风的天灵穴，然而就在这一刻，一条绿色藤蔓突然从门外射来，死死地捆绑住了叶飘零的手腕，与此同时玄紫儿的身影出现在叶飘零面前，看着熟睡中的秦少风，玄紫儿双眸中显出一丝不忍，幽幽说道：“叶飘零，你真的要这么做吗？”

　　“我不知道。”叶飘零淡淡的说着，只不过举起的右手却始终无法拍下。

　　玄紫儿幽幽叹了口气，说道：“对于你们僵尸一途我也听过了不少，这次我也无法阻止你，只不过我还是想说，这个凡人是无辜的，即使他和你共用同一个灵魂，但是他依然命不该绝，而且这次要是没有他的话，恐怕你也无法成功复活，你好好想想吧。”说完玄紫儿便走出了房间，留下了一脸抉择不定叶飘零。

　　小麒麟此刻站在门外，看着叶飘零和走出来的玄紫儿，最后头痛的摇了摇脑袋，转身走向了一边，漆黑的房间内再一次恢复了寂静，只有秦少风熟睡时淡然的呼吸声。

　　在秦少风床边站了半个小时，叶飘零最终叹了口气，缓缓闭上眼睛，高举的右手也落回原位，最终走出了房间，灵魂不抽也罢，凡事总会有个结果，自己的选择，未必就是正确的，只不过这次不杀秦少风，自己的良心也会安宁不少。

　　这么想着，叶飘零走回了大厅，一夜无话。

　　第二日，朝阳初升，叶飘零坐在阳台上，对着阳光抬起头，吸收掉清晨的那缕炎精，而此刻秦少风也推门走出了卧室，看着大厅内的两人一兽吓了一跳，看清了几人的面貌，秦少风才长舒了一口气，冲玄紫儿和化为金猫的小麒麟傻傻一笑，接着看着阳台上的叶飘零说道：“前辈，您没事了。”

　　“前辈？”叶飘零皱了皱眉，继而眉头舒展开来，的确，自己对秦少风来说，恐怕前辈也无法抵挡两人之间的辈分。

　　“嗯，我现在没事了，之前的事情谢谢你了。”叶飘零微微一笑，站起身来，丝毫看不出他就是一个千年僵尸。

　　“啊啊，没事没事，这是我应该做的，嘿嘿。”对于自己家中的几个存在，秦少风不敢有丝毫的大意，这些可是比自己爷爷还要爷爷的主儿。

　　“小娃娃，来来来，以后有人欺负你的话，你就说你是我小弟，麒麟爷爷罩着你。”化为金猫的小麒麟大摇大摆的走到秦少风面前，摇头晃脑的说着，顿时使秦少风哭笑不得，虽然有一只麒麟罩着自己，只不过说出去的话，估计是人都会以为自己神经错乱。

　　叶飘零一把将小麒麟扔飞出去，冲秦少风微微笑道：“总之呢，我要谢谢你，其余的，我什么也给不了你了，我们在尘世间不能多待，这一段时间麻烦你了，我们恐怕一会儿就要动身去其他地方。”

　　“啊？去哪里啊？”秦少风愣愣的问着。

　　“去南疆，或者……北荒。”叶飘零说着，其实五千年过去了，他也不知道自己要去哪里，而就在这时，叶飘零却突然想起了一个地方，说道：“我知道了，去黄河。”

　　“呃……黄河我倒是知道，只不过那个什么南疆北荒的，我还真的不知道。”秦少风挠着头，如坠云雾。

　　“呵呵。”对于秦少风这句话，叶飘零只能笑笑，因为南疆北荒这种称呼，是五千年前对东方地界的称呼，现在的科技社会自然不知道。

　　“少风！”一声惊天地的女音打断了叶飘零的话，紧接着房门被撞开，一个长发女生冒冒失失的闯进了大厅，引得几人一阵注视。

　　女生手中提着一个小包，或许是跑的有点急，原本飘逸的长发此刻有一种凌乱的感觉，身穿小坎肩，显得有点娇灵可爱，一双美目看着大厅内身穿古装的叶飘零和玄紫儿便愣住了，静静发呆数秒钟，女生傻愣愣的挪到了秦少风身旁，指着秦少风和玄紫儿低声问道：“呃……少风，这些人……那个……”

　　“这个嘛……噢！他们是迷路的人……”秦少风傻呵呵的笑着，说着自己也不相信的理由。

　　叶飘零此刻看着那女生，从女生如水的双眸中，叶飘零心内颤抖了，颤了两颤，叶飘零强制自己恢复了平静，只不过心内却有一种凄凉的悲沧感，果然，在时光面前，在命运面前，自己什么也不是，没想到自己五千年前和微雪以悲剧收场，没想到五千年后，自己不仅遇见了自己的转世，竟然也遇到了微雪的转世，而且最为讽刺的是，五千年后，自己的转世和微雪的转世，生活在了一起。

　　此刻叶飘零看着这个素未谋面却又异常熟悉的少女，心中波澜不定，五千年前的一点一滴再次浮现在叶飘零脑海，诡异尸洞的情愫悸动，苍茫雪山的嬉戏打闹，还有封魔石旁的血溅长空，过往的一切，令叶飘零那几乎尘封的心灵再次疼痛。

　　只不过下一刻叶飘零便反映了过来，眼前的这个女子并不是令狐微雪，自己的微雪已经死了，不可能再重新出现在自己的面前，虽然面前的女子和微雪是一个灵魂，但是她依然不是微雪，她和微雪是完全不同的两个人，自己还在痴心什么？

　　想起这些，叶飘零凄惨一笑，忍住了自己心中的胡思乱想，这个不是微雪，所以自己不用在回忆什么，因为回忆只能勾起自己心中的痛。

　　“可欣，他们……就是迷路的人。”秦少风见夏可欣一脸不相信的盯着自己，连忙再次肯定的重复了一句。

　　夏可欣不是傻子，自然不相信秦少风的话，但是对于一口咬死的秦少风，夏可欣也没有什么法子，只是撇了撇嘴，没再追问，因为直觉告诉自己，这些人都不简单，尤其是那只金猫，那双金色眼瞳中似乎充满了智慧，丝毫也不像一只普通的猫咪。

　　叶飘零在查探夏可欣的灵魂时，虽然查出了灵魂印记，但是也发现了一个令自己愤怒的事情，那就是夏可欣的灵魂竟然是一个残破的灵魂，很明显，有人在令狐微雪转世的那一瞬间动了手脚，会是谁？究竟怎么回事？

　　而这时玄紫儿也来到了叶飘零身边，看着玄紫儿目光，叶飘零知道玄紫儿也意识到了这一件事。

　　趁着夏可欣去厨房的时候，叶飘零和玄紫儿将秦少风叫到了一边，将这一情况告诉了秦少风，得知了这个消息，秦少风也是又惊又怒，只不过秦少风自己却无能为力，现在能拯救夏可欣的希望，只能在叶飘零和玄紫儿身上。

　　“那……那要怎么办？”秦少风此刻颇有一股六神无主的感觉。

　　“嗯……”玄紫儿低头想了一会儿，继而打定主意说道：“我知道了，给我腾出一间房子，剩下的一切交给我。”

　　“好好，这个好办。”对于玄紫儿的建议，秦少风没有丝毫的怀疑。

　　看着秦少风忙碌，叶飘零心中莫名生出一个念头，要不要向秦少风传授修炼之法？最起码可以保护夏可欣的安全，虽然眼前的女子不是微雪，但是毕竟有微雪的影子，叶飘零心中还是有一丝的悸动。

　　秦少风迅速腾好了一间房子，玄紫儿走进房间，开始在房中布阵，一盏茶的功夫，秦少风便去厨房哄骗夏可欣踏入那间房子，不明所以的夏可欣傻愣愣的跟着秦少风，不知道自己男朋友葫芦里买的是什么药。

　　在走到房间门前时，夏可欣下意识的看向了站在一旁的叶飘零，不知道为什么，这个身穿古装的高大男子目光总在自己身上徘徊，令自己心中有一种莫名的寒意，总之很不好受的感觉。

　　没有说什么，夏可欣连忙推门入房，然而就在夏可欣走进房间的那一刹那，忽然之间天旋地转，自己眼前似乎是一片无尽的星空，星光四闪，紧接着便失去了所有意识。

　　房间中，玄紫儿已经摆下了五方固天阵，此阵图没有任何的攻击力，但是会在阵图四方形成一道屏障，可以禁止外来力量对阵图内的所在进行干扰。

　　玄紫儿施法将昏迷中的夏可欣移至阵图中央，在其头部和脚部各放置一盏长明灯，而在夏可欣周围也围了一圈的长明灯，房内的所有窗户已经被黑纱蒙住，烛光摇曳，阵法运转，使这间不大的房子显得更加的诡异森然。

　　玄紫儿布置好了一切便来到夏可欣身旁，右手已经被一阵紫色雾光所包裹，轻轻按在了夏可欣天灵处，继而缓缓的抽出了夏可欣的魂体，场面很是令人毛骨悚然。

　　将夏可欣的魂体放在空中，在五方固天阵的压迫下，三魂根本无处可逃，玄紫儿看着面前的三魂，眉头渐渐皱紧……

　　秦少风此刻在大厅内着急的坐立不安，时不时的看看坐在沙发上闭目养神的叶飘零，最后还是蹲在叶飘零腿上的小麒麟发话：“哎，我说你累不累啊？你不累我头也晕了，能不能坐在那里别转悠了？”

　　“啊，不是，我……我只不过是着急啊……”秦少风搓着手说着。

　　“着急有个屁用啊。”小麒麟很不以为然的翻了翻白眼。

　　“不用着急，我想不会有什么事的。”叶飘零缓缓说着，依然闭着双眼，只不过那句话却使秦少风心中安定不少，在秦少风心目中，叶飘零和玄紫儿现在俨然便是两个神人，他们的话几乎就是真理。

　　就在这时，玄紫儿从房间中走出，嘴里还不住的喃喃自语道：“怎么会这样，不应该啊……”

　　“怎么了？可欣不会有事吧？”见玄紫儿出来，秦少风第一个扑了上去，火急火燎的问着。

　　玄紫儿看了看秦少风，最后看向了走过来的叶飘零说道：“我刚才查过了，天地二魂俱好，唯独命魂残缺，应该是经过战斗而被打散的，只不过……”玄紫儿皱了皱眉头继续说道：“只不过不应该这样的，要是命魂被打散，这个女子不应该有如此的活力啊。”

　　叶飘零沉默了一会儿，忽然想起了令狐微雪的身份，那就是令狐家传人，根据微雪生前的话，令狐家中每个男丁身上都会有一缕战魂，那缕战魂会自行向最强体的传人身上汇聚，最后的情况没有人知道，令狐微雪虽然是女子，没有战魂传承，但是令狐家的人灵魂都是不可琢磨的，会不会是因为令狐家灵魂与众不同的原因，所以才造成了今日命魂残缺依然活力无限的情况呢？

　　“只不过我们还是要找回那缕残魂，否则要是再多几个轮回，说不定这个灵魂便会被其他的存在所吞噬，或者在轮回中涅灭。”玄紫儿看着叶飘零说着，似乎在等待叶飘零拿主意。

　　“可是……可是我们要去哪里去找？六道尽碎，地狱破裂，亡魂在哪里？”叶飘零此刻也没了主意。

　　“不尽然，既然灵魂依然可以转世，那就说明轮回依在，六道虽破，但是轮回永存，只不过我也不知道现在的轮回在哪里就是了。”玄紫儿深吸了一口气，情况似乎陷入了僵局。

　　小麒麟此刻看看这个，又瞅瞅那个，开口说道：“真是麻烦，既然和鬼有关系，自然就去鬼界咯。”

　　“鬼界！”叶飘零和玄紫儿异口同声的说着，真是一语惊醒梦中人，对啊！鬼界！诸天万界内唯一一处可以和地狱论美的地方，诸天亡魂新的归宿，鬼界！


第一百二十四章 天人之战

　　夏可欣灵魂残缺使得叶飘零下定决心前往鬼界，只不过他们丝毫没有意识到，诸天万界的一场大混乱即将开始……

　　秦少风所在的城市中，清晨时分，叶飘零像往日一样坐在天台中，吸收了天地间那第一缕炎精，引导炎精在自己体内缓缓运转几个周天，方才平息。

　　看着徐徐上升的朝阳，叶飘零站起身，看着朝阳发了一会儿呆，转身下了天台，根据玄紫儿的说法，今夜子时会是鬼门大开之际，那时也就是自己行动的时候了，不知道这个可以代替地狱的世界，会是一个什么样子。

　　想着这些，叶飘零已经走回了秦少风家中，小麒麟化为的金猫此刻正围着夏可欣打转，目不转睛的看着夏可欣正在做的红烧鱼，就差流口水了。

　　夏可欣也知道了几个人的真实身份，虽然刚开始很难接受，但是在秦少风的劝说下，夏可欣最终还是接受了这个事实，唯独不知道自己灵魂残缺的事情。

　　玄紫儿坐在阳台上沐浴着阳光，秦少风坐在沙发上端详着那把古剑，一副爱不释手的样子，叶飘零来到秦少风面前接过古剑，现在的古剑对自己来说已经造不成任何威胁，自己轻易便可以压制住古剑的力量。

　　看着古剑，叶飘零缓缓一笑，将古剑还给秦少风，说道：“剑是好剑，可惜的是拿剑的人不懂使剑。”

　　“呃……”听着叶飘零的话，秦少风不由尴尬的摸了摸鼻翼说道：“我只不过是喜欢古物罢了，其实……并不懂耍剑哈。”

　　叶飘零看了秦少风一眼，忽然问道：“要是我教你使剑，你学不学？”

　　“啊？”秦少风愣了片刻，继而反应过来，猛然站起身来，兴奋道：“真的？前辈，你真的教我？”

　　“呵呵。”看着秦少风的反应，叶飘零便已经知道了秦少风的心中所想，于是也不再废话，说道：“等我这次回来就教你，玄姑娘传你的那几个本领已经足够了。”

　　“原来这样啊……”秦少风不由有点失望，只不过也无话可说，只能低语一声，又无力的坐向了沙发。

　　然而就在秦少风屁股刚刚接触到沙发的那一刹那，一声怒喝忽然自天空炸响：“西方神魔擅闯东方者，杀无赦！”

　　这声怒喝宛若晴天巨雷一般，吓得秦少风立刻跳了起来，夏可欣也被吓得将手中的铲子扔飞出去，刚刚做好的红烧鱼也随着铲子一同飞了出去，小麒麟兴奋的大叫一声，化为一道金光纵身跃出，一口叼住了红烧鱼，丝毫没有理会天空的异样。

　　叶飘零众人出门仰头观天，只见三个人影在云端缠斗，气劲四纵，光华璀璨，闷响爆裂，能量波在高空中浩荡不已，宛若海啸一般，狂暴汹涌，令地面的大楼也在颤抖着，随时有崩塌的可能。

　　面对天空的异像，城中的市民皆俱恐惧不已，对着天空指指点点，更有不少信神者暗自祈祷着，一脸的虔诚。

　　叶飘零看着天空中的人影，透过耀眼的气芒，叶飘零的瞳孔渐渐收缩，因为他看到，那个身穿黑衣，手舞战刀，霸气凌天的青年，正是五千年前的吴断风！

　　玄紫儿接下来的话肯定了叶飘零的想法，只见玄紫儿站在叶飘零身旁，看着高空中的激战，如若呓语道：“我的天啊，竟然是神魔送葬者……吴断风……这个可是传说中的人物啊，没想到他真的存在……”

　　“神魔送葬者？”叶飘零眉头稍皱，据自己的记忆，神魔送葬者应该是九脉的称号啊，怎么会落在吴断风身上？难道吴断风继承了九脉的位置，成为新一代的神魔送葬者？

　　“哎哎，师……师父，神魔送葬者是什么意思啊？”秦少风看着玄紫儿不解的问着，自从玄紫儿传授秦少风几式战技起，秦少风便一口咬定玄紫儿是自己师父，虽然之前玄紫儿拒绝了好几次，但是秦少风就是改不了口，如是几次玄紫儿也就不再理会这个称呼了。

　　“神魔送葬者，送葬神魔的人，就是这个意思。”叶飘零抬头说着，只不过这句话却使得秦少风和夏可欣久久说不出话来。

　　此刻与吴断风激战的是两名西方人，白芒四纵间便杀气纵横，实力不可谓不强大，但是相比之下吴断风更加恐怖，周身魔气滔滔，战刀不断厉啸着狂卷四方，以一敌二竟丝毫不落下风。

　　吴断风宛若一个铁血战神，目光中充满了凌厉下杀意，与两人战做一团，远远看去只能看到三道光影在高空中纠缠，四周的白云早已被肆虐的能量流卷散，如惊雷般的气劲爆响声传遍九天，场面好不煞人。

　　下方的城市中早已是人山人海，不断对着天空指指点点，宛若世界末日一般，数架直升机从天边飞来，向着吴断风的所在疾驰而去，可惜在绝对的实力面前，火力强大的现代化武装直升机也失去了往日的威风，被狂暴的能量流击中，宛若受伤的小鸟般从空中砸落，在人群拥挤的城市中化为一片火海，巨响轰鸣，不少无辜市民被砸落的直升机残骸击中而永坠黄泉，场面血腥不已。

　　一时间城市中惨叫震天，人群大乱，在叶飘零和玄紫儿的庇护下，秦少风和夏可欣被转移到了几公里外的地方，幸免于难。

　　看着不远处的高空，秦少风和夏可欣眼中浮现出一丝不可置信的神色，这一切发生的太突然了，前一分钟自己还安然的坐在家中，然而此刻一切却都变了，城市已经成为了一处人间地狱。

　　“西方蝼蚁！”吴断风大吼着，手中战刀刀芒吞吐不定，招招致命迎头而来，那两名西方人此刻明显吃力，看着再次疯狂袭来的吴断风，不由暗骂一句，齐声喝道：“天主神力，护佑我身！”

　　随着两名西方人的呼唤，一道圣洁无比的光影出现在两人身后，一阵祥和的气息覆盖八方，竟然将吴断风周身的滔天魔气逐渐压制。

　　“哼！蝼蚁终归为蝼蚁！不管如何努力，也始终是蝼蚁！屠神手！”随着吴断风的怒喝，一只巨大的黑色魔爪凭空抓出，狠狠的印在了那道光影身上，一阵爆响再次回荡开来，无尽的虚空都被屠神手的强大威力所拍碎，在天地元气的修补下重归原样，只不过屠神手的力量依然在空间中激荡，空间壁也在颤抖着。

　　九天之上，雷劫云快速而成……

　　感觉到九天之上的异动，两名西方人不由大惊失色，毕竟天雷的力量是强大的，虽然吴断风不惧怕，但是并不代表自己也有实力硬抗。

　　见到雷劫云中已经闪现出耀眼雷光，两名西方修者不再迟疑，右手同时高举，各自显出一把神圣光剑，一起横劈而出：“圣十字斩！”两名西方修者横竖两剑，同时左拳狠狠的击打在面前的“十”字圣光上，两道十字圣光宛若两把强大杀器盖向了吴断风。

　　看着袭向自己的圣光，吴断风嘴角浮出一丝狞笑，右手维持着屠神手，左手破天指激荡而出，耀眼的黑色气芒连接天雷，看着天雷贯穿气芒，西方修者顿时大惊，吴断风竟然降服了天雷，只手降服天雷，这是什么概念？

　　“给我破！”吴断风近乎疯狂的大吼着，破天指携带着天雷神威汹涌劈下，虚空尽皆破碎，与两道圣光相撞在空中，一阵毁天灭地的力量狂卷八方，几乎涅灭了一切存在，天地都被淹没在汹涌的能量波中……

　　战斗持续了没有多长时间，两名西方人最终还是被是吴断风的“血缚咒”所吞噬，含恨而终，只不过在吴断风吞噬二人的那一瞬间，叶飘零却看到两道乳白色的圣洁人影从肉体中挣扎而出，背部还有一对光彩的羽翼，但是在血缚咒面前，没有绝对的实力根本是无法逃脱的，叶飘零知道这一点，所以结果不言而喻，两道人影依然被吞噬。

　　“那是……天使吗？”看着吴断风消失，天地重归清明后，夏可欣才喃喃出声，因为那两道人影真的和传说中的天使别无二致，简直一模一样。

　　“嗯，没错，是天使，西方天使。”叶飘零点头说着。

　　“天啊。”看着叶飘零点头，夏可欣不由惊讶的捂住了嘴巴，秦少风也是一阵目瞪口呆，不可置信的说道：“老天，那个人竟然杀了两个天使……”

　　“切，那有什么？我照样可以干掉那些鸟人。”小麒麟不屑的撇了撇嘴，似乎对秦少风如此崇拜天使而不屑一顾。

　　对于小麒麟的话，秦少风和夏可欣是没有丝毫的怀疑，毕竟麒麟乃东方洪荒圣兽，实力远超天使，干掉天使，简直没有悬念，只不过秦少风和夏可欣都想错了，在西方，天使就是西方天界的战士，除却低阶天使，像其他比如六翼天使之类的存在，都是异常强大的战斗者，实力根本不容小觑。

　　这一场突如其来的战斗就这么结束了，来匆匆去匆匆，一切宛若一场毫无准备的梦境，但是城市中的大坑小洼和摩天大楼的残骸，却证实了这并非是梦，而是真真实实发生过的事实！

　　天人之战，大不祥，看来人间界五千年的平静，即将被打破！

　　虽然意识到诸天万界要发生某种巨大改变，但是叶飘零却依然准备前往鬼界，在他心目中，诸天万界已经没有微雪的灵魂重要，微雪，是第一个唤醒自己内心的人，让他知道僵尸在诸天万界中依然可以找到存活的理由，虽然微雪永远的离去了，但是她的灵魂依在，只不过不是微雪而已。

　　深夜子时，玄紫儿摆下大阵，将叶飘零和小麒麟送入了混乱时空，一阵眩目光华闪过，叶飘零便感到自己被抛飞了出去，叶飘零明白自己已经来到了混乱时空中，紧紧的趴在小麒麟背部，防止自己和小麒麟走散，叶飘零便唤醒了体内的魔猿。

　　魔猿感知鬼气最浓厚的所在，带着小麒麟和叶飘零穿越了无尽的时空，生生撞入了幽冥鬼界。


第一百二十五章 鬼界

　　“呜呜呜……”混乱中叶飘零只感到身边忽然阴风阵阵，还夹杂着某种怪音，像是鬼哭声似地，令人毛骨悚然。

　　拍了拍浑浑噩噩的脑袋，叶飘零逐渐缓过神来，四下打量一番，小麒麟就在自己身边，此刻已经恢复了自己的麒麟本尊，金光灿灿。

　　见一切都无大碍，叶飘零这才环视四周，打量一下自己现在所在的新世界中，天空无比阴暗，不少地方还存在着类似黑洞的存在，贪婪的吸收着周围的能量，只不过还好，这些黑洞并没有继续扩大的意思，否则鬼界总有一天会被吞噬。

　　周围的空气中充满着血腥的味道，遍地的骨骸引起了叶飘零的注意，放眼望去，骨海无边，不少兵刃散布漆黑坚硬的大地，许多骨骸还保持着厮杀时的动作，很明显，叶飘零此刻身处一座战场中，只不过看样子这战场已经有一段时间了。

　　“这……难道又是太古一战的遗迹？”叶飘零喃喃自语着，缓慢的走在骨骸间，只不过下一刻叶飘零便知道了自己的想法是错的，这个并不是太古一战的战场，因为叶飘零在这里发现了秦兵，没错，正是六千年前大秦帝国的士兵！

　　这是一场有大秦参战的战争！鬼界的战争！叶飘零蓦然醒悟了过来，在五千年前自己无意解封白起的时候，白起便说过自己的战友在鬼界继续战斗着，难道……指的就是这场战斗？

　　能和赢帝一争高下的对手，会是谁？叶飘零顿时对大秦帝国的对手产生了兴趣，在人间界的时候，大秦帝国在自己心中几乎就已经成为了一个不败的象征，有赢帝的狠辣作风，再加之白起、蒙恬、王翦等等惊世大将的辅助，大秦帝国的铁蹄几乎征服了整个东大陆，这也是目前为止唯一一个俯视整个东大陆的帝国！

　　心中这么想着，叶飘零和小麒麟继续在鬼界游荡着，由于自己和小麒麟都没有来过鬼界，所以对鬼界都是一无了解，沿途见到几缕孤魂也被这一尸一兽吓得屁滚尿流，落荒而逃。

　　在鬼界游荡了数日，叶飘零已经遇到了不下十座的战场，有些战场还是最近形成的，根据战场所遗留下来的物品，叶飘零初步断定在鬼界存在着三股大势力，大秦帝国只是其中的一股，三股实力互相征战，在鬼界展开一场争霸之战！

　　想起了五千年前白起说过要帮赢帝统一鬼界，造就一番鬼帝霸业，看来这个霸业到现在仍未实现，这也从侧面看出了大秦帝国对手的强大，能与大秦帝国在鬼界争霸五千年。

　　突然想起了白起，叶飘零这处蓦然醒悟，自己对鬼界一无所知，可以寻求白起的帮助啊！想到这里，叶飘零顿时不在耽搁，开始循着战场的遗迹寻找着秦兵的营地。

　　在鬼界的这几日，叶飘零和小麒麟也互相聊着，也知道了天界的某些情况，天界中群雄并起，天庭可以说已经成为了摆设，很多存在根本不理会天庭的存在，比如吴断风，五千年过去，天界内也出现了许多惊世奇才，比如绝尘剑尊令狐剑，不灭魔尊令狐渊，石皇天女叶菲儿，在五千年的光阴中，从名不见经传的人物一跃成为天界神王俯视八方，成为了天庭也不敢随便招惹的人物……

　　“菲儿？”听到自己妹妹的消息，叶飘零心中顿时一颤，一股说不出的滋味弥漫整个心间，激动，高兴，不可置信。

　　“嗯，噢！我听花妖说过，石皇天女应该是……是你妹妹吧？”小麒麟歪着脑袋看着叶飘零，很明显，对于这个消息，它自己也不是很相信，毕竟石皇天女为一代神王，而叶飘零只不过是一个飞僵高阶的僵尸而已，两者的差别真的是太大了。

　　“呵呵。”叶飘零只是苦苦一笑，说实话，就是自己也不相信有朝一日会成神王的哥哥，更没有想到菲儿有一天会成为高高在上的神王，漫漫五千年，真的是什么都变了。

　　想起了五千年前封魔石一战，叶飘零忽然问道：“那……景浩呢？你有没有听说过他？”

　　“景浩？你说的是昆仑妖主？”小麒麟看了看叶飘零，接着说道：“我当然听说过，不止是听说过，还去昆仑找过他，和他打了一架，只不过没打赢，最后被族长知道还训了我一顿。”

　　“你去找他？他现在怎么样？”叶飘零故作一副漠不关心的样子问着，只不过实际上心中却在颤抖着，东昆仑妖界已经消失了，景浩为什么还会成为昆仑妖主？难道他重塑了东昆仑？

　　又想起了五千年前景浩对着自己出手的那一刹那，叶飘零心中也是一声幽叹，景浩出手，却夺去了自己整整五千年的时光，如果没有这五千年，自己或许也已经俯视八方了吧，或者说已经陨落了，但是绝不会像现在一样毫无目标，只会得过且过。

　　“他很好啊，你想啊，一代昆仑妖主，整个昆仑山都是他的，能不好吗？只不……不过就是一个孤家寡人而已，东昆仑已经崩塌了，昆仑妖界也消失了，他这个妖主称号，也是世人给他的，其实他手下并没有妖兵，就他一个人，终年呆在已经成为荒地的东昆仑，也不嫌烦闷。”小麒麟犹自摇了摇头，一副语重心长的样子，很是搞笑。

　　“昆仑妖界。”叶飘零自语着，又想起了自己在昆仑妖界的那段时光，真的是很快乐，与其说是妖界，不如说是世外桃源，神木前辈，乌翼前辈，冷角前辈，不知他们怎么样，只不过昆仑妖界能崩塌，估计这些前辈也凶多吉少吧，想起这些，叶飘零心中不免又是一阵悲意，先天神魔到底是什么对手？叶飘零直到现在也不得而知。

　　关于四千年前的战争，叶飘零只知道很激烈，诸天万界都直接参与战争，不少绝强者也现身，连消失已久的弑神宗也出面，恶婴也参与了战斗，如此多的强者参与的战斗，肯定是异常庞大惨烈的战斗了。

　　言语间叶飘零和小麒麟登上了一座高峰，站在峰顶俯视下方，一大片开阔荒凉的平原出现在叶飘零眼前，放眼望去，平原上鬼气茫茫，生长着低矮的灌木，土地干裂，不少蛮兽的骸骨散落在平原上，不少骨骸上还挂着腐烂的残肉，一股恶臭弥漫四周。

　　冷冽的凉风吹打在叶飘零身上，令鬼界显得更加的神秘阴森，看着被阴风吹乱的雾气，小麒麟不由一阵厌恶：“鬼界真是恶心啊。”

　　叶飘零侧目看了小麒麟一眼，忽然笑了，说道：“你是在天界长大的，自然不知道其他世界的恶劣，其实比鬼界恶心的地方多了。”

　　“是吗？”小麒麟看向了叶飘零，一脸的天真好奇。

　　就在叶飘零准备开口说话的时候，一大片尘土突然涌现在平原尽头，并且快速的向叶飘零所在的山峰逼近……

　　人间界，在一座接近东大陆边缘的荒地上，此刻围了一大群人影，其中便有石皇天女叶菲儿，不灭魔尊令狐渊两个神王级人物。

　　叶菲儿看了看身后的玄紫儿和秦少风，又看向了对面的几个西方人，淡声说道：“这两个人是我的了，而这把剑……”叶菲儿看着手中的古剑，接着说道：“你们恐怕也带不走了，回去告诉你们的基督，东方的东西，自然由东方发落。”

　　“你放肆！”一名金发男子不由勃然大怒，只不过话还没有说完，一个高大的魔影便已经出现在自己面前，紧接着一只有力的大手便拍在了自己肩头，令自己再也说不出话来。

　　一双灰色的眼瞳出现在男子面前，冷笑声出，紧接着金发男子便发出一声惨叫，身体被一股强劲的气力狠狠的抛飞了出去，左臂已经被那气劲绞的粉碎，化为点点荧光消散在天地间，而那金发男子也显出了原形，却是一个四翼天使，只不过左臂已经被摘了下来。

　　令狐渊冷笑着看着这个被自己摘下胳臂的四翼天使，残忍的笑道：“我虽然喜欢杀戮，但是我不喜欢立刻杀戮，回去告诉你的主子，下次来点强大的鸟人。”

　　在天使周围，其他东方至强冷漠的看着这一切，没有一个人说话，而余下的那几个西方男子此刻脸色都变了，只不过对于这个天使的遭遇却没有一个出面的，看得出来，他们和天使并不是一路。

　　“你们会接受神的愤怒！”天使忿恨的大吼一声，展翼向西方天空飞去，然而就在这一刻，一声怒喝响起：“西方神魔擅闯东方者，杀无赦！”

　　“呜哇！”一只嶙峋魔爪穿过虚空，重重的印在了天使背部，继而将天使捏在手中，一掌将四翼天使震得粉碎。

　　“吴断风！”看着一个身影落下，在场众人都是暗自震惊，一掌粉碎四翼天使，众人都暗忖自己没有这等实力，虽然自己为一代神王，但是相比神魔送葬者的吴断风，还是有一段实力差距的。

　　秦少风看着如此多的东方至强，已经惊讶到麻木，只能站在玄紫儿身后，在这里，他唯一能认识的就是玄紫儿，只不过刚才和那个四翼天使在拼斗时已经受了重伤，现在身体很是虚弱。

　　吴断风看了看周围如此多的神王，没有一丝的惧怕，目光扫过叶菲儿和令狐渊，落在了其他几个神王身上，最终冷冷说道：“天界私自下凡者，杀无赦。”


第一百二十六章 鬼界三王

　　鬼界中叶飘零和小麒麟隐没在巨石之下，看着远方那片滔天烟尘快速接近，都没有行动，静观其变。

　　烟尘中传出一阵战马嘶鸣声和怒喝声，随着烟尘的接近，叶飘零这才看清了那烟尘的本来面目，竟然是一支军队！古代军队！

　　不对！是两支，两支正在混战的军队！只不过……似乎没有大秦帝国的军队，看这些士兵的模样，都是西方面孔。应该是鬼界另两股大势力吧，叶飘零这么想着，又按住了下面蠢蠢欲动的小麒麟，低声喝道：“你给我安分点！”

　　“不要啊，下面打的这么热闹，我们就下去看看，绝对不动手。”小麒麟一脸期盼的看着叶飘零，双眼宛若两旺清泉，给人一种清纯感，但是叶飘零知道自己手下的这个家伙绝对是一个魔王级的存在，不仅是实力，更多的则是本性。

　　叶飘零居高临下看着这场厮杀，不少鬼兵被对方的利刃砍得粉碎，污血乱迸，残魂四飞，场面好不血腥恐怖。

　　平原上杀喊声震天，战马奔腾使得大地似乎都在颤抖，所有的人都陷入了疯狂的杀戮当中，没有丝毫的退缩，参战的双方都放出了自己的蛮兽，将对方的士兵不断撕碎吞噬，骨骸都被咬的粉碎。

　　蛮兽怒吼着，不少蛮兽相撞在一起，展开最原始的战斗，尖牙利爪不断往对方身上招呼，怒吼声和惨鸣声交织在一起，叶飘零看到一只类似猩猩的蛮兽抓住一只恶虎，一记重拳便将恶虎的脑袋砸的粉碎，顿时鲜血混着脑浆溅了一地，只不过那大猩猩下一刻也被数只恶虎包围，最终倒在了血泊中，被一大群恶虎分尸，内脏流了一地，场面好不血腥。

　　这场战斗持续了将近半个时辰才接近尾声，双方都是损失惨重，看起来颇有一股两败俱伤的味道，然而就在这一刻，一阵尖利的破空声传来，叶飘零和小麒麟闻声望去，只见天空中射出一大片利箭，宛若一大群苍蝇似地，密密麻麻，似一道道黑色闪电破空而下，顿时笼罩了整个战场！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声再次响起，震动了整个平原，一大群身穿铠甲的秦兵从四面八方杀来，为首的将军面容刚毅，看了看已经损失惨重的双方人马，没有丝毫的犹豫和怜悯，拔出利剑，沉喝一声：“杀！一个不留！”

　　四面的秦兵宛若下山猛虎一般，手持兵刃砍向了不足百人的双方人马，这是一场毫无悬念的战斗，之前的双方人马几乎毫无还手之力便被众多秦兵淹没。

　　在秦兵肩扛的大旗上，叶飘零看到了一个“蒙”字，看来这支军队属于蒙家军，也就是蒙恬大将军的军队，那那个将军，难道就是蒙恬大将军？

　　战场中，一个西方战士手持两把大刀，拖着伤躯拼命砍杀着涌上前来的秦兵，鲜血已经将他染成鲜红色，手中的两把大刀也不断的滴着鲜血，一双眼睛中射出两道森寒狂热的杀气。

　　“呜啊！”那战士此刻有种发狂的迹象，冲着天空发出一声怒吼，将周围数百步内的秦兵尽数震得粉碎，化为一团团血雾在空气中爆开，而那西方将军全身的战甲也被震得粉碎，露出了自己一身强健的肌肉，双眼凶光四射，毫不畏惧的看着四周的秦兵，丝毫不顾身上的伤势。

　　秦国将军冷看着这个已经被自己逼上绝路的对手，向旁边伸出手来，身旁的副将递上一把弓箭，秦国将军搭箭拉弓，遥遥对准了人群中的西方将领，将长弓拉伸到了极限，那支普通的利箭此刻也泛起了晶莹血光，赤光幽幽，似鲜血而凝，又如红玛瑙而成，一股浩大的能量波动开始在秦国将领周身澎湃。

　　“去给我死吧……”秦国将领嘴角抽动，从牙缝中挤出这几个字，紧接着利箭便化为一支血色闪电破尽虚空，呼啸而出。

　　那西方将领一刀将秦兵处以腰斩极刑，便忽觉耳后恶风不善，立刻转过身来，只不过眼前红光一闪，一道血光顿时贯穿了自己胸膛，将胸膛射出了一个大洞，惨白的断骨也探出体外，白惨惨，血凄凄。

　　“抵抗赢帝者，杀无赦！”秦国将领将弓箭递给身旁的副将，勒着战马脖子，看着那西方将领缓缓倒地化为一堆白骨，冷然出声，继而沉默了一会儿，看向了叶飘零所藏身的山峰，眉头暗自皱紧。

　　“何人在此！速速现身！饶尔等不死！”秦国将领蓦然出声，声若洪钟，在天地间久久回荡，无比威严。

　　“哈哈！他知道了，偶像，我们快点下去吧。”小麒麟此刻兴奋的叫着，看起来自己的力量波动没有白白散出啊。

　　叶飘零此刻无奈的看了看身边的小麒麟，对于小麒麟，他已经没辙了，秦国将领之所以发现了自己，都是因为小麒麟在自己不注意之际散出了自己的波动，导致自己暴露。

　　拍了小麒麟一下，叶飘零和小麒麟一同跳下了山，来到了声势浩大的秦军阵营前，被诸多秦兵团团包围，看起来只要将军手一挥，这些士兵便会将自己碎尸万段。

　　“哇哈哈！好啊好啊，打的好啊，谁和我打，谁和我打？”小麒麟兴奋的摇头晃脑，在人群中奔腾着，一蹄便将土地踏出一个大坑，土地为之崩裂，仿佛示威似地，小麒麟踏出一个大坑后，傲然看着四周的秦兵，可惜的是那些秦兵没有一个为之色变，都是警惕的看着叶飘零和小麒麟。

　　叶飘零瞪了小麒麟一眼，继而来到秦军将领前方，拱手说道：“我叫叶飘零，这次前来是想找白起白将军，还望将军原谅飘零的冒犯。”

　　“叶飘零？你就是白将军所说的叶飘零？不过……听说你已经被诛杀于人间界，怎么会出现在我们鬼界呢？”秦国将军不解的看着叶飘零，冲周围的士兵挥了挥手，那些士兵立刻收回兵刃，动作整齐划一，看得出来，蒙家军的确不是一般的作战部队。

　　“呵呵，诸天万界想杀我的人千千万，要是每次我都死，岂不是很亏？”叶飘零呵呵笑着，看不出丝毫的凶残样子。

　　“哈哈哈！”叶飘零的一番话反将秦国将领惹笑，笑过数声，那秦国将领翻身下马来到叶飘零面前，上下打量了一番，犹自点头说道：“嗯，是不错，实力不弱，看来僵尸就是强悍，我的名字你应该听说过，蒙恬。”

　　“原来是蒙将军，如雷贯耳。”叶飘零又拱了拱手，如此客套了几句，蒙恬让部下前来一匹战马，与叶飘零同行，毕竟是白起的朋友，所以蒙恬也不怎么为难叶飘零。

　　将叶飘零带出平原荒山，蒙恬大军回到了宿营地，当天便差遣人将叶飘零送到了白起大军的宿营地。

　　对于叶飘零的造访白起很是惊讶，亲自出营迎接，看了看叶飘零身边的小麒麟，白起也是一阵惊诧，毕竟麒麟乃上古洪荒圣兽，能见到已是不易。

　　“叶弟，好久不见，漫漫五千年过去了，真没想到你还活着。”大帐中白起摆出酒宴和叶飘零畅饮着，小麒麟在一旁不断吞吃着烤肉，而白起也尊崇这只上古圣兽，所以不断的让人端上美食，极大的满足了小麒麟的食欲。

　　在和白起畅饮阔谈期间，叶飘零也了解了鬼界许多情况，鬼界为一整块大陆，局面三分，东方赢帝，西方亚历山大大帝，还有古兰恺撒大帝，这三个在人间界威名远播的帝皇在鬼界依然没有停止自己的霸业，展开着一场跨越历史时光的争霸战！

　　数千年前诸天万界遭到先天神魔血洗，鬼界也没有幸免于难，三王之战被迫搁置，直到先天神魔撤出诸天万界，三王之战才再次展开，掐指算算，这场战争，也有数千年的历史了吧，只不过三王间谁也没有真正胜利过，也没有真正失败过，一切都好似棋逢对手，三足鼎立。

　　了解了一下大体情况，叶飘零这才向白起说明了来意，听完叶飘零的请求，白起也不免一阵头大，毕竟鬼界浩大，只寻一缕残魂岂不是大海捞针？白起端起一杯酒缓缓饮着，思忖片刻后，白起忽然放下酒杯说道：“要是只为这个，我可以为你指条明路，只不过这条路凶险无比，你可要再三考虑才行啊。”

　　“白大哥请讲，不管如何，微雪的残魂我一定要找到的。”叶飘零握拳说着，一脸的肯定，自己不能丢下微雪不管，即使微雪转世将自己遗忘，但是自己不能对微雪不管不顾！

　　深深的看了看叶飘零，白起沉吟了片刻，方才开口说道：“据此向西，有一座鬼山酆都山，在酆都山上有一座巨大的无名坟冢进入坟冢，你会进入一方错乱的时空，此为永恒国度，里面有不计其数的残破灵魂，为鬼界残破灵魂的聚集处，你说不定会在那里找到一点蛛丝马迹。”

　　“酆都山……”叶飘零喃喃说着，双眼射出两道坚定的目光：“酆都山，我会去的。”


第一百二十七章 恐怖尸殿

　　酆都山，位于鬼界北方阴脉之源，方圆三百里，山势陡峭嶙峋，为万鬼之所归，传说中六道破碎后，其转世至宝转轮便遗留在酆都山，然而过去了这么多时间，并没有什么人可以找到这个轮回转世的至宝，一切依然遗留在传说中。

　　在白起驻营地和小麒麟准备了片刻，叶飘零这才动身前往这座处于传说中的神秘酆都山。

　　叶飘零此刻看着背上负着一个大包袱的小麒麟不由连连摇头，颇为无奈的问道：“小麒麟，你背这么烤肉不累吗？”

　　“不累啊，这有什么好累的，才这么点，一路上有烤肉香味的陪伴，噢……这可真是一种享受。”小麒麟说着似乎很着迷的吸了吸鼻子，一副陶醉其中的模样。

　　叶飘零嗅了嗅，只不过并没有闻到什么烤肉香味，闻到的只有鬼界特有的腐烂味和淡淡的血腥味，不由对小麒麟那强大的嗅觉系统感到无语。

　　一人一兽一路向北，翻过三座大山，酆都山那高大的轮廓才出现在叶飘零眼帘，站在峰顶遥遥望去，酆都山内迷雾重重，宛若一个站立在黑暗中的巨人一般，俯视着整个被战乱覆盖的鬼界。

　　酆都山脚下，有为数众多的亡魂在此飘荡着，此为鬼界阴脉源头，其阴气的浓郁程度当然是超乎想象，此为鬼类天然的修炼地，所以酆都山成为了鬼界众魂争夺的要地，而三王也对酆都山发动过大规模的战争，据白起所讲，五千年前，三王曾为酆都山各自发兵数百万，在酆都山上发动了一场绝大规模的战斗，此战役三方都是伤亡惨重，秦兵派出将近两百万，然而归来的只有七万之众，其他兵士俱染血酆都。

　　秦兵损失严重，亚历山大大帝和恺撒大帝亦是如此，那一次战斗过后，方圆三百余里的酆都山被鲜血齐齐冲刷了一遍，尸骸铺满了酆都山，其中有一处山谷，竟然被三王的士兵铺满，场面惨不忍睹，只不过三王的这次战斗，谁也没有讨到便宜，因为在战争进行到白热化的时候，一个沉睡在酆都山内强大的存在被战争惊醒，意念踏出，三王铁军顿时崩溃，只不过幸运的是那个存在并非全醒，对那个存在来说，只不过就是翻了个身而已，但是那股意念却是三王铁军所无法承受的，就连那次领兵的王翦将军也被那股意念重伤，险些将魂魄震散，这使的酆都山成为了一处禁地，之后三王谁也不敢在酆都山附近开战。

　　就这样酆都山安宁了数千年，直到四千年前先天神魔踏足诸天万界，在鬼界也展开了血洗，就在那个绝望的年代，酆都山再一次向世人展现了他的神秘。

　　在先天神魔血洗鬼界的时候，鬼界三王与之展开死战，导致许多亡魂无处托身，继而全部逃往了酆都山，却在酆都山内发现了一座巨大的宫殿，在宫殿后方却是一座大墓，这个消息传出立刻在鬼界引起了轩然大波，先天神魔第一个登上了酆都山，但是在看到那座神秘宫殿时顿时吓的大惊失色，继而先天神魔便全部退出了鬼界，留下了一个令万界琢磨不透的迷，不知那座宫殿的主人是何方神圣，竟然可以将先天神魔吓退鬼界。

　　“酆都山，鬼气最为浓郁的地方，凶魂厉鬼时常出没，为鬼界最阴之地，五千年来三王之战导致酆都山死者遍地，怨气冲天，可以说，酆都山就是一座用尸体堆积起来的大山，小麒麟，现在你尽可以放出自己的波动，要不然那些凶魂厉鬼不知道咱们的身份就来纠缠我们，会很麻烦。”叶飘零说着看向了正在大嚼烤肉的小麒麟。

　　“嗯嗯嗯，知道知道。”小麒麟满嘴油水，含糊不清的说着。

　　叶飘零见状也没有多言，带着小麒麟快速前往了酆都山，以这两个的速度，不一会儿便跃过了酆都山外围的洼地，来到了酆都山脚，周围众多厉鬼看到这一人一兽，眼中顿时放出了贪婪的凶光，要是知道这一个是僵尸，一个是麒麟的话，不知道还会不会图谋不轨。

　　小麒麟咽下了最后一口烤肉，看着扑上前来的凶魂厉鬼，忽然间仰天怒吼一声，脚底生雷在酆都山顶大肆奔腾着，酆都山内顿时被震天的怒雷淹没，麒麟神威散出，酆都山众鬼皆惊，一时间酆都山内鬼哭狼嚎，蛮兽膜拜，亡魂祈祷，远古圣兽的神威令整座酆都山为之颤栗。

　　叶飘零此刻已经被小麒麟那疯狂的举动吓的冷汗直流，要知道在酆都山内沉睡着一个强大的未知存在，有那么强大的力量，可能比起自己在尸魂界遇见的那个巨大六翼天使也不逞多让吧，要是惊醒了他，估计自己和小麒麟处境可就危险了。

　　想着这些，叶飘零连忙唤下了小麒麟，小麒麟这才落回地面，收敛自己漫身那如灵蛇般的电光，笑嘻嘻道：“嘿嘿，怎么样，我够厉害吧。”

　　“碰！”的一声，叶飘零一记爆栗毫不留情的敲在了小麒麟脑袋上，这一下倒是将小麒麟打蒙了，傻傻的看着叶飘零，叶飘零无奈的摇了摇头，说道：“你难道想吵醒那个沉睡的存在将你做成历史上第一个麒麟肉干吗？”

　　“啊！”小麒麟这才想起了白起说过的话，心中不免也是一阵后怕，连忙点头说道：“噢噢噢，我想起来了，刚才忘了，好险好险。”说着还偷偷的看了看四周，似乎在看那个沉睡的存在是不是真的醒了。

　　见吓住了小麒麟，叶飘零这才笑道：“这样就对了嘛，走，我们去找那个宫殿，还有正事要做呢。”

　　“对对对，正事正事，我们快走。”小麒麟此刻没有丝毫的顽劣，连忙点头跟上了叶飘零。

　　有了小麒麟的震慑，酆都山内的凶魂蛮兽见了他们便连忙回避，生怕被那个恐怖的麒麟一脚踩死，这样一来叶飘零倒是一路无阻的在酆都山内前行着。

　　酆都山内尸骨遍地，坚硬干裂的石地上也洒满了已经干涸的血迹，散发着阵阵死亡的气息，放眼望去，整座酆都山没有一株高大的植物，没有一丝一毫的生机，到处是怪石，不少地方还悬挂着尚未腐烂的死尸，散发着阵阵恶臭，一切都是如此的恐怖，森然。

　　小麒麟此刻一脚踢开了挡在自己面前的枯骨，将背上的烤肉也扔了，因为在这种地方，它已经毫无食欲了。

　　看着头顶的巨大黑洞，一阵淡淡的力量波动震动着四周，小麒麟不满的自语道：“什么破地方啊，丑，烂，难闻。”

　　“你嘀咕什么呢？”叶飘零扭头看向了小麒麟。

　　“啊，没什么没什么。”小麒麟连忙摇了摇头，又跟上了叶飘零的脚步。

　　在死寂隐晦的崎岖山路上前行着，按照白起指定的路线，叶飘零终于在一处地势稍稍平坦的山谷中找到了一座残破的宫殿，宫殿气势异常宏伟，整座宫殿几乎占据了整个山谷，宫殿大门紧闭，宫殿正门上被繁复的古老咒文所覆盖，散发了一股岁月的气息，也不知道这座宫殿存在了多长时间，也许是数千年，也许是上万年，更可能是百万年。

　　小麒麟直到看到这座宫殿时才双眼放光，连声叫道：“偶像偶像，我们进去瞧瞧，看看里面会有什么宝贝。”说着不顾叶飘零的呼喊，独自一个屁颠屁颠的跑向了残破的古殿，一头撞向了那面看起来已经干裂的大门，只不过结果却使叶飘零和小麒麟傻了。

　　只见小麒麟“哎哟”的痛呼一声，却撞上了大门旁的柱子上，将小麒麟重重的弹飞了出去，整座大殿依然傲然矗立，就连丝毫的颤动也没有。

　　“怎么会这样？”小麒麟瞪着古殿愣了片刻，最后还是一头撞了过去，两只麒麟角上已经闪耀起了灿灿神光，宛若一道犀利神刀般的冲向了宫殿，带起一股无坚不摧的波动，但是结果和上次一般无二，只听到一声闷响，小麒麟化为的神芒依然撞上了柱子，再次被弹飞了出去，将地面也砸出了一个深坑。

　　叶飘零此刻上前拉住了小麒麟，说道：“算了，别试了，这座古殿被设了禁制，以我们现在的实力是无法奈何禁制的。”

　　“不行不行，我还要再试一次，之前我撞得明明是大门，为什么每一次撞得都是柱子呢？难道……难道我撞柱子，就会撞到门？”小麒麟这么说着，双眼眨巴的看着已经无语的叶飘零。

　　见叶飘零不说话，小麒麟还以为叶飘零默认了，顿时鼓起神力，再一次的冲向了古殿，目标便是已经撞了两次的柱子……

　　“哎哟！好痛好痛！”小麒麟的痛呼声再次响起，只见小麒麟从地上爬起来，不断的蹦跳着，刚才小麒麟撞得目标是柱子，但是结果依然撞得是柱子，似乎不管小麒麟的目标是什么，撞得东西始终都是柱子。

　　见小麒麟迟迟不能安宁下来，叶飘零心中这才有点犯嘀咕，连忙来到了小麒麟身旁，看向了小麒麟的脑袋，不由脸色微变，只见小麒麟的脑袋上一阵赤光闪耀，很明显，小麒麟已经被柱子所伤，一座神秘恐怖的宫殿，竟然一根柱子也能伤到麒麟这种上古圣兽。

　　“好痛啊！”小麒麟仰天长吼一声，继而伏下身子剧烈的喘着粗气。

　　感受到了小麒麟的异样，叶飘零连忙拍着小麒麟问道：“小麒麟，没事吧？”

　　“呼呼呼”小麒麟此刻似乎变了似的，一语不发，原本金光闪耀的双眼此刻也泛起了一丝血光，似乎被感染了一般，看到这里叶飘零顿时大惊，没有考虑，立刻在小麒麟脑袋赤光隐没的地方打出数道指力，将那赤光压制在了小麒麟双角间，在双角间形成了一个小小的封印镇，那缕赤光虽然很微小，但是叶飘零竭尽全力才勉强压制住了那缕赤光，可见那诡异力量的强大。

　　“那柱子不是柱子……它不是柱子。”小麒麟现在才缓过神来，双眼的赤光也渐渐消失，那缕赤光在叶飘零打出的炎精指力下渐渐陷入了平静，在小麒麟双角间形成了一个暗红色的诡异妖纹。

　　“小麒麟，你在说什么？什么柱子不是柱子，它是什么？”看着小麒麟状态不佳，叶飘零心中也是一阵焦急，连忙问着。

　　小麒麟扭头看向了那根散发着妖异气息的柱子，继续说着：“它不是柱子，他是人，不对，他不是人，是尸体，会动的尸体……”

　　“尸体？会动的尸体？难道……是僵尸！”叶飘零心中颤了三颤，下意识的看向了那根表面斑驳不堪的柱子，接着有看了看古殿的其他地方，难道这些柱子都是僵尸？怎么可能？自己到目前为止除却尸祖，还没有见过其他的僵尸，这里真的会有如此多的僵尸吗？叶飘零心中竟然有了丝丝的激动。


第一百二十八章 神王战

　　人间界，吴断风看着诸多神王缓缓说道：“天界私自下凡者，杀无赦。”一句话说出，诸多神王俱皆色变，由于叶菲儿和弑神宗的关系，吴断风此话并没有针对她和令狐渊。

　　在这里的众人虽然大都是神王境界，但是在实力上依然有质的差距，勉强能和吴断风斗上一二的恐怕只有几人而已，比如绝尘剑尊令狐剑，虽然他并没有把握能和吴断风拼个平手。

　　只不过吴断风在说完这句话的时候并没有立刻动手，而是出手打向了那几名血族，眼看着巨大魔爪铺天盖地的抓向自己，几名血族成员毫无反抗之力，几位神王境界也趁着这个空当匆匆返回天界，但是还有数位神王顾及脸面待在原地。

　　叶菲儿此刻手中握着那把古剑，让玄紫儿几人安然离去，自己则和令狐渊冷眼旁观这些难得齐聚的诸位神王。

　　“吴断风，几千年不见，你的脾气依旧令人讨厌啊。”一阵磅礴巨力应空卷来，竟然将吴断风的屠神手涅灭在漫天的血光中，只见一个身穿破烂血色长袍的赤发男子踏雾而来，周身血气森然，宛若一个远古妖魔，散发着一股异常强大的波动。

　　几名吸血鬼见到该男子前来，全部面露喜色，安然而退。

　　“大血皇凌志？”吴断风皱了皱眉，低吼出声。

　　“没错，没想到你还记着我啊。”凌志微微笑着，目光看向了吴断风身后的叶菲儿，又说道：“石皇天女，久违了，别来无恙吧。”

　　“多谢凌兄挂念，我很好。”叶菲儿面无表情淡声说着，犹如一座凛冽冰山，拒人于千里之外，对于这个凌志也没有说什么，因为叶菲儿本性使然，并不是针对自己。

　　“吴断风，你守护东土几千余年，现在的局势你也不是不知道，你认为凭你一人之力，能力挽狂澜守护住这个即将崩溃的格局吗？”凌志语气不缓不急，但却充满了威慑性。

　　“既然身为神魔送葬者，我就要遵守对师父的承诺，誓死守护东土！而你既然判出东方界，投身血族，哪有何必重返我东方界？”吴断风手中战刀散发着丝丝乌光，那股淡淡的能量波动始终使众人无法安心。

　　“为了拿回一件东西，一件叶飘零在五千年前便答应交给我们血族的东西。”凌志说着便看向了叶菲儿手中的古剑。

　　一提起叶飘零，叶菲儿那一双犹如寒泉的双眸顿时闪出了一丝情感波动，低头看着手中的古剑，她知道，就是这把古剑封印了自己哥哥五千年之久，现在这把古剑既然出现了，那么自己的哥哥也就凶多吉少了，因为封印古剑除非将目标封死，否则是不会再出现的。

　　“哥哥……”叶菲儿喃喃自语着，抬头看向了凌志，振声说道：“既然我兄长已死，那我便代替我兄长和你们结盟，完成我兄长对贵议会的承诺，这把古剑……这把古剑既然我兄长答应给你们，那我现在便将这古剑给你们！”叶菲儿说着便将古剑扔向了凌志。

　　“放肆！我东方圣物，怎能让西方邪族染指！留下剑来！”一位神王见叶菲儿将古剑扔给凌志不由怒喝出声，以手代剑，一道耀眼神芒激荡而出袭向了凌志。

　　“狂徒找死！”虽然同为神王境，但是叶菲儿依然没有将该人放在眼里，厉喝一声，右手结印打出，大地顿时摇晃，一个巨大的身体破土而出，傲然立在了该人面前，一股势如泰山的威压遮笼天地而来，将那神王远远抛飞出去，正是石人天甲！

　　天甲没动，仅仅气势便能将神王掀飞，可见其力量的强悍！

　　凌志手一挥将古剑拿到手，看着手中梦寐以求的古剑，凌志眼中顿时现出一丝狂热的精光，接着看向叶菲儿，拱手说道：“多谢石皇，今日我血皇欠你一个人情，以后定当报答，先行告辞了！”说着带着几名血族成员转身欲要离去。

　　谁知就在这时，一直沉默的吴断风却突然发难，看着凌志转身，吴断风手中战刀发出一阵璀璨刀芒破空袭来，凌志心中暗惊，没有多想，身形疾转，血色残袍宛若火龙一般当空展开，竟将吴断风手中那把诡异魔刀死死裹住，继而右手血光大盛拍向了吴断风，一股势若大海的能量波动瞬间笼罩了四方天地。

　　吴断风也没有任何退缩，左手握刀，右手魔气滚滚，与凌志袭来的右手狠狠的对轰一拳，双方皆退，凌志趁机将手中古剑扔给了其他几个血族成员，道：“将古剑送回议会！不得怠慢！”

　　“是！”几名血族成员化为数道血虹向西方天际快速掠去。

　　“可恶！留下至宝！”

　　“拦住他们！”

　　“杀！”

　　见古剑被夺，东方诸位神王全部怒喝出声，纷纷祭出各自的法宝，飞剑、八卦镜、战矛携带着滔天杀气袭向了那些离去的吸血鬼，一时间整个天空都被璀璨绚丽的神光笼罩，变得色彩斑斓，但是在这耀丽的神光中，却蕴含着毁天灭地般的力量，毕竟是数位神王的本尊力量，其破坏力可想而知。

　　“当真不知死活，我倒要看看，我石皇天女的意愿，何人能阻挡！”叶菲儿怒喝一声，化为一道神光进入了石人天甲体内，天甲双眼顿时射出两道百米神芒，巨大的战体宛若大山似地挡住了诸多神王的去路，气势慑天！石人天甲的巨大威压，令所有神王也不敢轻举妄动，毕竟叶菲儿曾经用这个凶悍的战技重创了昆仑妖主景浩。

　　令狐渊见事态即将失控，仰天一声厉啸，顿时战意滔天，一个金色战魂显现在令狐渊背后，正是令狐家传承战魂！

　　看着令狐渊释放了传承，在一旁观战的令狐剑眼中倒是滑过了一丝精光，当今诸天内，恐怕也只有他们二人拥有最纯正的令狐家血统，也只有他们二人拥有令狐家的传承战魂，如果自己拥有了令狐渊体内的传承，或许就会将这个古战魂聚齐，成就一代传说，虽然他现在还不知道这个古战魂是谁，但是不可否认的是，这个古战魂一定可以使自己拥有绝强的力量，远远超越现在的力量。

　　只不过自己的生命是令狐渊的父亲给予的，自己欠令狐渊父亲的债太深，难道还要这么做吗？令狐剑缓缓低下了头，最终什么话也没说，转身返回了天界，自己还是过不去心中的这道坎，令狐家族早在四千年前便已经被先天神魔灭族，自己现在还在顾及什么呢？就算自己击杀令狐渊吸收了他的战魂，那又能有什么事情呢？说到底，还是自己心不够狠。

　　这么想着，令狐剑苦苦而笑，站立云端扭头看向了依然和诸位神王对峙的令狐渊，喃喃说道：“表弟，或许……下一次见面就是我们反目成仇的时候吧。”说着令狐剑消失在了云端。

　　叶菲儿此刻待在石人天甲内，身高达四五十米的天甲战体，天甲静静的矗立在诸多神王面前，两道百米神芒缓缓扫过诸多神王面孔，漫天的黄沙自行汇聚在天甲右手，凝为一把长达百米的犀利石剑，开口说道：“谁想夺取古剑，先过我天甲这一关！”叶菲儿虽然声音不大，只不过那惊天的气势却是丝毫没有减弱。

　　令狐渊背负金色战魂，看起来虽然是神光灿灿，只不过却散发着一股强大的魔气，宛若一个虎视眈眈的黑洞，看起来没有威胁性，但是却是恐怖无比的存在。

　　“叶菲儿！令狐渊！难道你们两个真的要与我们诸人翻脸吗！”一名白发神王遥遥指着巨大的天甲厉声喝着。

　　“就算与你们翻脸那又如何！”令狐渊嘴角浮现出一丝残忍得笑容。

　　“你！”白发神王顿时语塞，因为在实力上，不管是叶菲儿和令狐渊，都不是自己所能对抗的。

　　吴断风和凌志此刻已经打做一团，混杂在一起的力量宛若两只水火不容的猛虎在互相撕扯着，整座天空都在微微颤抖着，被这两股充满杀气的强大力量所震撼。

　　“吴断风，你身为神魔送葬者，弑神宗之后，难道只能和我对抗吗！”凌志一手化为一面血盾，死死抗住了吴断风劈来的破天指，能硬抗住吴断风的破天指，在当今诸天内也算恐怖了。

　　“凌志，你身为东方血统，却转身西方界，更甚者投身血族，难道还不算叛逆吗！”吴断风手中破天指疯一般的狂砍凌志血盾，高空间此刻充斥着惊人的力量，宛若怒海般汹涌澎湃，令地面的诸位神王也为之色变。

　　石人天甲在暴风般的惊人波动中宛若铸在大地一般纹丝不动，再加之令狐渊的威慑，几乎将诸位神王全部震慑，没有一个人敢轻举妄动。

　　地面充满着萧杀之意，高空间杀意滔天，整座天地此刻都变得黑暗，虚空尽皆破碎，末日，似乎就此降临……


第一百二十九章 古殿僵尸

　　“吴断风，你休要欺人太甚！”在惊人的能量波动中，传出凌志愤怒的吼叫，可见在吴断风的疯狂进攻中，凌志也渐渐吃力。

　　“我吴断风从不欺人，只会杀人！”吴断风战刀四舞，带起蛟龙般的惨烈刀芒，在高空中舞动，与漫天的血光交织在一起，形成了一片汪洋般的能量暴流，几乎涅灭了整片天地。

　　地面，天甲和令狐渊一直和诸位神王僵持了许久，估摸着那几名吸血鬼已经返回西方，这才退出了战局，也没有理会空中的激战，犹自离去，看着远去的叶菲儿和令狐渊，诸位神王虽然恨得牙痒痒，但是却没有一个人敢上前阻拦的。

　　“吼！”在吴断风狂风暴雨般的攻击下，凌志仰天发出了一声长啸，一对巨大的血色肉翼突然出现在背部，双耳也在渐渐变尖，四颗獠牙突出唇外，对着吴断风便吐出了一口腥味冲天的血气。

　　吴断风眼中精光闪过，屠神手再次探出，将极具腐蚀性的血气笼罩，继而右手高举战刀，一股强大的力量迅速在刀身上酝酿着，一时间风起云涌，随着吴断风战刀的力量而运转着，整方天地似乎都在吴断风的掌控之中。

　　“破。”吴断风双眼死盯着剧变的凌志，缓缓吐出了一个字，宛若洪钟般的撞击在在场诸位神王心中，令诸人不由身心一颤。

　　“天。”随着吴断风第二字出口，其手中的战刀已经被天雷撕缠，道道电光宛若一条条灵蛇在刀身上窜动着，滔天的魔气如汪洋在吴断风周身激荡澎湃。

　　“五。”天际的魔云此刻已经形成了一个巨大的漩涡，漩涡中心怒雷滚滚，能量咆哮，几乎成为了一个禁忌般的存在，一股股毁灭的力量从漩涡中传出，威压四方，使得吴断风看起来就像一个来自远古的恶煞。

　　“连。”听着吴断风吐出第四字，地面的诸位神王终于知道了吴断风要使用什么战技，顿时吓得大惊失色，失声叫道：“糟了！快走！快！”诸位神王一个个面无人色，几乎发挥了自己所有的力量向远方逃逸，但是已经迟了，随着吴断风的第五字吐出，整方天地顿时崩溃。

　　“斩！”怒喝生出，天地破碎，吴断风一刀劈下，一连五道强大无匹的能量刃随着刀身全部劈向了凌志，一刀紧随一刀，毫无停歇之意，一刀比一刀拥有杀意，瞬间笼罩了凌志的所有，包括他那所向无敌的血气！天地变得无比炙烤，堪毁环宇的巨大能量席卷六合八荒，在一眨眼内已经将周围的一切化为齑粉，所有的生命在巨大的能量波动化为飞灰，那些还没来得及逃出去的神王也全部受到了这股恐怖力量的波及，被全部涅灭在波动中……

　　远远看去，方圆几公里内都被破天五连斩的力量所笼盖，那波动宛若海啸似的淹没了一切，令方圆几公里全部变为了一片死地，烟尘遮天蔽日，空气就像是被煮沸的开水似的，令人窒息，毁灭，现在的一切，就是毁灭。

　　鬼界，叶飘零似乎没有意识到在人间界发生的巨大改变，当然也就不会知道这次神王战对诸天万界格局造成了什么浩劫，因为此刻，叶飘零正被这座诡异的古殿所吸引。

　　在叶飘零的帮助下，小麒麟已经从痛苦中脱出身来，暂时安全，只不过那股未知的强大力量只是被叶飘零暂时封印住了，要想逼出那股力量，恐怕除非要小麒麟自己返回天界寻找天界高手帮助了。

　　叶飘零此刻站在古殿的台阶下，仰头看着这座散发着诡秘气息的雄伟古殿，心中充满着震撼，这座大殿的主人到底是何方神圣？居然会有如此大的伟力，令自己的古殿历经了如此漫长的岁月依然强悍如斯，竟可以伤到麒麟这种来自洪荒的圣兽。

　　然而就在这时，一阵细微的破碎声却传入了叶飘零和小麒麟耳中，随着声音望去，只见小麒麟刚才撞击的石柱上此刻已经布满了裂痕，裂痕仍在蔓延，不一会儿便覆盖了整根石柱，石块开始脱落，一张干枯的人脸突兀的出现在缺口中，着实吓了叶飘零一跳。

　　只见那张干枯的面庞双目圆睁，死死地瞪着台阶下的叶飘零和小麒麟，一股淡淡的尸气从石柱内传出，继而又敛入了那具干尸的体内。

　　“僵尸……果然是僵尸……”看着那具正在恢复行动能力的僵尸，叶飘零缓缓出声，目光中充满了震撼，要是每根柱子中都存在着一个僵尸，那么这座古殿外最起码也会有几十个僵尸，那么殿内呢？要是殿内还有的话，那自己岂不是真正的回老家了？来到了尸殿！

　　“难道这是四大尸祖的宫殿吗！”叶飘零忽然叫出声来，越想越有可能。

　　“你们竟然敢惊扰冥王沉睡，该当何罪？”就在叶飘零和小麒麟猜疑不定的时候，那具僵尸已经走出了禁锢自己不知多长时间的石柱，沙哑出声，那声音就像是金属撞击一般，令小麒麟一阵不舒服。

　　叶飘零看了看那僵尸，凭那僵尸的力量，应该只是跳僵高阶的实力吧。

　　“冥王？你说的是哪个冥王？”叶飘零不解的问着，他非常想知道这座宫殿是不是四大尸祖的，但是结果自己似乎错了，那么既然不是四大尸祖的，又会是谁的呢？难道是哪个尸家老祖的？但是尸家的僵尸只不过是没有神识的可怜傀儡，但是眼前的僵尸似乎不止那么简单。

　　“血冥王，我们无上的真神！”僵尸似乎很吃力，沙哑的说着，紧接着身形一晃消失了身影，叶飘零下意识的暴退百米，小麒麟也没有丝毫迟疑，第一时间也撤出百米，几乎在叶飘零撤走的那一瞬间，僵尸的身子便毫无征兆的出现在了叶飘零之前站立的地方，如此惊人的速度，令叶飘零为之色变，仅仅跳僵期的修为便能有如此之快的速度，实力不可谓不强。

　　僵尸看着叶飘零和小麒麟闪过，一双黑洞洞的眼中冒出一股尸气，冷声说道：“你们究竟是谁？为何要硬闯冥王殿，快快从实招来，否则我让你们走不出这冥王地！”说着那僵尸便释放出了自己的尸气，顷刻便笼罩了一切。

　　看着那僵尸给自己示威，叶飘零也没有丝毫的怠慢，尽情释放出了自己的血色尸气，竟然压制住了那僵尸的黑色尸气：“我们这次前来并无恶意，还请前辈不要为难我们才是。”

　　仰头看着自己的尸气被对方的尸气压回，这僵尸干枯的脸庞上微微一动，似乎有点不可置信，片刻之后那僵尸才收回了自己的尸气，异样的看了看叶飘零说道：“除了四大尸祖，我还真没有见过如此强大的僵尸，只不过……你体内的尸气似乎很杂乱啊，你究竟是谁？快快说来。”

　　“晚辈叶飘零，此次前来贵地只不过是向前往永恒国度，还望前辈海涵。”叶飘零说着拱了拱手。

　　“永恒？你们去哪里干嘛？那个地方可不是你们该去的地方。”僵尸没好气的说着。

　　叶飘零此刻异样的看着这僵尸，心中总觉得有点不对劲的地方，细细想了想，这才想起这个僵尸的实力只不过是跳僵高阶的实力，但是为什么会有如此清晰的神识？

　　要知道拥有独立神识的僵尸最起码也要拥有旱魃期的修为，自己虽然修为不够，但是在女魃的特意安排下，自己从尸变的那天起便拥有自己的独立神识，难道这个僵尸也一样，有高人在后撑腰吗？那那个高人会不会就是这座大殿的主人，也就是那僵尸口中的血冥王？但是在传说中，似乎并没有血冥王这个人的记载啊。

　　“不想死的速速回去，不然不要怪我不客气！”僵尸冲着叶飘零和小麒麟一阵吼叫，似乎很讨厌有人去永恒国度。

　　“我！”看着僵尸那不屑一顾的样子，生性顽劣的小麒麟心中顿时大为不满，正欲怒骂出声却被叶飘零拦住，只见叶飘零一手扯住小麒麟的右角，冲那僵尸说道：“永恒国度我们是非去不可，还请前辈不要欺人太甚，因为我不想和前辈翻脸，我还想问问前辈一些话。”

　　“什么话？”僵尸不解的问着，或许是在石柱中待得岁月过长，在和叶飘零对话的同时，僵尸还不停地伸展着四肢，发出一阵阵清脆的骨骼爆响声，很是煞人。

　　小麒麟此刻被叶飘零死死地抓住右角，心中颇为不满，不断的摇晃着脑袋，想要甩开叶飘零的手，而叶飘零懒得理会小麒麟，放开了小麒麟，看着那僵尸问道：“我想问问，这座大殿的主人，是不是在太古一战后沉睡的？”

　　“你问这个干嘛？”僵尸对叶飘零突然警惕起来，双手爆出尸气，随时准备着大战一场。

　　“哦，没什么，我只是想知道这个血冥王到底是何方神圣，现在看起来似乎也参加了太古一战，那也算是众神的一员了。”沉默了片刻，叶飘零再次开口道：“好了前辈，晚辈还有要事在身，所以不便停留，告辞。”说着叶飘零带着小麒麟便准备绕过古殿，来到古殿后方的巨大坟墓想要进入。

　　“我说过了，擅闯冥王安息者，死！”僵尸怒吼一声，宛若一只恶狼扑向了叶飘零的后背……


第一百三十章 实力

　　叶飘零带着小麒麟正准备进入大墓，却忽觉背后恶风不善，顿时没有多想，一掌便向后劈去，一道璀璨的血色尸气刃迎空而下，斩断天地，直劈来袭僵尸。

　　“嘭！”的一声闷响，叶飘零劈出的尸气和古殿僵尸的铁爪狠狠的撞击在了一起，整座古殿也被这一击的冲击波震动的摇摇欲坠，叶飘零的尸气明显更胜一筹，但是这一对击的结果却很出人意料，古殿僵尸只不过被叶飘零庞大的尸气逼退两步，但是叶飘零却被冲击力抛飞了出去，很是狼狈的跌落尘埃。

　　小麒麟目瞪口呆的看着砸在地面上的叶飘零，有点反应不过来，因为不管是在修为还是在尸气上，叶飘零绝对占有压倒性的优势，但是为什么……

　　看了看那古殿僵尸，小麒麟不敢多想，连忙来到了叶飘零身旁，不解的问道：“这……这是什么情况？”

　　“呃……”叶飘零甩了甩几乎被冲击力绞碎的右臂，皱眉看着对面迎风而立的古殿僵尸，半晌没有说出一句话，久久，叶飘零才看了看身边的小麒麟，说道：“这个家伙的尸气没有我的庞大，但是他的尸身，却远远超越了我。”

　　“哼，现在的僵尸，根本没有一个可以称作合格的尸族！”古殿僵尸斜眼看着单膝蹲在地面的叶飘零，冷声说着。

　　“呃？”叶飘零双眸微微一颤，愣愣的看着古殿僵尸，不知道他何出此言。

　　古殿僵尸斜跨两步，昂首望天，似乎是在自言自语，又像说给叶飘零听：“你们现在的僵尸，完全走上了歧途，尸气再强大那又如何？没有坚固的容器，再清澈的水也会散落大地，被吸收的一干二净。”说着古殿僵尸走向了叶飘零，右手缓缓举起，声音异常坚定，充满了杀气：“我告诉你，真正的尸族战士，不会注重什么尸气，我们注重的，那就是将自己作为兵器！”话音刚落，古殿僵尸忽然一劈而下，竟然在虚空中带出了一串火花。

　　“兹啦！”一声怪响，虚空尽碎，古殿僵尸那一只嶙峋的尸爪在那一刻似乎金精所化，所到之处摧枯拉朽，那威力，绝对不是现在的叶飘零所能承受的住的。

　　“危险！”眼看着古殿僵尸那一击将要落在叶飘零的天灵，小麒麟顿时厉吼一声，一口将叶飘零扔飞出去，紧接着金蹄连踏，全部命中古殿僵尸那不算宽阔的胸膛，要知道小麒麟那数次践踏可以将虚空踏裂，但是古殿僵尸的胸膛却没有丝毫的损伤，只不过僵尸脚下的地面却早已经爆裂。

　　“吼！可恶！”看着自己攻击失效，小麒麟的好战之意被充分发挥出来，仰头怒吼一声，正方天地为之颤栗，神兽一怒，举天同惊。

　　只见小麒麟一跃站立高空，紧接着双角之间神光灿灿，一道宛若瀑布般的七彩神芒自九天而下，直卷站在废墟中的古殿僵尸，如垂帘一般，转瞬便将那古殿僵尸湮没在其中。

　　狂暴的能量波动在周天内肆意挥洒着，所到之处皆为齑粉，破坏力惊天动地，随着七彩神芒的不断涌动，天地间的杀气也随之加重，到处充斥着死亡的气息。

　　小麒麟站立高空，两道长须随风舞动，一双金色眼眸凝视下方，威严无比，一股远古洪荒的气息从小麒麟体内蔓延开来，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　叶飘零见小麒麟占尽上风，没有多想，立刻来到那大墓前方，看了看斑驳不堪的巨大墓碑，叶飘零心中莫名的有种激动，也不知道这座古墓存在了多长时间，即使硬石也经不住岁月的磨砺。

　　心中感慨了片刻，叶飘零便没再多想，因为在他背后，小麒麟还和那古殿僵尸在做着殊死搏斗，七彩神芒和阴寒尸气成为了天地间的唯一，雷光如蛟龙般撕缠，火芒似猛虎般奔腾，神光宛若九天卷帘，死气如同幽冥亡魂，小麒麟和古殿僵尸在漫漫能量暴流中互相冲击着，已经看不出他们在施展着什么神通，战斗已经进入了白热化，现在的战斗，已经不是叶飘零所能插上手了，如果叶飘零动用地狱的力量，或许还能帮助小麒麟。

　　叶飘零舒展了一下筋骨，来到墓碑面前，深吸了一口气，出手死死的抓住了墓碑，竭尽全力将墓碑移向了旁边，但是尽管叶飘零动了全力，但是墓碑宛若浇筑在大地一般纹丝不动。

　　“可恶！”叶飘零恨恨说着，体内尸气随着全身经络快速运转着，在叶飘零脚下，一轮太极图转瞬间凝成，散发着一阵古老神秘的气息，似乎连通了荒古一般，在这一刻，叶飘零也仿佛变了一个人，犹如来自远古的巨人一般伟岸，一股直冲霄汉的气息覆盖了八方天地。

　　“给我起！”叶飘零猛然间怒吼出声，十根手指也“喀嚓”一声抓进了坚硬的墓碑，整座墓碑在晃动着，竟然被叶飘零抓离了地面，远远看去场面异常惊人，就像一个蚂蚁举起了一只犀牛。

　　看着叶飘零抓起了墓碑，那古殿僵尸明显有些急了，只不过小麒麟已经点燃了它无尽的战意，双角间神纹闪现，浩大的力量波动宛若大海般汹涌澎拜，死死的锁定着那古殿僵尸，令他根本无法脱身。

　　“该死！给我破！一破百破！”古殿僵尸仰天怒吼，干枯的长发肆意舞动，宛若远古凶魔一般，竟然用自己的身体生生撞破了小麒麟的神光，紧接着身体逆天直上，接连撞破小麒麟的神光，一爪便拍向了小麒麟。

　　小麒麟根本不敢想象天下间还有如此强悍的战体，眼看着古殿僵尸撞破了自己所有的神光，小麒麟这才反应了过来，连忙暴退，但是已经来不及了，只见那古殿僵尸一手抓住了小麒麟的铁蹄，呼啸一声便将小麒麟狠狠的砸落下去。

　　“轰！”的一声爆响，大地晃动，小麒麟发出一声惊呼，被古殿僵尸砸进了地面，留下了一个巨大的黑坑，缕缕黑烟从坑内飘出，却不见小麒麟的踪影。

　　叶飘零此刻已经将墓碑移到了一边，一条幽深的墓道便出现在叶飘零面前，还没来得及查探墓道，背后的轰鸣便将叶飘零吓了一跳，看着小麒麟被砸进了地面，叶飘零不由心中大怒，抬头看向了古殿僵尸。

　　只见古殿僵尸化为一道乌芒划破天际直冲下来，目标正是小麒麟砸出的那个大坑，看来他真的要至小麒麟于死地。

　　情况危急，叶飘零也没有多想，手中乌光闪现，地狱战刀凭空显出，一个瞬移便挡在了大坑面前，手中战刀横于胸前，硬生生的挡住了直冲下来的古殿僵尸。

　　“吼！”叶飘零死咬牙根接住了这一击，但是一声怒吼却从叶飘零体内传出，很愤怒的吼叫，当然，也很怪异恐怖。

　　不仅古殿僵尸被吓愣了，就连叶飘零也愣住了，不知道这声音从何发出，因为那声音绝对不是小麒麟的声音，不是小麒麟，那会是谁？

　　“吼！”就在叶飘零和古殿僵尸双双不解的时候，吼叫再次响起，同时带出了叶飘零体内的太极图，一只巨大的魔猿站立在太极图中央大吼着，两只硕大的铁拳狠狠的砸向了那古殿僵尸，而叶飘零中的战刀也在魔猿出现的那一刹那消失的无影无踪。

　　“地狱魔猿！”看着对古殿僵尸发动暴风雨般袭击的魔猿，叶飘零惊叫出声，回想了一下刚才的经过，叶飘零这才反应过来，自己刚才用战刀挡住了古殿僵尸那几乎毁灭的一击，但是要知道自己的战刀就是地狱所化，看来古殿僵尸刚才的那一击震痛了自己体内的地狱魔猿，从而激怒了地狱魔猿。

　　明白了一切，叶飘零也没再管又和地狱魔猿战作一团的古殿僵尸，转身来到那大坑前，将坑内的小麒麟拖出了大坑，小麒麟此刻缓缓回过神来，摇了摇自己硕大的脑袋，两角间的繁复神纹也缓缓收敛了下去。

　　“呃……好痛啊……”小麒麟喃喃说着，皱了皱眉。

　　叶飘零看着小麒麟站起身，说道：“小麒麟，我们现在还不是他的对手，快点，我们进古墓，不要再恋战了。”

　　小麒麟不甘的看了看和地狱魔猿激战的古殿僵尸，犹豫了片刻才恨恨说道：“哼！等我百年后再来踩你！”说着便和叶飘零快速奔向了古墓入口……


第一百三十一章 恐怖国度

　　看着叶飘零和小麒麟冲进了古墓，古殿僵尸顿时气的暴跳如雷，但是此刻地狱魔猿已经死死的锁定自己，自己一时半会儿根本无法脱身，毕竟地狱魔猿乃一方至尊兽，岂是那么好惹的？

　　地狱魔猿体型虽然庞大，但是动作却丝毫不亚于小麒麟，在古殿僵尸滚滚的尸气中四处冲撞，战力惊天，大地为之动摇，不远处的大殿都有种随时崩塌的可能。

　　一道道血色纹咒在大殿表面上浮动着，将四周的能量暴动尽数弹开，保护着大殿不受外界的侵袭，场面很是诡异。

　　地狱魔猿此刻煞气冲天，巨大的双拳宛若两道璀璨流星般砸落，令古殿僵尸苦不堪言，然而就在这时，冲墓道深处却传出了一声呼啸，地狱魔猿即将砸落的双拳微微一滞，扭头看向了幽深的墓道，继而喘了两口气，化为一道乌光进入了墓道。

　　古殿僵尸看着墓碑缓缓移回原位，不由恨恨的握了握拳，最终回到了断柱之上，周围散落的石块自行飘起，将古殿僵尸包裹其中，不一会儿，一根巨大的石柱重新形成，仿佛从未动过一般。

　　叶飘零和小麒麟走在墓道中，唤回地狱魔猿，凝为战刀握在手中，墓道无比幽深，似乎无尽头一般，叶飘零和小麒麟俱皆谨慎，毕竟这座坟墓的主人有点太过于恐怖了。

　　在墓道两旁有许多分支，通往了其他的小墓室，叶飘零没有理会这些通道，和小麒麟在墓道中走了足足有三四个时辰，第一个大墓室才出现在自己面前，而在这个墓室内部，竟然还有一扇石门，但是石门上却用古字写着一个“禁”字，很明显，墓葬主人不乐意其他人走进这扇门，可以说，这个墓室就是这座坟墓的尽头了。

　　叶飘零和小麒麟下到墓室，一阵阴寒的气息弥漫了整个空间，令人不安。

　　在墓室中央停放着一口巨大的青铜棺醇，青铜巨棺上雕刻满了洪荒蛮兽，细细看下可以认出，这些蛮兽都是华夏真实存在的神异之兽，张牙舞爪，青面獠牙，使这尊巨棺看起来更加的神秘莫测，充满了岁月的沧桑感，散发出一股不祥之感。

　　“这……这里面躺着的会是谁啊？”小麒麟似乎有点胆怯，但是却又忍不住心中的好奇，探头探脑的看着巨棺。

　　叶飘零没有言语，沉默了片刻方才说道：“不知道，这口巨棺的年龄可能与天地一样不可琢磨，里面躺着的人物，更不是天地所能禁锢的，只不过……”叶飘零说着看了看四周，接着说道：“据白将军的说法，这里面应该有通往永恒国度的传送阵，怎么我没有看见呢？”

　　小麒麟也看了看四周，同样摇了摇头表示自己没有看到，片刻后小麒麟忽然说道：“难道……白将军在忽悠你？”

　　在墓室中找寻一番无果，叶飘零的目光最终停留在这口青铜巨棺中，整座墓室他都查探过了，唯独那口巨棺没有，那么传送阵会不会就在这口神秘的巨棺中呢？

　　这么想着，叶飘零缓缓走近了巨棺，一只手轻放在了冰冷彻骨的棺盖上……

　　人间界，吴断风的一记“破天五连斩”涅灭了所有，时间似乎都凝固住了一般，漫天黄沙黑烟，什么也看不见，滚滚熔岩四处奔腾着，在熔岩之上站立着一个人影，手持战刀，长发乱舞，正是一代煞神吴断风。

　　吴断风双目如电环视着炼狱般的四周，仅存的几位神王已经站立云端，遥视着这一处人间炼狱，久久说不出一句话来。

　　“凌志，我知道凭我现在的破天五连斩根本不可能击杀你，不要再藏了，出来吧！”吴断风站在熔岩中叫着，声如洪钟，在天地间久久回荡。

　　诸位神王闻言皆俱变色，如此大的破坏力，竟然无法彻底击杀凌志，那这个凌志岂不是成了打不死的存在了？

　　只不过沉默了好久，凌志依然没有出现，滚滚的熔岩不断冒着热泡，发出阵阵崩裂声，令这处大地出现了一丝萌动。

　　吴断风双眼微眯，等待着凌志的现身，但是凌志却宛若蒸发了一般，毫无气息。

　　就这样，吴断风等了片刻，什么也没说，背负战刀却犹自离去了，嘴中说道：“凌志，这次你可以逃逸，下次就不一定了，我们迟早还会再见面的。”

　　凌志此刻已经身在大海上空了，就在吴断风之前施展“破天五连斩”的那一刻，凌志便已经感到不妙，施展血族离身术逃逸，只留下了自己的一团血气，就在凌志准备返回西方界的时候，吴断风那宏厚的声音却穿越虚空遥遥传来，一字不漏的进入了凌志的耳中。

　　凌志止住了脚步，扭头看向了遥远的东方界，什么也没说，继续返回西方界了，毕竟古剑已经到手，东方界已经没有令自己牵挂的东西了。只不过凌志却无论如何也不会想到，自己带领血族的这次行动，却成为东西方神战的导火索……

　　古墓内，叶飘零一手已经按在了冰冷的棺盖上，看了看身旁同样小心翼翼睁大双眼的小麒麟，深吸了一口气，另一只手忽然抓住棺盖，双手一起用力，只听“隆隆”数声，巨大的棺盖被叶飘零硬是掀开，一股隐晦的气息扑面而来，令叶飘零一阵皱眉，只不过双手依然用力，一鼓作气将棺盖掀到一边，棺内竟然……空空如也！

　　“居然是空棺……”叶飘零和小麒麟此刻都傻眼了，原本都以为棺内可能会躺有一个太古洪荒其的至强存在，没想到竟然是一口空棺。

　　“喵了个咪的！竟然是空棺！骗小爷我啊！”小麒麟愣了片刻顿时暴走，一蹄便踏在了棺盖上，不了却被硬生生的弹飞了出去。

　　叶飘零没有理会抽风的小麒麟，而是探头进了棺内，在棺内，叶飘零发现了一处几乎无法目视的小阵，或许那根本无法被称之为“阵”，只能算是一道符咒而已，在其旁边刻着一行小字“入棺者，皆永恒。”

　　小麒麟此刻还在与那面棺盖怄气，扭头看着叶飘零凝视着棺内出神，顿时也凑了上去，看了看那道符咒，小麒麟蹭了蹭叶飘零说道：“难道……就是用这个进永恒国度的？”

　　“不知道。”叶飘零摇了摇头，只不过下一刻却跳进了巨棺，小麒麟先是一愣，紧接着反应了过来，没有迟疑，条件发射似的跟着叶飘零跳进了巨棺。

　　不料叶飘零和小麒麟跳进巨棺后并没有想象中的踩到棺底，而是直接掉了下去，貌似直接跳下了深渊一般，而偏偏一身神通消失的无影无踪，只能眼睁睁的看着自己不断的下坠，不知道下面究竟是什么样的存在。

　　巨棺上的异兽图案此刻如同复活一般，在表面一阵蠢动，隐隐间还可以听到蛮兽吼叫，随着蛮兽的窜动，竟然有几只兽影跃出了巨棺，在墓室内打闹了一会儿，几只兽影抬起棺盖钻进了巨棺，棺盖也重重的合在了一起，而巨棺表面则光华一闪，刚才的几只兽影重新出现在了棺身上，一切又恢复了平静……

　　“哇啊啊啊啊！我怎么飞不了了！我要飞啊！”小麒麟在半空中惊恐的叫着，四蹄乱弹，但是依然不受控制的向下掉着。

　　叶飘零此刻尽量控制着自己身体的平衡，下面的世界始终雾蒙蒙的无法看清，只不过却不断有力量乱流从下方世界溢出，看得出来，下方应该就是永恒国度的所在了，永恒国度，究竟有何等的神秘？

　　永恒国度，诸天万界内又一神秘所在，比起东西之间的禁忌之海更为恐怖，就连九魂之一的鬼印也迷失其中无法脱身，在秦军阵营中，白起向叶飘零提到过这点，在鬼界流传着一个古老的传说，传说在太古一战中，华夏四圣兽青龙、白虎、玄武、朱雀四皇曾经在永恒国度与先天神魔激战，大战数日，青龙皇负伤而归，不久陨落，而其他三皇无一生还，诸天万界都认为三皇陨落在那场大战中，永恒国度，永恒的谜。

　　据白起的说法，在永恒国度内存在着无尽迷失的灵魂，也有着许多残魂，终年在永恒国度中游荡着，找不到归来的路。

　　永恒国度内，出口永远是出口，入口永远是入口，进入永恒国度，便不再会有回头路，不论什么时候什么情况，切莫回头，否则也会迷失其中，在不到归路，再也无法脱身。

　　“轰！”就在叶飘零和小麒麟尽力稳住身形的时候，却忽然感到身子一震，停止了下坠，虽然自己脚下依然没有踩到地面，但是自己却是真真实实的停止了下坠，周围充满了类似星云的存在，错乱的时空组成了永恒国度，在错乱的时空中，叶飘零可以看到许许多多的历史片段在自己周身涌现崩碎。

　　“东望祥云，四方皆安，西观暮霞，六合俱乱，诸天虽大，皆为棋子……”就在叶飘零和小麒麟惊疑未定的时候，一阵低吟声却遥遥传来，一个只剩下半边身子的和尚从叶飘零身边走过，献血淋漓，仅剩的半张脸望着前方，很是恐怖。

　　“鬼啊！”小麒麟被吓了一跳大叫一声，口中的一道粗壮电光顿时划破错乱时空，穿过了那半身和尚的身体，只不过那和尚似乎透明一般，雷电根本没有伤到那和尚分毫，那和尚踏着时空，不就便消失的无影无踪。

　　“我擦了！那疯子是谁啊！”小麒麟此刻双眼瞪得溜圆，不可置信的看着和尚消失的方向，似乎还不敢相信自己刚才看到的情景。

　　叶飘零将手中的战刀缓缓收回，想了片刻才说道：“他应该不在我们这个时空吧，永恒国度本就是一个错乱时空交织组成的神秘所在，这里的事情谁知道呢，别管了，我们走吧，这个地方还真的不是一般的恐怖。”

　　小麒麟点头同意着叶飘零的话，自语道：“那家伙到底是谁啊？不行，等有机会上天界去查查。”就在小麒麟准备抬步离去的时候，一只黑手却搭在了小麒麟背部，同时一个令人毛骨悚然的声音传来：“麒麟至尊，你来了。”

　　“谁？”小麒麟吃了一惊，下意识的便转过头去……


第一百三十二章 第四魂

　　感到自己肩头怪手的死一般的冰凉，小麒麟正欲转过去的脑袋忽然止住了，因为它想起了白起告诫过叶飘零的那句话：“永恒国度内，永不可回头！”

　　“你是谁！”小麒麟目光中显出一丝杀气，但是始终没有乱动，在这个诡异的空间内，没有什么人敢轻举妄动。

　　“呵呵，麒麟至尊，你忘了我吗？”声音有一丝沙哑，见小麒麟没有言语，那声音又接着说道：“当年你将我逐出万界，害我被毁于万界之外，葬身血冥王之手，你都忘了吗？”

　　“你到底是谁？我什么也不知道。”小麒麟听的一头雾水，但是心中也是暗暗吃惊，神秘声音的那些话让自己内心深处荡出一丝涟漪，似乎隐隐说明着什么。

　　叶飘零此刻意识到小麒麟掉队，顿时停下身，没敢扭头，只是问道：“小麒麟，你怎么了？”

　　“啊？”小麒麟看向了前面的叶飘零，连忙说道：“不知道，有一个人缠住了我。”

　　“什么？”叶飘零微微皱眉，接着说道：“甩开他，这个世界内虚虚实实，没人搞得清，你可不要被人家迷惑了，万一迷失在这里，谁也救不了我们。”

　　“这个我懂，给我滚开！”小麒麟点了两下头，忽然断喝出声，全身猛然荡出一股强大的远古气息，一道诡异繁复的神纹自双角间荡起，充斥了整个空间，将空间内所有的错乱时光搅浑。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起：“麒麟至尊！你好狠！我一直没想过要报复你，没想到事情过去了这么长时间，你依然这么绝情！亏你以前为我大哥……我不服……”

　　声音惨叫着消失在茫茫的时光流中，被彻底的涅灭，但是那句话依然回荡在小麒麟脑海中，使小麒麟不由的心生迷茫，难道自己以前，真的还有过一段历史？

　　“小麒麟，你到底怎么了？甩开了没有？”见小麒麟久久没有反应，叶飘零不由问出声来。

　　小麒麟回过神来，连忙追上叶飘零，呵呵笑道：“没事了，甩开了。”

　　“嗯，那就好，我们一定要小心，不要乱闯。”叶飘零再次叮嘱着。

　　“嗯嗯嗯，知道知道。”小麒麟含糊不清的应着，只不过心里却暗自怀疑，因为从叶飘零的表现来看，他似乎并没有听到那个神秘声音的惨叫。

　　“我们走吧。”看着漫不经心的小麒麟，叶飘零也是没有丝毫的脾气，只能无奈的摇了摇头，带着小麒麟继续前行着。

　　永恒国度内没有绝对的时间观念，叶飘零也不知道自己在这里走了多久，或许是一天两天，或许是一年两年，也可能已过万年，这一切没人说得准。

　　行走在永恒国度内，似乎就在观看诸天万界的兴衰存亡史，不断涌出的历史片段在叶飘零身边呈现，继而崩碎，转瞬又形成了其他的历史片段，无比的玄妙。

　　就在叶飘零和小麒麟沉浸在这些历史尘埃的时候，却被一阵强烈的能量波动惊醒，叶飘零似乎被大锤重击一般醒过神来，一股无比熟悉的气息弥漫四周，就连小麒麟也感到了阵阵异样，不由看向了叶飘零。

　　叶飘零愣了片刻，也将目光投向了小麒麟，一人一兽对视了片刻，异口同声道：“天魂气息！”

　　“难道这里还有其他的天魂！”叶飘零惊叫出声。

　　小麒麟四周望了望，傻傻的点了点头：“呃……或许是吧，偶像，要不要我们向前走一点，气息是从前面传来的。”

　　“嗯，走！”叶飘零没有迟疑，带着小麒麟便向气息源头冲去，万界内唯独九魂，目前为止，叶飘零包括自己在内只找到了三魂，那就是血魂叶飘零，杀魂白起，魔魂吴断风，要是这里真的存在一个天魂，那岂不是就有四魂了。

　　“在来之前就听白将军说过，传说这里存在着一个天魂，没想到这个传说竟然是真的，只要九魂重聚，那么万界一定会发生翻天覆地的变化。”叶飘零说着，看的出来，他十分期待九魂重聚的那一天。

　　小麒麟抬头看了看叶飘零，忽然说道：“就算是九魂重聚，只不过我听老爹说，九魂要和九脉相互印合的，不然起不了多大作用的。”

　　“你老爹知道这些？”叶飘零扭头看向了小麒麟。

　　一提起自己老爹，小麒麟顿时有点得意洋洋了，挺胸抬头道：“那是自然，诸天万界内就没有我老爹不知道的事情，区区九魂九脉，我老爹自然知道啦！”

　　“呃……你老爹是谁？”听见小麒麟如此的得意，叶飘零不禁对小麒麟老爹的身份产生了好奇，能知道这些事，那在麒麟族内也有一定的地位吧，只不过麒麟族貌似在洪荒其的三族大战中便已经没落了吧，现在的麒麟一族数量异常稀少，只不过力量依然逆天。

　　“我老爹就是我老爹了，还能有谁？”小麒麟一脸的天真，扭头看着叶飘零，似乎在说叶飘零这个问题问的很白痴。

　　看着小麒麟的样子，叶飘零也没有多费口舌继续问，因为小麒麟可能也不知道自己老爹的真实身份，看来自己将来也要上一趟天界，亲自拜访一下小麒麟的老爹。

　　说话间叶飘零来到了一处巨大的石墙前，没错，是石墙，一面延伸无边际的巨大石墙，伫立在昏暗的错乱时空内，阻断了所有，石墙上刻满了诡异的古老符咒，散发着一种浓重的岁月气息。

　　“血魂，你终于来了，等你好久了。”一阵浑厚的声音传来，令整座空间也在微微颤动。

　　“你……”本来一肚子话的叶飘零此刻竟然不知道该说什么。

　　沉默了片刻，那声音说话了：“没错，我就是迷失在这永恒国度的古天魂，鬼魂幽狱，我知道你回来的，所以我一直在等你。”

　　“怎么又等我，等我到底有什么事？”叶飘零皱眉问着。

　　“等你解封我，八魂都在等你，天人体质。”幽狱说着：“你离开永恒国度，去狐妖一族后山，那里有打开永恒国度的钥匙，从那里你可以救我出去。”

　　叶飘零正欲说话，但是小麒麟却抢了先：“哎哎，那救你出去又能怎么样啊？”

　　“……”沉默。

　　小麒麟正欲说话，只不过被叶飘零一巴掌将话砸了进去，叶飘零看向了石墙，问道：“幽狱，我想问你一件事！”

　　“嗯，说吧。”

　　“我救你可以，但是我想问一下，我在这里来的目的是要找一缕残魂，我不知道从哪里可以找到，你能不能帮我？”叶飘零问着。

　　“我已经被困在这里数万年了，根本无法脱身，如何帮你，只不过你要找残魂的话，我可以为你指一条明路，但是至于能不能成功，那就要看你的本事了。”幽狱说着。

　　叶飘零心中顿时一阵欣喜，开口说道：“你说吧。”

　　幽狱沉默了一会儿方才说道：“你沿着这面石墙一直走，穿越无尽虚空，你可以找到一座古大陆碎片，上面有一座宫殿，宫殿内居住着一位洪荒遗民强者，她手中掌握无尽的残魂幽魂，但是此人性情古怪，嗜杀无比，你可要想好了。”


第一百三十三章 虚无空间

　　“能不能告诉我，你说的那个人，到底是什么身份？很厉害吗？”对于幽狱口中的这个神秘人，叶飘零心中还是有一丝的忌惮的，毕竟能在这个鬼地方能生存下来的，绝对没有等闲之辈。

　　幽狱沉默了一会儿，似乎在考虑着该如何回答叶飘零这个问题，片刻后，幽狱的声音才幽幽传出：“对她的了解我也不多，在我被那老狐狸禁锢在这里之前她就已经存在于永恒国度了，这么长时间过去了，我只知道她名叫魔姬，来自洪荒太古，经历了太古那场恶战，在这里似乎躲避着一个强大的敌人，只不过凭她的出身，会有什么势力能令她如此忌惮，总之吧，她对亡灵十分感兴趣，至于其他的，我就一概不知了。”

　　“哇咔咔！对亡灵感兴趣？”小麒麟愣了愣，接着看着叶飘零说道：“那要不要我们沿途捉一点亡魂什么的，权当给人家一份礼物嘛。”

　　还没等叶飘零一脚将小麒麟踹飞，就听到幽狱爽朗的笑声，在这片死寂的虚空中回荡着，将不少迷雾震散，叶飘零看向了古石墙，只听幽狱说道：“你以为魔姬是收垃圾的吗？什么魂都要，她需要的魂魄，都是天地奇魂异魄，比如……”幽狱沉吟了一下，说出了一句令小麒麟色变的话来：“比如你这个至高麒麟圣魂，说不定正和她胃口。”

　　“我勒个去！她敢！我抄了她老家！”小麒麟色变的后腿一步，继而似乎有点没有面子，顿时叫嚣着。

　　“她老家？哼哼！”幽狱十分不屑的冷笑两声，说道：“就凭你去她老家？别说是你，就是你老爹去了她老家，也要低调行事，不然也会吃大亏。”

　　叶飘零皱了皱眉，从幽狱的话来看，这个魔姬还真的大有来头，小麒麟的父亲绝对是逆天高手，但是在这个魔姬的老家似乎也占不到便宜，那么……魔姬到底来自哪里？

　　还没等叶飘零开口，幽狱便自行说出了叶飘零想要得到的答案：“魔姬所来的那个世界你们应该听说过，那就是传说中的真界。”

　　“真界！”小麒麟大叫一声，似乎很是吃惊，只不过下句话便令叶飘零一阵汗颜，只见小麒麟瞪着石墙愣了片刻，颇为无辜的问道：“那是什么地方？”

　　“……”冷场，看得出来，叶飘零和幽狱从此刻便将小麒麟剔除出谈话对象了。

　　“真界？那不是雨前辈去的那个世界吗？没想到她会来自那个地方……”叶飘零低头自语着，一双赤色眸子显露出了一丝不安，因为他从雨天那里得到过关于这方面的消息，洪荒遗民不仅强大到变态，而且是十分排外的，如果这个魔姬来自那里，势必也会十分排斥外人，这次自己冒昧前访，会不会将事情闹僵？叶飘零心中也没了主意。

　　就这么沉默了片刻，幽狱又说道：“去与不去，你自己决定吧，要是魔姬真的向你发难，在这个地方你还真的无路可退，你可要三思。”

　　叶飘零抬头看了看石墙，又低下了头，缓缓闭上了眼睛，五千年前的一幕又浮现在了他眼前……

　　五千年前，就在封魔石旁，自己最爱的女人，被茅山宗长老无风一剑剑刺穿身体，满地的鲜血直到现在还是那么可怖……

　　就是那个绝望的时刻，自己最爱的微雪，依然在为着自己着想，只不过那时的自己，除了眼睁睁的看着微雪倒在血泊中，任凭血泪滚滚却无法挽回什么，空有一身力量又有何用？

　　那些熟悉的话语，似乎又回荡在耳边……

　　五千年前，自己遭伏，茅山蜀山费尽心思逼出自己的血魔魂，唯有微雪，在滚滚魔云间宛若一朵不染世尘的雪花……

　　“飘零，不要这样，不要上他们的当，你要困住血魔魂，不能让那个恶魔出来，飘零，想想我们之前的事，我们在山洞，在雪山，想想我们那时的时光，很快乐是吧？”

　　“对，是很快乐……很快乐，微雪，对不起，我喜欢你，只不过却没有能力保护你，微雪……”

　　一道金芒洞穿微雪娇弱的身躯，血光长溅……

　　只不过微雪的声音依然动人：“飘零……我没事，为了你，我什么也可以忍，不要破开血印，好不好？答应我，好吗？”

　　“我……答应你……”

　　不知不觉间，叶飘零的双拳已经死死握紧，一道不可见的力场在叶飘零周身缓缓凝聚，小麒麟不由暗自疑惑，没有去惊动叶飘零，因为此刻的叶飘零，给它一种无法近身的感觉，很诡异的感觉。

　　五千年前，四方萧杀，魔云滔天，但是那声呼唤，却依然印在了叶飘零心头：“飘零！不要，千万不要，不要放开血印……呃！”

　　然而无风的那一道剑气却将叶飘零的所有希望彻底撕碎，随着令狐微雪的倒地，叶飘零也最终爆发，五千年前的血魂一战，由此而始……

　　“啊！微雪！呃啊！”回想着五千年的那一幕幕，叶飘零顿时大吼出声，一道强劲的力量波动席卷八方，将小麒麟也掀飞出去，虚无的时空乱流中顿时产生了一股风暴，狂袭四方，威力好不煞人，只不过庆幸的是，这股力量没有针对任何人，完全是叶飘零的情绪发泄。

　　看着叶飘零无力的跪倒在地，幽狱缓缓说道：“你的心在痛。”

　　叶飘零没有说话，依然跪在那里，喘着气，五千年，是他永远也挥之不去的痛。

　　见叶飘零没有言语，幽狱最终一声叹息，说道：“既然你已经决定了，那我也就只能祝你好运了，希望你可以成功，你去吧。”

　　“分分合合，合合分分，世间本就如此，万物皆有情，万情皆为情，唯独没有永恒的情，为情所困，只能困住自己，弃开不属于自己的情，自行逆天吧。”幽狱颇有深意的说着，继而便没有了声音。

　　叶飘零睁开双眸，荡起了一丝杀气，抬头看了看幽狱，说道：“我会遵守我的承诺，救你脱身的，小麒麟，我们走！”说完不在废话，起身离去。

　　看着叶飘零离去，小麒麟似乎还没有反应过来叶飘零刚才的突然发飙，秃自一个想了想，最终还是甩了甩脑袋，嘟囔道：“和我老爹一个德行，喜欢玩发飙……”说着便追向了叶飘零……

　　按照幽狱所说，叶飘零沿着这面阻隔时光的古墙快速向前奔跃着，不一会儿便来到了一处时光暴流外，看着那团由无尽时空交织在一起形成的时空隧道，叶飘零没有丝毫的迟疑，血色暗甲浮现，地狱战刀在手，怒吼一声，高大的身影一跃而起，一记力劈，竟然斩断了时光，斩断时空的一刀，令小麒麟心战。

　　小麒麟看着叶飘零化为的血芒从劈开的缺口中窜进了时光隧道，自己也不敢迟疑，在时光聚合在一起的瞬间，小麒麟也有惊无险的卷入了时空隧道。

　　一尸一兽在混乱的时空中向前飞奔着，不一会儿，在另一面虚无的空间中，一赤一金两道长虹冲了进来，光芒凝聚，正是叶飘零和小麒麟。

　　看着自己周身密密麻麻的虚空裂痕以及强烈的能量波动，叶飘零和小麒麟不由微微愣住了，很明显，这处地方曾经发生过一场大战，而且不是一般的大战。

　　“看来这里就是幽狱口中的无尽虚空了。”叶飘零说着，和小麒麟步行在这处勉强可以称作是“战场遗迹”的空间。

　　小麒麟此刻好奇的四处张望着，周围的虚空中满是裂痕与残洞，不断有万界反空间的力量和这个虚无空间的力量相撞着，时不时还会袭来一阵能量流，撕扯着叶飘零和小麒麟的身体，虽然造不成什么致命的威胁，但是依然很不好受。

　　“哇，这是谁在这里干架啊，好大的气势，竟然能把这个空间打成这样，哎哎偶像，你说从那些虚空残洞中爬出去，会不会就到了万界之外的地方啊？”小麒麟紧跟两步追上叶飘零问着。

　　对于小麒麟这个问题，叶飘零也无法回答，毕竟万界之外对现在的自己来说太过遥远了些，自己还真的不知道万界之外会是什么存在。

　　“不知道，或许你该去试试。”叶飘零面无表情的说着，只不过却令小麒麟缩了缩脖。

　　只听到小麒麟喃喃说道：“还是算了吧，听我老爹说，万界之外的地方，就不是生命待的地方。”

　　“呵呵。”叶飘零笑了笑，然而就在这时，小麒麟却无意的抬头一看，忽然看着前面灰蒙蒙的空间嚷道：“哇哇！偶像，你看！有人影！还是巨人！”

　　叶飘零抬头看去，果然，只见一个巨大的人影倒在前方一动不动，透过灰蒙蒙的雾气，叶飘零隐隐感到，在巨人另一边，应该还有东西存在。

　　“走走！我们去看看！反正要经过那个地方的！”小麒麟唯恐天下不乱的叫嚷着，独自一个屁颠颠的跑向了那个突兀的人影……


第一百三十四章 永恒之战

　　和小麒麟来到这个巨大身影的面前，叶飘零才发现这是一个巨人的尸体，手持一根硕大的狼牙棒，怒目圆睁，铁齿兹裂，似乎在临死之前很是不甘。

　　“哇，这是谁啊，貌似我们东方没有这种怪物啊。”小麒麟绕着巨人尸体转悠着，当小麒麟转悠到巨人尸体背后时，却忽然发出了一声惊叫。

　　听到小麒麟的叫喊，叶飘零没敢迟疑，立刻纵身越过巨人的尸体，来到小麒麟身边，眼前的一切顿时震惊了自己。

　　只见在叶飘零和小麒麟眼前，一望无际的破碎土地上，铺满了尸体，有的尸体甚至还是呈战斗姿态，身躯站立，手持兵刃，似乎还要继续战斗。

　　“这……这是……”叶飘零此刻已经有点语无伦次了，实在不敢相信，在永恒国度这种地方，竟然还会有战场遗迹的存在。

　　和小麒麟沉默着走进战场，叶飘零似乎已经可以想象到这场战争的惨烈，整片战场中没有可以生存下来的人，战亡的诸多战士许许多多并没有倒下，依然紧握着手中已经断裂的兵刃，面容狰狞的看着前方，似乎在前方还有这自己没有除去的大敌。

　　“这些是什么人？”小麒麟扭头看着叶飘零，环视着这片战场，小麒麟心中似乎泛起了淡淡的涟漪，完全没有了往日的玩世不恭，双眼似乎还有点许的晶莹。

　　叶飘零看着一具身体残破但依然紧握战矛低头站立在自己面前的上古战士尸体，缓缓的摇了摇头，说道：“我不知道，我不知道他们是谁，我也不知道他们为何而战，但是，这是一群真正的战士。”叶飘零说着，一只手缓缓伸向了自己面前的尸体。

　　这具尸体的左肩已经被未名的敌人斩断，白惨惨的断骨翘在虚空中，身上的战甲也几乎全部崩碎，伤痕累累。

　　叶飘零的手抚上了尸体那青黑色的冰冷战甲残片，不知为何，他心中也生出了一丝淡淡的悲意，似乎这些人是自己的祖先一般，和自己之间总有一种莫名的情感联系，抚上战甲，叶飘零似乎可以感觉到这具尸体的愤怒。

　　小麒麟此刻来到一具单膝跪在地上的尸体面前，看着尸体紧握手中拄在地面的战剑，随着战剑上的裂痕，小麒麟看到了地面，在地面上，小麒麟发现了一行字迹，很是古老的字体，但是小麒麟来自天界，对于古老字迹也有了解，也认识这些字迹。

　　“为战而生，至死方休……”小麒麟喃喃读着，在那一瞬间，小麒麟脑间似乎突然经历了一场风暴，一幕似曾相识的画面出现在小麒麟脑海间……

　　……在一处错乱的时空间，一名被金色神光笼罩的金甲战神看着眼前已经疯狂的战场，眼中浮现出一丝沉重，扭头看向了身边的青甲战神，道：“青龙皇，你走吧，我们这场战斗已经失败。”

　　青龙皇不顾自己胸前那道骇人的伤口，哈哈大笑道：“麒麟至尊，你休要小看我青龙，当初我们五人一同进入着永恒国度，现在朱雀皇，玄武皇俱皆陨落，白虎皇下落不明，我们的诸多战士血染沙场，现在你让我独自离去，哼哼，你这不是将我推入不仁不义，临阵脱逃的深渊中吗？”

　　麒麟至尊看向了战场，忽然一把死死抓住了青龙皇的肩膀，另一只手毫无征兆的点在了青龙皇胸膛上，青龙皇面色大惊，正欲抵挡，但是由于自己已经身负重伤，在动作上慢了一筹，被麒麟至尊禁锢。

　　看着面无表情的麒麟至尊，青龙皇怒吼道：“麒麟至尊！你这是什么意思！”

　　麒麟至尊双目散发出淡淡的神光，声音有些沙哑，说道：“青龙，华夏四皇不能全部葬送在这永恒之中，你们是希望，而我们麒麟一族在几万年前便已经没落，成不了气候了，白虎皇我会尽全力找到的，要是有机会，我们还会有并肩作战的时候的，我将这个交与你，你好生照看，这个不能落在先天神魔的手中。”麒麟至尊说着吐出一团金色神光，在神光中包裹着一块结晶，散发着一股祥瑞的气息，伸手打进了青龙皇体内。

　　眼睁睁的看着麒麟至尊将结晶打进了自己体内，青龙皇顿时大惊失色道：“你将自己的传承给我，你用什么和先天神魔作战！”

　　“用生命。”麒麟至尊说着，随即深吸一口气，道：“好了，时候到了，我送你离开！”话毕，麒麟至尊没再给青龙皇说话的机会，仰天怒啸一声化成麒麟本尊，一头撞向了虚空，将虚空撞出一个巨大的缺口，继而双角探出的神光包裹住了青龙皇扔进了缺口。

　　“麒麟至尊！我不甘……”混乱中青龙皇的吼声震荡着九天……

　　……“我知道了！”就在这时，小麒麟似乎清醒了过来，大叫出声：“我知道了！这就是四圣皇和先天神魔大战的战场！”

　　“什么？”叶飘零被小麒麟这声突然的大叫吓了一跳，扭头看向了盯着地面发呆的小麒麟，眼光中有一丝不可置信。

　　小麒麟扭头看向了叶飘零，继而忽然跑向了战场的更深处，似乎在战场深处有什么东西在等着自己一般，看着小麒麟的异样，叶飘零也不敢迟疑，连忙跟紧了小麒麟。

　　只见小麒麟一路疾奔，目标正是整座战场能量波动最为密集的地方，不一会儿，一个深不见底的巨坑便出现在了叶飘零眼前。

　　“这是……”看着这个不断向外面冒出青烟的巨坑，叶飘零瞳孔一阵紧缩，在巨坑的岩壁上，竟然用战矛钉着两具尸体！

　　小麒麟深深看着这两具尸体，久久没有言语，而叶飘零此刻也不再言语，看着反应异常的小麒麟，叶飘零心中一动，似乎想起了什么，想起之前的小灵羽，叶飘零隐隐感到眼前的小麒麟，似乎也有某种不为人知的秘密，这些秘密，恐怕就是小麒麟自己也不知道吧。

　　小麒麟看着尸体，眼中也浮现出了一丝迷离，喃喃道：“好熟悉，你们到底是谁？到底有什么话想对我说？”

　　然而那只是两具尸体而已，没有任何意识的尸体，当然无法回答小麒麟的话语。

　　叶飘零此刻回视一眼，看着这方被尸体覆盖的空间，难怪自己会有悲意，原来这些尸体真的是自己的祖先，都是古华夏的战士、英魂！

　　就在这个时候，叶飘零却忽然发现，在密集的尸群间，却有一道晃动的影子，而且还是向自己这边走来，看似步伐缓慢，但是速度却异常迅疾，片刻时间便已经来到了自己面前，却是一个身穿黑衣，面蒙轻纱的女子，犹如鬼魅一般，令人不可捉摸。

　　“终于等到有缘人了。”女子轻声笑着，宛若三月春风，令人不由心荡涟漪，只见神秘女子目不转睛的看着转过身来的小麒麟，似乎忽略了叶飘零的存在。

　　“你是……”叶飘零皱眉问着。

　　“小女子魔姬。”女子回答着叶飘零的话，只不过眼睛却依然死死盯着小麒麟，时不时还露出一丝贪婪的精光。

　　“魔姬！”听到女子自报大名，叶飘零和小麒麟同时惊骇的倒退三步，对于这个名字，幽狱已经提及多次了，虽然魔姬是叶飘零这次的目标，但是当对方突兀的出现在自己面前，叶飘零还是有点忌惮。

　　对于叶飘零和小麒麟的反应，魔姬没有丝毫的意外，反而是上前一步，看着小麒麟说道：“能不能帮我一个忙？”

　　“什……什么？”小麒麟愣愣的问着。

　　“带我跳下去，去坑底。”魔姬指着小麒麟背后的大坑，一脸的期盼。

　　叶飘零正欲开口，谁知魔姬直接打断了叶飘零，说道：“我知道你来这里是有求于我，没有事情求我的话，诸天万界内恐怕没有什么人愿意理我，唉……世间都是这样，充斥着利益，说吧，想让我帮你做什么事？”

　　叶飘零愣了愣，他没想到魔姬会这么好说话，只不过既然这样，叶飘零也不会自找什么麻烦，连忙说道：“我想请前辈施展神通，帮我找一缕残魂。”

　　“就这件小事吗？”魔姬看向了叶飘零，眼中有一丝疑惑，不知道有什么残魂会令叶飘零如此的不要命，难道是哪位太古至强的残魂？

　　“嗯，五千年前的事情了。”叶飘零说着。

　　魔姬想了想，最终点头道：“好吧，你们随我来，给我好好说说你那件五千年前的事情。”说着又深深看了一眼小麒麟，转身里去了。

　　叶飘零疑惑的看了看魔姬远去的背影，又看了看小麒麟，心中升起了一丝不祥，因为他总觉得，这个魔姬之所以如此好说话，似乎对自己有所企图，应该是对小麒麟，她在图谋什么？难道是想让小麒麟带她去坑底？坑底会有什么东西？而且如果仅仅是去坑底这么简单，以她的实力会做不到吗？

　　一时间叶飘零心中疑虑万千，但是此刻也顾不得那么多了，于是带着小麒麟紧跟上了魔姬的脚步，心中却暗自警惕着。


第一百三十五章 诸天同源？

　　叶飘零虽然心中疑虑重重，但是为了令狐微雪那一缕残魂能够回归本体，叶飘零依然带着小麒麟企图追上魔姬的脚步，但是却无论如何也赶不上，似乎他们加快速度，魔姬也会加快速度，虽然看着魔姬的脚步总是不缓不慢。

　　跟随着魔姬的脚步，叶飘零和小麒麟一路疾驰紧追着魔姬的脚步，堪堪不掉队而已，气的小麒麟在后面不断的怪吼，只可惜没人理它。

　　两人一兽穿过一片类似星云般的古怪气层，叶飘零只觉得眼前一晃，周身的虚空泛起了一层淡淡的涟漪，很是玄妙，叶飘零明白，自己此刻已经脱离了那个古战场，来到了魔姬的居住地，因为他看见在自己上空，漂浮着很多类似小岛的存在，在虚无的空间中漫无目的的飘荡着。

　　随着魔姬浮上高空，叶飘零和小麒麟俯视下方，赫然发现很多“小岛”上都有很明显的建筑痕迹，甚至很多还呈宫殿的状态，虽然多处已经被损坏，但是依然遮挡不住这些古宫殿的宏伟气势，宛若一个个沉默不语的巨人，散发着一种无形的压迫感。

　　“前辈，那些宫殿……”叶飘零终于按捺不住心中的好奇，开口问着。

　　魔姬看都没看，只是淡淡的说道：“不必大惊小怪，那些宫殿都是上古神魔居住的地方，太古一战过后，洪荒古界破碎，很多宫殿就被封印在这里，无法脱身，成为永恒国度的一部分。”

　　“封印？封印那些古宫殿有什么用？难道它们中还有什么惊天的秘密吗？”叶飘零不解的问着。

　　魔姬也没有丝毫的不耐烦，淡声说道：“这些宫殿的主人都是太古时期的惊天奇才，如果任由这些神魔宫殿在诸天万界游荡，你认为以万族的贪婪本性，会不会造成诸天万界的自我毁灭？”

　　“呃……”叶飘零为之语塞，久久才说道：“或许吧……”

　　魔姬回头看了一眼叶飘零，忽然笑道：“怎么？难道你对这些宫殿动心了吗？”

　　“啊？”叶飘零回过神来，接着微微一笑，摇头说道：“不是，只不过我觉得前辈对万族有一种很强烈的敌意以及不屑。”

　　“哼。”魔姬冷冷一笑，继而转身说道：“难道我说的不对吗？”

　　这次还没等叶飘零说话，小麒麟颇为不在意的看了看那些宫殿，漫不经心的说道：“切！这些算什么啊，在天界有好多的古宫殿呢，也没见有什么人去抢。”

　　“是没有人去抢，还是没有人敢去抢，这个道理你可要分清啊。”魔姬意味深长的说着，接着不再言语，身形一晃骤然消失，下一刻已经出现在一座看起来异常荒芜，宛若死地似的“小岛”。

　　叶飘零和小麒麟落下地面，双脚刚刚踩到地面，叶飘零便敏感的发觉在这座“小岛”上，蕴含着一股异常强大的灵魂力量，令他感到十分熟悉，但是一时却又记不起在哪里曾经出现过这种感觉，总之就是很强大的灵魂力量，令他体内的灵魄也感到丝丝不安。

　　“前辈，这……”叶飘零正欲说出心中的疑虑，魔姬却打断了他的话：“不错，很强大的灵魂力量是吧？”

　　“呃……是的，很强大。”叶飘零愣愣的点了点头。

　　魔姬微微一笑，带着叶飘零和小麒麟向一座荒山走去，沿着山间嶙峋的小路，叶飘零和小麒麟发现在小路两侧的石林枯枝中存在有大量的亡魂，不仅仅只有人族的灵魂，还有其他族类，有些族类的灵魂甚至散发出一种祥和的气息，宛若神魂一般，只不过具有那种气息的亡魂，大多都是残缺不全的灵魂，没有丝毫的意识。

　　“啊！那是！那是！天啊！怎么可能！”就在叶飘零仔细观察四周的时候，却被小麒麟的惊叫声吸引，扭头看着自己身旁的小麒麟，只见小麒麟正一脸惊恐的看着一片密集石林内部，仿佛看到了诸天末日的降临。

　　随着小麒麟的目光看去，叶飘零顿时只感到一阵晴天霹雳，当场愣住了，一双赤色瞳孔猛然收缩，呓语般的说道：“这……这是真的吗……”

　　只见在一根宛若十字架的天然石柱上，一个六翼天使被人用三把匕首赫然钉在上面，金亮的长发披散下来，随着丝丝阴风毫无活力的摆动着，最令叶飘零和小麒麟吃惊的是，这个六翼天使的翅膀，竟然是金灿灿的颜色！

　　“金色的六翼天使……”小麒麟呢喃着，“难道……这就是我父亲所说的帝天使……”

　　“嗯？帝天使？”叶飘零不解的看向了小麒麟，说实在的，他听说过炽天使，但是却从来没听说过帝天使。

　　走在最前方的魔姬此刻被小麒麟说出的话所吸引，不由停下脚步，转头以一种异样的眼神打量了一番小麒麟，方才问道：“你认识这种天使？”

　　“不认识，只是听我老爹提起过，帝天使，最为神秘的天使，传说是西方神念的结合体，光的凝聚体，最强大的帝天使，拥有与上帝耶和华一较高低的能力，但是据我老爹讲，诸天内最后一个帝天使伊珈斐在太古一战已经被打散为光，这里怎么又会出现一个帝天使，相传帝天使只能有一个啊，伊珈斐已死，这个又是谁？难道从太古至今，西方天界又出现了一个帝天使？”小麒麟自语着猜测着。

　　“不可能，这个帝天使在这里已经存在了很长时间，而且直到现在，他还没死。”魔姬双眼闪光的看着这个还在是不是抽搐的帝天使，似乎是在盯着自己期待已久的猎物，很是贪婪与凶残的目光，令叶飘零不由一阵激灵，因为就在刚才，魔姬以同样的恐怖目光打量过小麒麟。

　　说着魔姬又看向了小麒麟，问道：“那你父亲有没有给你讲过关于帝天使的其他传说？”

　　“嗯，讲过。”小麒麟点了点头，接着说道：“我记得我父亲说过，帝天使乃是光和爱的化身，融合西方众神邸的强大神念方生，诸天万界之内只能存在一个帝天使，传说在洪荒古界初开之际，第一个帝天使曾经和天道一较高下，夺取俯视众生的权利，但是到最后还是以失败告终……”

　　“等等！”叶飘零忽然伸手打断了小麒麟的话，看着不满的魔姬，叶飘零说出了自己心中的不解：“小麟，你刚才说过帝天使的形成还要融合西方众神邸的强大神念，那照如此说来，西方众神邸在洪荒古界初开之际便已经存在了？”

　　叶飘零此话一出，也引起了魔姬的注意，意识到魔姬和叶飘零疑惑的目光都聚集在自己身上，小麒麟也皱紧了眉头低头不语，似乎在回想着自己父亲的话语，过了片刻才说道：“这个我也不懂，反正当时我父亲是这样说的。”

　　看着一脸肯定的小麒麟，叶飘零和魔姬互视一眼，最终还是魔姬示意小麒麟继续说下去。

　　小麒麟沉默了片刻，组织好语言，接着说道：“传说中帝天使平时化身为光芒，在诸天万界内以及时空中随意穿梭，他将自己留在错乱的时空中，随时等待着可以与自己交战的对手，帝天使一般都拥有十分庞大的体格，几乎可以说是顶天立地！”

　　“呃……等一下，你是说……他们顶天立地？很大？”叶飘零皱眉问着。

　　“对啊，很大很大，我们几乎不敢想象的庞大，怎么了？”小麒麟扭头看着一脸沉思的叶飘零。

　　“啊，没什么，你继续吧。”叶飘零勉强一笑，接着又陷入了深思，六翼天使……顶天立地……那不就是炎炽的母亲吗？叶飘零想起了自己在尸魂界雨天天甲和炎炽天甲战斗进入最后之时那个突然出现的六翼天使，除了翅膀的颜色不同，几乎和帝天使没有什么区别，难道……炎炽的母亲是帝天使的一个分支？

　　那也不对，因为小麒麟刚才说过，帝天使普天之下只能有一个，更别说有什么分支了。叶飘零越想思维越乱，但是却越来越有那种可能。

　　神识一转，叶飘零又想起了五千年前在雪山尸洞中后卿尸祖告诉自己的众神的历史，在东方，盘古王毫无疑问是公认的第一位神邸，而在西方，上帝耶和华是公认的第一位神邸，但是后卿尸祖已经说得明明白白，在盘古王之前，还有比盘古王更古老更强大的存在，也就是盘古王的创造者，最终的幕后博弈者，那么是不是也有这种可能，在上帝耶和华身后，同样也存在着更古老更强大的势力？或者说……盘古王和耶和华的背后势力，根本就是同一股势力！也就是对抗先天神魔的势力！

　　叶飘零想到这里愕然一惊，自己都被自己这种荒诞却又不无可能的想法吓呆了，忽然间叶飘零出现了一种隐隐的感觉，自己似乎又触摸到了某些惊天大秘的边缘，东西方，到底是不是同根同源？还有那句古话：“诸天同源。”


第一百三十六章 魔姬的交易

　　等到叶飘零回过神来后，发现小麒麟已经讲完了关于帝天使的其他传说，而魔姬此刻若有所思的想着什么，似乎在消化着小麒麟的话，看来她对帝天使这个古老存在也不了解多少，只不过叶飘零现在关心的不是这个，而是如此强大的帝天使，会被谁打的如此凄惨，甚至被钉上了十字架，是先天神魔吗？难道这是先天神魔向诸天万界示威？叶飘零也不敢肯定。

　　只不过像强大到可以与天道一较高下的帝天使，恐怕就是一般的先天神魔也无法禁锢他吧，那他到底是谁困在这里的？不是先天神魔，又是谁？

　　叶飘零心中迷雾重重，眼泛精光不断打量着不远处的帝天使，只不过他这个表情却被一旁的魔姬尽览眼下，看着叶飘零似乎对帝天使动了心思，魔姬眼中不由闪过一丝杀机，嘴角冷冷一笑，继而说道：“好了，看也看够了，我们该走了。”说完转过身，继续走向荒山之巅。

　　“哦，抱歉前辈。”经魔姬一说，叶飘零才发觉自己在这里停留的时间也不短了，连忙尴尬的一笑，不再看那帝天使一眼，跟着魔姬的脚步向山上走去，然而暗中却又打量了一番帝天使，在那一瞬间，他甚至看到了那个帝天使吃力的抬起了头，露出自己仅剩半张的恐怖脸庞，仅剩的那只独眼深深的看着叶飘零，似乎有什么话要说一般……

　　意识到那帝天使将注意力放在了自己身上，叶飘零心中也是暗自一惊，虽然很想接近那帝天使一探究竟，但是由于魔姬在场，自己也不好有所行动，只能深吸一口气，扭头不再看帝天使。

　　两人一兽继续前行，很快来到了山巅平坦的峰顶，在峰顶中央有一座古朴的竹屋，看起来有点突兀，叶飘零和小麒麟怎么也把这竹屋和魔姬联系不到一块，因为他们真的没有想到，一个对亡灵残魂感兴趣的强者，竟然会住在一间普普通通甚至有点破烂的竹屋内，但是魔姬的动作已经向他们表明，这个的确是自己的住处。

　　看着魔姬走进了竹屋，叶飘零和小麒麟也小心翼翼的走了进去，当叶飘零走进竹屋的时候，魔姬已经坐在了一张竹椅上，闭目养神道：“说吧，把你那件五千年前的事情都说出来。”

　　叶飘零皱了皱眉，犹豫了片刻，还是将五千年前封魔石一战的事情原原本本告诉了魔姬，当然，什么该说什么不该说叶飘零心中明白，只是简单了说了说自己在五千年前被仇家围堵，接着大战，自己被禁锢，而心爱的女子，血洒长空……

　　听着叶飘零细细将令狐微雪的特征说出，魔姬的眉头也越皱越紧，久久才说道：“你说的那个魂魄，在五千年前似乎真的存在过。”

　　“前辈所言当真？”叶飘零不由一阵惊喜。

　　“只不过……如果真的是那缕残魂的话，我劝你还是不要找了，或许……她已经不存在了。”魔姬继续说着。

　　“怎……怎么可能？她已经转世了，只不过唯独缺少了那缕残魂。”叶飘零愣愣的说着。

　　“什么？你是说转世？”这回轮到魔姬吃惊了，美目圆睁的看着叶飘零。

　　“没错，是转世了，就是因为我见到了转世的她，才发现她的灵魂是残缺的，所以才会来到这里麻烦前辈。”叶飘零点头说着。

　　“难道……真的是轮回台……”魔姬皱眉自语着，似乎知道什么内幕。

　　看着若有所思的魔姬，叶飘零和小麒麟互视一眼，都猜到魔姬有事情瞒着，叶飘零眯眼看了魔姬一会儿，见魔姬还没有开口的意思，于是问道：“前辈，您到底知道些什么事情？能不能告诉我们，这缕残魂对我真的很重要。”

　　魔姬抬头看了看叶飘零，又思考了片刻，目光有意无意的掠过小麒麟，说道：“好，这个人的灵魂去处我可以告诉你，但是有条件的，天下没有免费的午餐，你帮了你这个忙，你和你的朋友就要帮我一个忙，怎么样？”

　　“什么忙？”叶飘零皱眉问着，果然，魔姬终于要说出自己的企图了。

　　“这个忙你是帮不上我的，只不过你的这个麒麟朋友倒是可以帮得上。”魔姬说着看向了一边不知所谓的小麒麟，接着说道：“替我去圣坑取一件东西。”

　　“圣坑？”叶飘零想起了刚才那个巨大的深坑。

　　“对，就是那个你们刚刚看到的巨坑，只要它下去取个东西，我就告诉你们那缕残魂的去处，这个交易改很公平吧？”魔姬微微笑着，看向了叶飘零。

　　叶飘零看了魔姬两眼，又看了看身边的小麒麟，开口问道：“是什么东西？”

　　“嗯，这个你们下去后自然就知道了，因为在那里，只有那个一个东西。”

　　叶飘零眉头皱的更紧，因为刚才站在巨坑旁，叶飘零便感到那个巨坑绝非寻常地，里面似乎总有什么可怕的东西在等着自己，而且以魔姬如此强大的修为，为什么不干脆自己去拿呢？

　　魔姬似乎看出了叶飘零的心中所想，美目间不由掠过一丝杀气，只不过下一刻却莞尔，笑道：“因为下面总有一股奇异的力场排斥着，我无法突破那力场，只不过那力场却有一个奇怪的地方，那就是对于麒麟、龙凤之类的圣兽却来者不拒，但是外来者就不行了，所以我需要它的帮助。”

　　小麒麟看着魔姬，忽然问道：“让我去坑底替你拿东西可以，只不过你能不能告诉我，那个坑是怎么形成的？”

　　“呵呵，圣坑的历史可就长了，太古一战后它就留下了，当年先天神魔不知为了什么计划，突然闯入了永恒国度，似乎是为了一把神兵，接着惊动了华夏四圣兽，四位圣皇带兵而入，与先天神魔展开了一场激战，结果青龙皇败走，其他三皇全部陨落，那个坑，传说就是三皇的陨落地。”魔姬深吸了一口气，接着说道：“只不过我让你们去取的东西和三位圣皇没有一点关系。”

　　听着魔姬的话，小麒麟也是一阵迷茫，它想起了自己之前脑中的幻境，在它看到幻境中，进入永恒国度的不仅是四皇，而且还有麒麟至尊啊，为什么在后世的传说中，都没有麒麟至尊的存在？

　　“三皇的安息之地？”叶飘零心中一阵动荡，然而此刻叶飘零的心思没有在这些上，而是他不敢保证自己在找到那个所谓的东西后，魔姬会不会告诉微雪残魂的所在，毕竟事情已经过去了五千余年，魔姬真的会轻而易举找到一缕残魂吗？

　　“前辈，我怎么能确定你会不会告诉我残魂的所在？”叶飘零不无担心的问着。

　　叶飘零此话一出，魔姬顿时面生不满，冷声道：“怎么？你认为我有必要去骗你们吗？我魔姬虽然不算什么君子，但是也不喜欢做小人！”

　　“呃……”叶飘零似乎也觉得自己问的话有点欠妥，一时语塞。

　　只不过下一刻魔姬却又自行开口了：“如果你真的不信任，我也不勉强，我可以告诉那个灵魂的去处，只不过不全告诉你，那个灵魂根本没有在鬼界或者是永恒国度，但是至于在哪里，我现在还不能告诉你，除非你将那个东西拿回来，我再告诉你，好了，该说的我都说了，至于做不做，那就随你了。”

　　“不对啊。”小麒麟这时怪叫一声，说道：“不对啊！白将军不是告诫过我们永恒国度内不能回头吗？我们现在折回去岂不是找死？”

　　“回头路？那是对永恒国度外围而言的，我们现在已经深入了永恒国度，根本不存在这个，永恒国度外围时空错乱，如果回头的话，很容易被吸入其他的错乱时空，无法脱身，永远迷失，而现在我们已经穿过了太虚之地，错乱时空已经影响不到我们了，所以你们大可放心，刚才我们在路上不就转了好几次头么？”魔姬向叶飘零和小麒麟解释着。

　　叶飘零和小麒麟对视一眼，也是，在路上几人也有扭头，只不过都没有注意到罢了，看来魔姬说的是真的。

　　“怎么样？还没考虑好么？”魔姬看着叶飘零，语气中有了一丝不耐。

　　叶飘零看了看魔姬，什么话也没说，转身走出了竹屋，小麒麟还没有反应过来，连忙叫道：“哎！偶像，你要去干嘛！”但是看着叶飘零依然头也不回，连忙追了上去。

　　看着叶飘零和小麒麟的身影消失在了山巅，魔姬嘴角不由浮现出一丝笑容，那种很奸诈的笑容，似乎看到了叶飘零将自己想要的东西交到了自己手中，不由看着脚下的土地，喃喃自语道：“轩辕黄帝，我会把你找出来的，魔姬，你不用再怕弑神宗那群混蛋了……”


第一百三十七章 恐怖圣坑

　　却说叶飘零头也不回的按照原来路线返回了那古战场，一路来到那个神秘被魔姬称之为“圣坑”的大坑面前，看了看坑壁上被钉死的两人，叶飘零喃喃自语道：“前辈，得罪了，今日我叶飘零恐怕也要打扰两位前辈了。”说着冲两具死尸鞠了一躬，扭头看向了追来的小麒麟。

　　小麒麟一个收力不住险些掉入了大坑，幸亏被叶飘零用屠神手一把拉了回来。

　　“哇，好险好险。”小麒麟人性化的惊呼着，接着颇为不满的看向了叶飘零，说道：“我说偶像，你跑这么快干嘛？就算要赛跑你也提前说一声啊，不知道我小麒麟很不乐意输给人家吗？”

　　叶飘零也没有废话，而是看着小麒麟说道：“小麟，我们下去。”

　　“啊？下去？”小麒麟被叶飘零的话吓了一跳，紧接着头摇的像个拨浪鼓一般，连声说道：“不去不去，大哥啊，你没发烧吧？那个疯婆子的话你也信？我们下去那不是找死吗？这么多人都死在这里了，而且你看看，这个坑里面的杀气明显很惊人，再说了，那个疯婆子自己干嘛不下去？”

　　叶飘零看了看小麒麟，什么话也没说，直接便跳了下去，看的小麒麟眼珠子差点掉了下来，也不敢多想，紧随着叶飘零跳下了深坑，在经过那两具尸体的时候，小麒麟明显觉得有四道目光从自己身上扫过……

　　叶飘零和小麒麟在虚空中自由降落着，这个坑似乎很深，空气中充斥着令人作呕的迷雾，越接近下方，叶飘零便越能感受到那股死亡气息在逼近，下面似乎潜伏着一只异常凶残的远古蛮兽，令人心中发怵。

　　为了保险起见，叶飘零下意识的祭出地狱战刀，地狱战刀的幽幽死光避开了围绕在叶飘零周身的死亡迷雾，令叶飘零在无形之中感到了一丝心安。

　　而就在这时，小麒麟却忽然问道：“大哥，你有没有感觉到什么？”

　　叶飘零微微一愣，下意识的看向了下方，一股危险的气息正在急剧的接近自己和小麒麟，四只眼睛都死死地盯向了下方的未知地域，叶飘零也死死地握住了地狱战刀，战刀也似乎感应到了什么，刀身闪过一丝亮芒，似乎在示威一般。

　　“嘶！”的一声怪想，一道宛若闪电般的黑影冲破迷雾，直奔叶飘零胸口而来，竟然是一只硕大的蛇头！一个宛若山丘般大小的蛇头！

　　只见那两只巨灯似的红色蛇眼死死地锁定了叶飘零，巨大的舌头便横扫而来，宛若一把战矛狠狠的刺向了叶飘零胸口，带起一股凌厉的劲风，杀气腾腾。

　　“见鬼！”叶飘零惊呼一声，手中战刀条件反射似的砍向了来势汹汹的长舌，一道幽暗的刀光闪过，战刀和巨蛇的舌头狠狠的撞在了一起，巨蛇嘶鸣一声，舌头猛然卷起，竟将战刀卷了出去，紧接着一头便将叶飘零撞飞出去，小麒麟立刻上前接住叶飘零，却忽觉背后恶风不善，看也没看立刻压下身形，很快便落在了地面。

　　四蹄刚刚接触到地面，小麒麟连停也未停，身体再度弹起跃到了一边，果然，就在小麒麟刚刚跳开的那一刹那，宛若小山般的蛇身便以千钧之势砸了下来。

　　“轰！”的一声，大地为之颤抖。

　　“这是什么蛇！这么大！”小麒麟惊慌的叫着，虽然它在天界长大，但是也没有见过像现在面前这么强大的蛇类。

　　“吼！”就在叶飘零张口欲言之际，又是一阵怒吼声传来，只见被巨蛇缠住的地狱战刀忽然一阵颤抖，刀身闪过一丝冷芒，紧接着一道光华闪过，地狱魔猿那庞大的身躯突然现出，刚出来便用一对铁拳结结实实的招呼在了巨蛇的脑袋上，顿时将巨蛇砸的连连后退。

　　魔猿一击得手，立刻乘胜追击，因为它要报仇，刚刚被巨蛇缠住，险些没被勒死，现在自己怎么可能会让巨蛇好过呢？

　　魔猿吼叫着拍打着自己宽大的胸脯，发出一阵“啪啪”的巨响，紧接着龇牙咧嘴的扑向了巨蛇，全身幽光闪闪，宛若催命灯一般在幽暗的坑底闪动着，身体虽然庞大，但是动作依然灵敏，与一条巨蛇展开了周旋，一时间竟然难分胜负。

　　趁着两只实力惊天的奇兽在决斗，小麒麟这只圣兽却全然没有了主见，看着身边依然目瞪口呆的叶飘零，急忙问道：“老大，我们现在该怎么办？我们已经来到了坑底，难道那家伙说的那个什么东西就是这条大蛇吗？开什么玩笑！”

　　叶飘零眯眼看着四周，忽然看到在巨蛇身后，有一处幽深的黑暗空间，似乎是一个隧道，但是那个硕大的蛇身正是从隧道中爬出来的，叶飘零不敢确定那个隧道是巨蛇的老巢还是通往其他地方的通道。

　　小麒麟也察觉到叶飘零的异样，顺着叶飘零的目光看去，小麒麟的表情顿时有点石化，艰难的看向了叶飘零，不可置信的问道：“老大，你不要告诉我……你要尝试走那里……”

　　“那你还能指出第二条路来吗？”叶飘零反问着小麒麟，小麒麟顿时无话可说，沉默了片刻才说道：“只不过老大，你怎么才能把那条蛇引出来啊？”

　　叶飘零深吸了一口气，立刻与地狱魔猿联系了心灵，由于地狱魔猿现在是自己力量的一部分，所以叶飘零很容易便会把自己的心中所想传递给地狱魔猿，接收到叶飘零的意念，地狱魔猿立刻明白了叶飘零的意思，顿时又是一声大吼，似乎在激发自己的潜能，身上的肌肉顿时也膨大了不少，继而对巨蛇展开更加凶猛的攻势。

　　一对铁拳在地下空间挥舞的虎虎生风，整个坑底此刻都乱成一团，混乱中不断传出地狱魔猿的吼叫和巨蛇的嘶鸣，时不时还可以看到被巨蛇死死缠住的魔猿，只不过下一刻魔猿便会灵巧的逃脱巨蛇的死亡缠绕，并以狠狠的几拳做为还击。

　　就这样，魔猿和巨蛇在坑底展开拉锯战，说不出来谁占了上风，但是谁也没有要败下去的痕迹。

　　只见巨蛇嘶鸣着，用小山般的身体砸向了魔猿，然而魔猿的灵敏也超出了所有人的想象，在巨蛇用身体砸下来的那一瞬间，魔猿便跳出了巨蛇的攻击范围，看着巨蛇砸空倒地，魔猿趁着巨蛇前力用尽后力未至的空档突然发起攻击，一双巨掌死死地掐住了巨蛇的脖子，仰天吼叫一声，竭尽全身气力，竟然将巨蛇硬是从那条隧道中扯了出来，继而狠狠的扔飞了出去。

　　看着泰山般的黑影从前方砸来，叶飘零和小麒麟都没有多想，在一瞬间已经趴倒在地，巨蛇的身体几乎是贴着头皮擦过，结结实实的砸在了洞壁上，又重重的摔在了地面，大地再次晃动，不少碎石从上方掉落，对魔猿和巨蛇来说或许是些小石块，但是对于叶飘零和小麒麟来说那恐怕就是小山了。

　　就在叶飘零和小麒麟准备起身躲避石块的时候，地狱魔猿却忽然扑了过来，一拳将砸下来的石块打得粉碎，同时另一只手接住一块巨石，上前骑在巨蛇身上，手中的石块猛然砸落，顿时在巨蛇的蛇头石屑四溅。

　　两只奇兽的决斗，没有一丝一毫的能量波动，都是用的最原始的力量，展开最物理的攻击，场面不是一个“惊人”能概括的了的。

　　“疯子……”看着还在死斗的魔猿和巨蛇，叶飘零和小麒麟全部喃喃的说出了这个词。

　　由于巨蛇被魔猿扔飞，所以那条隧道也就通了，叶飘零和小麒麟连忙跑到隧道口，探头看了看幽深漆黑的隧道，还没等小麒麟说出话来，叶飘零便忽然大呼一声：“闪开，危险！”说着一把便将小麒麟扑向了一边。

　　“哞！”小麒麟和叶飘零狼狈倒地，紧接着便看到一个巨大的身影从隧道中奔出，宛若一个可以快速移动的山脉，杀气四溢的撞向了正在和巨蛇缠斗的地狱魔猿。

　　地狱魔猿此刻正在发疯一般的抓住巨蛇的上下颚，用尽全力将巨蛇的上下颚扳开，看那架势似乎要将巨蛇的血盆大口撕碎，然而就在这关键时刻，一个来势汹汹的黑影却杀至面前，还没等地狱魔猿回过神来便被这黑影那两只宛若利剑的犄角撞飞。

　　“吼！”地狱魔猿的悲嚎响彻整个圣坑，及时站在坑外也可以听得一清二楚，很难想象坑底在发生着如何惨烈的战斗。

　　“魔猿！”看着魔猿被巨力撞进了坑壁，叶飘零的心也提到了嗓子口。

　　只见地狱魔猿狼狈的倒在了地上，坑壁上也留下了一个硕大的深坑，正是被地狱魔猿的身体硬生生撞出来的。

　　看着地狱魔猿身受重伤的样子，叶飘零不由一阵于心不忍，伸手收回了地狱魔猿，不料一旁再次传出了打斗声，叶飘零闻声望去，却见那黑影又和巨蛇打成了一团，依然没有任何的神通，纯粹的物理原始进攻。

　　定睛一看，叶飘零才发现，那黑影竟然是一头牛！

　　“这到底是怎么回事，一头牛，一条蛇，这些到底都是怎么了？”叶飘零此刻脑袋中一团糟，刚刚来到坑底便出现这些战力惊天的异兽，它们到底是谁？这个圣坑看起来真的是迷雾重重。

　　“老大！隧道里面没有东西了！我们快点走吧，让他们两个慢慢咬去吧！”小麒麟的声音忽然传来，叶飘零没有多想，立刻跑进了隧道……


第一百三十八章 羽蛇神

　　叶飘零刚刚跑进隧道，巨牛那泰山般的身体便被巨蛇甩了出来，顿时将隧道口堵了个严严实实，要不是叶飘零跑得够快，恐怕当场便会被砸到地下面去。

　　跑进了隧道，外面的大战依然继续，巨响轰鸣的声音依然在耳边震动着，整个隧道似乎都要塌方，诡异的地方，荒蛮的异兽，这个坑底到底隐藏了多少不为人知的秘密？叶飘零自己都不敢想象，自己一个飞僵高阶的僵尸，在那两只异兽面前竟然显得如此脆弱。

　　顾不得多想，在小麒麟的催促下，叶飘零继续前往隧道的更深处，渐渐的隧道中竟然有了点许的光芒，却是洞壁上的那些夜明珠发出来的光芒，虽然只有米粒大小，但是却可以照亮隧道，远远望去，隧道内部几乎是灯火通明。

　　叶飘零疑惑的抠下一块“米粒”，扭头看向了小麒麟，问道：“你见过这东西吗？”

　　“没有。”小麒麟也是一脸茫然的摇了摇头，又凑近看了看，还是摇了摇头：“没有，没见过，就算是夜明珠也不会发出这么强烈的光芒，绝对不是夜明珠。”

　　“不是夜明珠，那会是什么？”叶飘零也迷茫了，最后也不再想，将这“米粒”装进口袋，和小麒麟继续前行。

　　在前行的时候，叶飘零发现在隧道的地面有两条笔直的轨道通往了隧道更深处，宛若铁轨一般，虽然不知道这两条轨道的作用，但是叶飘零敢肯定，这些轨道不是摆设，更不可能是自然而成的，在遥远的曾经，这里绝对有人类居住。

　　“哇唔，这里到底是什么地方啊，这扇门怎么打开啊？”小麒麟独自发着感慨，此刻却对着一扇安全门发呆，用自己的双角撞了好几下愣是没有撞开，可见安全门有多少牢固，或许是有了之前的在古殿的教训，小麒麟没敢再用犄角拼命的撞，而是选择了扭头让叶飘零解决。

　　叶飘零来到安全门前，突然愣住了，两只眼睛傻傻的盯着安全门中心的骨龙标志发呆，心中也开始颤抖，喃喃自语道：“竟然……竟然是他们……”

　　“呃……老大？你怎么了？”意识到叶飘零的异样，小麒麟不免有点担心，见叶飘零盯着安全门上的诡异标志发呆，小麒麟不由上前顶了顶叶飘零。

　　见叶飘零回过神来，小麒麟这才问道：“老大，你到底怎么了？魂不守舍的样子，难道你认识在这里生活过的神秘力量？”

　　“不，我不认识，不过……也不算不认识。”叶飘零语无伦次的说着，脑中尽是灵战队的身影，骁勇善战的灵战队，是叶飘零至今也无法抹去的记忆，那些灵战士的恐怖战技已经对灵魂力量的透彻利用，恐怕会令所有人胆寒。

　　现在有一点可以肯定了，魔姬要取的东西，绝对与这个古神秘文明有关，只不过……叶飘零心中现在很是好奇，这个古神秘文明会有什么东西能令魔姬动心呢？难道是关于灵魂力量的？叶飘零越想越有这种可能，因为魔姬对灵魂力量很是感兴趣，而这股神秘文明偏偏擅长利用灵魂力量，那如果自己掌握了这种力量，会不会更加轻而易举的寻找微雪的那缕残魂？一想到这里叶飘零心中便有一种按捺不住的激动。

　　“小麟退后，让我劈开它。”叶飘零现出地狱战刀。

　　“不行的，刚才我试过了，这扇安全门可以将自身承受不了的能量全部转移，只不过转移到哪里我就不知道了，总之如果你想强行打开，根本就是不可能的。”小麒麟无奈的摇头说着。

　　“啊？”叶飘零不由头痛了，那可该怎么办？

　　叶飘零上下打量着安全门，想要寻找一丝破绽，但是很遗憾，这扇安全门将这条隧道隔开，没有留下一丝一毫的裂痕，完全是一个封闭空间。

　　“该死的，到底要怎么做啊。”叶飘零挠着头自语着，忽然间，在安全门右侧的一个“小孔”引起了叶飘零的注意，叶飘零连忙凑到“小孔”前，透过“小孔”想看到安全门背后的情景，只不过当叶飘零凑过去的时候，才发现那个所谓的“小孔”里面竟是黑漆漆的一片，竟然是一片镜子。

　　就在叶飘零准备暴走的时候，那面镜子却忽然发出一阵红光，吓的叶飘零立刻身形暴退，然而这时一阵提示音响起：“身份确认正确，华夏血统，安全。”话音刚落，只见那面安全门一阵颤动，似乎是因为很长的岁月都没有打开过，所以现在系统有点老化，只不过那面安全门依然还是向上滑起，逐渐打开了。

　　安全门打开，眼前的景象令叶飘零和小麒麟目瞪口呆，这和他们想象中的景象完全不一样，站在隧道口向外看去，只见黄沙漫漫，一望无边，一座巨大的金字塔孤零零的坐落在荒漠中，只不过不同于叶飘零在尸魂界遇见的金字塔，这座金字塔在外形上和尸魂界的金字塔有很明显的区别，在外型上，尸魂界金字塔是锥顶，而这座金字塔是平顶的，上面似乎还有一座废弃的庙宇，向外散发着一种很是神秘的气息，宛若贯通了远古。

　　“哇唔……这……这里又是哪里啊……”小麒麟傻呆呆的看着不远处的金字塔，近乎于痴呆的走出了隧道，但是刚刚走出隧道便被一股巨力抛了出去，不由一个踉跄险些跌倒，羞恼的小麒麟不由转身准备大骂，但是在小麒麟转身的那一刹那，叶飘零却看到小麒麟长大的嘴巴却发不出一丝的声音。

　　就在叶飘零准备发问的时候，小麒麟却忽然大喊道：“老大，老大！你在哪里啊！老大出来啊！”

　　看着乱吼的小麒麟，叶飘零不由感到一阵疑惑，因为他此刻明明就站在小麒麟面前啊，看着小麒麟焦急的脸色，叶飘零走出了隧道，不料到了隧道口的时候，叶飘零似乎感到自己冲破了一层能量屏障，紧接着便被一股神秘力量扔了出去。

　　“哇！怎么回事！”叶飘零向前扑了两步，不过还好，没有倒地，而忽然出现的叶飘零也将小麒麟吓了一跳，没有理会瞠目结舌的小麒麟，叶飘零扭头看向了将自己扔出来的隧道，这一看也不得了，因为在自己身后是一座宛若小山般的巨石，而自己所出来的地方，却是崖壁上一块凹进去的地方，远远看去的确像一扇门，只不过那根本就是一处凹下去的崖壁，但是不可否认的是，自己和小麒麟，的的确确是从里面出来的。

　　百思不得其解的叶飘零上前试着用手摸了摸石壁，一阵烧热感传来，没错，是石头，普普通通的石头，被沙漠中的炎阳烤的灼热不堪，但是自己刚才明明站在隧道里啊。

　　叶飘零挠了挠头，这个地方太古怪了，然而就在叶飘零低头的那一瞬间，一个东西却引起了叶飘零的注意，在叶飘零脚下，有两条笔直的轨道，从“石门”中延伸而出，叶飘零想起了自己在隧道中见到的那两条轨道，和这两条轨道根本就是一模一样，或许……这两条轨道根本就是想通的，由此一来，叶飘零也知道了这轨道的作用，那就是连接隧道和这片沙漠的通道！

　　小麒麟这时也发现了自己脚下的轨道，沿着轨道，小麒麟一路走向了那座神秘的金字塔，叶飘零也紧随其后，一人一兽终于停在了金字塔的大门前，眼看着两条轨道延伸进的金字塔，而金字塔的大门，也被一块厚重的石门所阻隔。

　　“老大，我们要不要进？”小麒麟抬头看着叶飘零，等待着叶飘零的决定。

　　叶飘零看了看荒凉炎热的四周，最后又抬头看了看金字塔的顶部，低头想了想，说道：“我们去上面的建筑看看。”说着身形高跃，几个闪纵间已经来到了金字塔平坦的顶部，在金字塔顶部，是一座建筑风格完全不同于东方的庙宇，只不过经过岁月的擦磨，这座庙宇也显得很破旧了，散发着一股岁月的沧桑气息。

　　踢开脚下的石块，叶飘零走进了这座荒废已久的庙宇，很明显，建造这个庙宇的民族并不是东方民族，也不是尸魂界或者第三大陆的民族，这是一个全新的民族，一个叶飘零之前从来没有接触过的民族。

　　在庙宇中，叶飘零发现了一尊石像，是一条蛇，而且全身长满了羽毛。

　　“这是什么怪物？”小麒麟走到石像前，叶飘零也来到石像面前，没有言语，因为他也不知道这是什么怪物，长着羽毛的蛇，闻所未闻啊。

　　小麒麟此刻兴致勃勃的在几乎成为废墟的庙宇中转悠，说道：“没想到天界之外还有如此之多的有趣地方，看来这次逃出天界值了！”小麒麟说着跳到庙宇上方的一个平台，在上面有一尊类似于太阳的石像，只不过太阳石像上那两个类似于眼睛的地方勾起了小麒麟的兴趣，因为这张“太阳脸”仰着头，阳光可以直接照到太阳脸上，只不过太阳脸上的眼睛却被蒙了起来。

　　小麒麟好奇般的取掉了蒙在太阳脸上的不知名材料，似乎像布，但仔细摸摸又不是，小麒麟摇了摇头，十分不以为然的将那材料扔了下去，太阳光直接照在了“太阳脸”的双眼上，太阳脸那一双眼睛顿时闪起了精光，与此同时在太阳脸的另一面，同样闪起了两点精光，两道光芒汇在一块，成为一道精纯的能量流，直接照在了下面羽蛇雕塑额前的晶石上，羽蛇雕塑那两只眼睛也泛起了火光。


第一百三十九章 遭遇大敌

　　随着能量流被汇聚到羽蛇额前的神秘晶石上，一道道咒纹顿时以神秘晶石为中心开始快速在羽蛇雕塑上蔓延，而羽蛇那原本木然的两只石眼此刻也冒起了金芒，一阵能量波动也荡漾开来，惊得叶飘零连忙后退，小麒麟也吓的立刻从上面蹦下来退到了叶飘零身后。

　　叶飘零此刻警惕的看着正在发生异变的羽蛇雕塑，却对小麒麟说道：“小麟，你能告诉我你做了什么吗？”

　　“我也没做什么，就是把上面那张太阳脸上的布撕掉了。”小麒麟怯生生的说着，似乎自己又闯祸了。

　　“嘶！”就在叶飘零张口欲言的时候，羽蛇雕塑上的石块却忽然四处崩飞，将这座本就破损的石庙再次击打的百孔千疮，而寺庙似乎再也承受不住这种打击，轰然倒塌。

　　磨盘大的巨石从金字塔顶滚落，一路直冲沙漠，远远看去宛若山崩，场面好不壮观。

　　叶飘零一脚将砸向自己的巨石踩的粉碎，和小麒麟冲向高空，看着金字塔顶的寺庙化为虚无，而一直全身长满雪白羽毛的巨蛇此刻盘在金字塔顶，无形中给人一种威严的感觉，就在巨蛇出现的那一刹那，整座金字塔忽然显现出神秘的咒纹，与羽蛇身上的咒纹如出一辙，快速的覆盖了整座金字塔，与此同时一阵波动荡向四方。

　　这股波动异常强大，完全可以穿过所有的空间壁，最起码可以穿过永恒国度的错乱时空，而且羽蛇的出现，无疑是增强了这股波动，使之向一个固定的地方快速传递而去。

　　尸魂界中，在一片广袤的沙漠中，几座锥顶金字塔静默的矗立在沙漠中，在炎阳下给沙漠偷下几道孤寂的影子，千百年来，谁也不知道这些金字塔是为什么站在这里的，它们就如同守护这片沙漠的战士，没有存在的理由，也没有不存在的理由，它们似乎就是这沙漠的一部分。

　　附近的土著居民将这些金字塔当做神迹来供奉，传说五千年前，天降灵童于金字塔之间的圣坛上，当地土著居民刚要用灵童祭神，却忽然来了一位红发东方男子，怒斩四名咒师，之后大战图腾兽，正是在这些金字塔之间展开的，五千年来，土著居民一直在期盼着这位红发天神的再次降临，在几座金字塔中央，当地的土著居民竟然还雕刻了一尊高大三十余米的巨大塑像，是一名东方男子，背负战剑，怀抱灵童，好不凶煞。

　　言归正传，沉寂了千百年的几座金字塔在今天却忽然有了反应，只见几座金字塔顶忽然冒出古怪诡异的咒纹，紧接着全部射出一道璀璨的神光直冲霄汉，和从天而降的那道能量流交汇在一起，继而便冲向了远方的沙漠深处……

　　“长官，接收到不明讯号，而且这股讯号十分强烈。”未知的沙漠深处，在一处超现代基地中，一个头和身子极不成比例的大头小矮人看着光屏上那不断跳动的通讯线说着。

　　“嗯？”得到部下的报告，一个身穿象征将军身份的白色战袍的矮人走了过来，同样是大的不成比例的头颅，黑色而且巨大的杏核眼，几乎看不见的嘴巴，看起来很是怪异。

　　白袍将军走到巨大光屏前，黝黑的杏核眼也透出一丝狐疑，说道：“询问对方编号。”

　　“羽蛇号。”

　　“羽蛇号？”白袍将军又是一愣，仰面想了想，最后指了指电脑光屏，说道：“查一下我们现役的战舰中有没有这个编号。”

　　过了片刻，部下回应道：“报告长官，我们所有舰队的现役战舰都没有这个编号，只不过这艘战舰所使用的通讯代码却是我们的代码，而且在身份确认上，这艘战舰的确出自我们文明之手。”

　　白袍将军深吸了一口气，喃喃道：“还真是多事之秋，这种事都能让我遇上。”接着下达指令：“那再查一下舰队的退役战舰有没有这个编号。”

　　“报告长官，还是没有。”部下接着回答。

　　“奇怪了……”白袍将军看着依然在不断跳动的诡异讯号，眼睛微微眯起，沉声道：“试着和这艘羽蛇号的主系统计算机建立联系。”

　　“明白。”部下说着，开始在光屏上输入程序指令，激活本计算机的主系统，然后带领主系统开始呼叫羽蛇号的主系统计算机。

　　片刻，白袍将军再一次听到了部下的报告声：“报告，我们和羽蛇号建立了联系。”说着该部下打开了接收系统，电脑中开始传出羽蛇号的报告声。

　　“神龙，这里是羽蛇，神龙，这里是羽蛇，我们遭到了先天神魔的围攻，处境危险，请求支援！重复，我们正在遭受先天神魔的围攻，处境危险，请求支援！”

　　一阵杂音过后，对方的声音再次响起，只不过这次明显很虚弱，有种奄奄一息的感觉：“羽蛇呼叫神龙，羽蛇呼叫神龙，我们输了这场战役，丑牛战祖和巳蛇战祖都被魔化了，只不过克维拉也被两位战祖禁锢，暂时无法脱身，黄帝祖先陨落，我们将其圣体存放在雷电2-1号中，激活雷电2-1的代码被我们藏在羽蛇之心中，望你们可以挽救败局，羽蛇报告完毕……”话音戛然而止。

　　指挥室内此刻一片平静，所有矮人被这段话惊的目瞪口呆，白袍将军更是傻愣在那里，因为他们此刻都知道这条求救讯息是什么时候发出的了，竟然是太古年间，羽蛇号，就是太古年间的第一代战舰！

　　跨越历史的求救信号，此刻终于重见天日了！

　　白袍将军此刻全身微微颤抖着，立刻对计算机操纵员说道：“给我找出这条讯号的发源地。”接着扭头又对一人说道：“通知其他十一名将军来此，就说有重要会议！”

　　“是！”那名小矮人振声说着，转身走出了指挥室。

　　“华夏有救了，华夏有救了……”白袍将军喃喃自语的说着，身体由于过于激动而在微微颤抖着……

　　神秘地带中，叶飘零和小麒麟看着盘在金字塔顶的羽蛇忽然一头钻进了金字塔，没敢多想，全部跟着羽蛇冲出的缺口跑进了金字塔。

　　叶飘零和小麒麟紧跟着羽蛇的脚步，在奔跑的过程中，叶飘零和小麒麟才惊愕的发现，金字塔内部竟然是一个现代化基地，毕竟叶飘零和小麒麟都是从现代的人间界打拼过来的，所以对于这些仪器也不怎么眼生，虽然不知道是干嘛用的，但是都知道这些绝对属于科技文明的产物。

　　然而羽蛇似乎对这个基地很是熟悉，在纵横交错的通道中一路狂奔，不一会儿便进入了一间满是管道的房间，在房间四周，竖立着五座巨大的玻璃容器，其中一个玻璃容器中装满了绿色的液体，一个皮肤白的怕人的“人”漂浮在液体中，双眼紧闭，似乎已经死去。

　　这个人长的很是怪异，头颅似乎被拉长了一般，飘逸的白色长发长须，宛若世外仙人，只不过……也可以说世外其人，因为不管叶飘零怎么看，这个沉睡中的人，都无法给自己一种仙人的感觉。

　　小麒麟看着巨大容器中的人，又看了看缓缓游走到容器前重新盘成一团的羽蛇，不明所以的看了看叶飘零，而对于小麒麟询问的目光，叶飘零也是一脸茫然的摇了摇头，直到现在为止，叶飘零还不知道魔姬想要得到的东西是什么，因为这里发生的事情都太过于离奇了，尽管叶飘零之前没少遇见离奇的事情，但是这次的事情依然令他心中深深的震撼着。

　　巨大羽蛇盘成一团，缓缓的闭上了眼睛，额前的晶石开始再次闪耀起光芒，一阵精纯的生命能量在室内传开。

　　只见羽蛇额前晶石越来越亮，紧接着便射出一道完全由生命能量凝聚而成的柔和光芒，源源不断的输入进了巨大容器，容器中那个人额前此刻也亮起了柔光，与羽蛇的光线连在一起，将羽蛇传递而来的生命能量尽数吸收。

　　随着生命能量的不断传递，容器中的那个人逐渐动了起来，两只眼睛也开始颤动，本来已经萎缩的身体此刻似乎又恢复了水分，逐渐饱满起来，就像一个魔头在吸取别人的精元一般，令叶飘零和小麒麟为之变色。

　　“可恶！竟然是一个恶魔！”小麒麟忽然怒吼一声，全身裹着金芒，怒火冲天的扑向了那巨大容器，可谁知容器中的那人忽然睁开双眼，两只眼睛竟然灰茫茫的一片，小麒麟只是心中一惊，紧接着便被一股强劲的能量风暴抛飞。

　　“小麟！”叶飘零惊叫一声，屠神手凌然抓出，将小麒麟接住，而那羽蛇此刻也发现了什么，顿时张开了血盆大口，竭力的甩着脑袋，似乎想要阻断自己和那人之间的联系，但是那人此刻狰狞的看着羽蛇，更加贪婪的吸收着羽蛇带来的生命能量。

　　“魔化……克维拉……库库尔坎……魔化……”羽蛇从喉间挤出断断续续的嘶吼，颈部的长有羽毛的一对巨翼因为不甘而伸展的很是宽大，但是最终还是由于生命力被吸干而消失的无影无踪，连一丝的粉末都没有留下。

　　“呵……”玻璃容器中，那个体型将近两米的怪人发出一声惬意的呻吟，伸手一拳便将玻璃容器打的粉碎，绿色的液体轰然溢出，一股怪味顿时弥漫在不大的休息室中，而怪人也随着绿色的液体站到了地面。

　　只见那怪人伸展了一下身子，顿时发出一阵刺耳的骨骼撞击声。

　　怪人活动完，这才看向了依然站在门口的叶飘零和小麒麟，目光最后落在了小麒麟身上，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“呵呵……麒麟，诸天圣兽，至高无上的存在……我喜欢，呵呵呵呵……”说着便发出一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　“你是谁？”叶飘零沉声问着，手中的地狱战刀也发出一声鸣叫，似乎也感到了威胁。面面对这个怪人，叶飘零可以感到自己体内的所有力量都不复平静，尸气、炎精、地狱，全部变的不安，唯独被彻底封死的天魂依然没有反应。

　　“我是谁？呵呵，你可以叫我库库尔坎，当然，你也可以叫我傀儡真神克维拉，关键是你喜欢哪个？”克维拉狰狞的笑着。

　　“克维拉？”小麒麟这时忽然眼神一颤，喃喃道：“难道……难道是……先天神魔克维拉！”

　　“噢？没想到过去了这么长时间，还有人记得我啊？”克维拉哈哈笑着，接着看着自己的身体，说出了一句令叶飘零为之色变的话：“嗯……库库尔坎的身体还真是不怎么好看啊，倒是你的身体看起来很适合我啊。”克维拉说着，贪婪的目光再次落在了叶飘零身上……


第一百四十章 联合进攻

　　看着克维拉缓缓举起的右手，叶飘零似乎也察觉到了什么，没有多想，破天指破空而下，同时身形暴退，带着小麒麟快速向外面逃逸，先天神魔克维拉，叶飘零没有信心能击败对手，毕竟他从太古年间便已经存在。

　　克维拉也没有料想叶飘零在毫无征兆的情况下便忽然出手，被破天指的劲芒劈中胸膛，顿时冒出一串火花，然而面对破天指这种的犀利攻击，克维拉也只是皱了皱眉头，身子向后退了几步而已，看着已经消失在门口的叶飘零和小麒麟，克维拉嘴角露出一丝冷笑，冷声自语道：“想逃吗，呵呵……有趣……”说着身形一闪已经消失在了原地。

　　且说叶飘零和小麒麟一路急冲，从金字塔顶冲出，小麒麟此刻竟然有少许的兴奋，大叫道：“我们还真是幸运！竟然遇上了太古年间被禁锢在诸天中的先天神魔！”

　　叶飘零心中不由翻了翻白眼，暗道疯子，只不过动作上不敢有丝毫的迟疑，只不过这时逃逸为时已晚，就在叶飘零和小麒麟刚刚冲出金字塔的时候，突然感到一股崇山峻岭般的力量从天而降，叶飘零和小麒麟不敢多想，立刻止住身形，紧接着闪向一边，果然，一道灰色光团直冲而下，将金字塔周围的所有地面顿时硬生生的压陷的数十米深，金字塔身上也出现了数道裂痕，看起来随时有崩塌的危险。

　　“诸天万界，傀儡真神克维拉将对你们展开新一次的审判与裁决。”一句冰冷的话从云霄之中传来，叶飘零和小麒麟眼神都是一颤，克维拉的速度，超出了他们的想象。

　　尸魂界科技文明总部，白袍将军看着已经齐聚的十一位将军，此刻那十一位将军脸上的神色也只是震惊，都没有说话，似乎还没有回过神来，白袍将军一脸的如临大敌，沉声说道：“先生们，事情估计大家现在也明白了，轩辕黄帝的圣体现在也有了下落，我们和羽蛇号的主系统已经建立了联系，傀儡真神克维拉复出，已经成为一个不争的事实，只不过最糟糕的是诸天万界现在除了我们，还没有人知道真相，库库尔坎已经被彻底魔化，丑牛和巳蛇两位战祖也陷入了暴走状态，我们古华夏十二常备队现在只拥有六位战祖的元灵，其他六位战祖下落不明，现在丑牛战祖和巳蛇战祖已经现身，我们不能坐视不理，该是我们出发的时候了。”

　　“袁晔将军，我们十二常备队的使命是寻找以及守护十二战祖的元灵直至将星图现世，如果我们这次贸然行动，肯定会引起先天神魔的注意，到时候万一先天神魔对我们发动袭击，以我们目前的军事力量根本无法与之匹敌，古神们现在尚未复苏，袁晔将军，估计你也懂我的意思，三思啊。”一名将军说着。

　　袁晔眯起了双眼，最终敲了敲面前的桌子，说道：“我已经和弑神宗宗主尅戈取得了联系，我想这方面他可以帮助我们，现在最主要的是克维拉已经复苏，羽蛇号危在旦夕，如果让克维拉得到了轩辕黄帝的圣体，那后果可就不堪设想。”

　　“所以呢？”另外一名将军说着。

　　“我准备派出我部下的辰龙舰队前往羽蛇号的所在地，在克维拉之前找到轩辕黄帝的圣体，并将其圣体带回。”袁晔说着。

　　“袁晔将军，我希望你能明白，以辰龙舰队目前的实力，根本无法与傀儡真神克维拉匹敌。”一人皱眉说着，似乎不同意袁晔的贸然出兵。

　　“凛皎将军，你部下寅虎舰队的驻扎地据我部最近，如果你可以在必要的时候提供火力支援，再加上血魂的力量，我想……在克维拉之前将圣体带回，希望很大，先生们，我们的文明都是从太古年前经过众神的拼死战斗才残留下来的，我们肩负着众神赐予的使命，所以，我们不能坐视不管，再说了，我们这么长时间的战斗，不就是希望诸天万界能从先天神魔的威胁下存活下来吗？”袁晔沉声说着。

　　十一位将军都没有言语，袁晔接着说道：“我们已经激活了羽蛇号的主系统，从羽蛇号那里我们已经得知，血魂现在已经和克维拉交战，我们必须前去支援，为转移圣体争取时间！先生们！我们不能再等了！”

　　“袁晔将军，我同意你的部署。”凛皎起身说着。

　　接着，其他十位将军互相交换了一下眼神，最后全票通过了袁晔的看法，古华夏十二常备队准备展开联合作战，这也是四千年来十二常备队第一次联合作战。

　　通过了所有人的意见，袁晔立刻命令部下联系羽蛇号，激活羽蛇号的所有战备系统，为辰龙舰队的支援争取时间，因为凭叶飘零一个人的力量，根本不会是克维拉的对手。

　　叶飘零此刻并不知道那神秘的科技文明即将支援自己，此刻的叶飘零已经和克维拉战作一团，而小麒麟也被克维拉唤出的傀儡军团所围，拼命搏杀着。

　　“吼！可恶！”看着周围越来越多被克维拉魔化的上古战士，小麒麟几欲疯狂，这些战士以前都是诸天万界的作战力量，但是现在都被克维拉的力量所彻底魔化，已经丧失了所有的理智，完全成为了克维拉的傀儡，这也就是克维拉“傀儡真神”称号的由来，魔化对手控制对手，这本就是克维拉的绝技，就连库库尔坎这位圣人也被魔化。

　　小麒麟金蹄连踏，大地顿时崩碎，一阵狂暴的力量席卷八方，不少魔化战士都被涅灭在小麒麟的暴怒中，但是随着克维拉傀儡领域的增强，不少太古年间被深埋地下的魔化战士纷纷复苏似乎无穷无尽一般。

　　叶飘零此刻手持地狱战刀与克维拉在高空打成一团，远远看去并看不到人影，只能看到一红一灰两团光芒在云霄间不断撕扯着。

　　“嘭！”的一声闷响，一道肉眼可见的强劲能量波横扫而出，在炎热的高空荡开，叶飘零和克维拉的身影也随之暴退。

　　甩了甩被震的麻木的右臂，克维拉脸上明显出现一丝凶狠，冷声说道：“没想到啊，第一次就遇见了僵尸，呵呵，难怪我的傀儡术不再起作用了，原来你就是僵尸啊……诸天万界天生的战斗者，或者说……是人为的兵器。”

　　听着克维拉的话，叶飘零嘴角也是露出一丝狰狞，说道：“克维拉，没想到你的体术也不怎么样啊……看来是我高估你了！屠神手！”叶飘零突然咆哮一声，血色的嶙峋巨爪迎空而出。

　　看着直冲自己而来的巨爪，克维拉脸上也是一惊，没有多想，一把战矛凭空出现握在手中，直冲巨爪而来，怒啸一声，战矛激荡而出一道灰色气芒，竟然将屠神手直接撕开，去势不减直刺叶飘零胸膛，战矛所过之处虚空尽碎，留下一道清晰的空间裂痕。

　　看着克维拉致命的一击，叶飘零双眼也是射出两道血光，手中战刀发出一声咆哮，炎精伴着尸气汹涌而出，宛若滔滔怒洋一般在高空中澎湃，叶飘零长发四舞，宛若远古凶煞，浓重的死亡气息顿时弥漫了四方。

　　“杀！”叶飘零此刻也是战意滔天，尸气在体表迅速凝结成血色战甲，炎精宛若魔焰般在地狱战刀上跳动着，充满了萧杀之意。

　　叶飘零和克维拉宛若两枚相向而行的原子弹，猛烈的撞击在了一起，狂暴的能量流再次毁灭八方，叶飘零和克维拉也展开了新一轮的死战。

　　而小麒麟在下方也彻底陷入了疯狂的杀戮中，全身各处都被小麒麟当做了武器使用，成百上千的魔化战士来者尽亡，然而小麒麟此刻也是伤痕累累，体内的力量迅速的消耗着，为了不让自己被杀，小麒麟别无选择的血战着。

　　一时间这方天地都被狂暴的杀气所充斥，空间尽碎，杀意滔天，天地为之失色，在滚滚阴云中，只有那座在不断破裂的金字塔，显得尤为安静和诡异，虽然在它周围已经铺上了一层尸体。

　　“你以为你真的会是我的对手吗！库库尔坎的身体极大的限制了我的力量输出，难道你真的以为我傀儡真神只会操纵傀儡吗！”高空中传来克维拉的怒吼，可见他此刻十分的不甘，叶飘零也知道，自己之所以能和克维拉斗个不相上下，那是因为克维拉根本没有用尽全力，因为克维拉此刻的身体并不是他自己，而是库库尔坎！

　　只不过及时是这样，在克维拉狂风骤雨般的攻击面前，叶飘零也开始逐渐吃力。

　　“破！”克维拉忽然怒啸一声，一拳狠狠的砸在了叶飘零胸口，叶飘零只感到全身如遭雷劈，身体都险些崩碎开来，自己的僵尸体质，竟然抵挡不住克维拉的一拳，这不禁使得叶飘零心中暗惊。

　　“吼！”叶飘零一声怒吼，皮肤迅速变得干枯……

　　看着异变的叶飘零，克维拉也是眉头少皱，片刻后便又舒眉而笑，道：“怎么？要尸化了吗？很是期待啊……”

　　“呵……”尸化后的叶飘零发出一声令人心怵的呻吟，一双深陷的眼眶射出两道催命灯般的冷光，周身的尸气也不再浓郁，而是尽数收敛进了叶飘零体内，令叶飘零看起来宛若一座充满力量的残杀者，恐怖异常。

　　“来吧，让我看看，诸天中天生的战斗者，到底会有多强大的战力。”克维拉嗜血般的一笑，握紧了手中的战矛。

　　叶飘零此刻周身杀气异常浓重，地狱战刀魔焰滔滔，只见叶飘零双眼中的血光凝聚在克维拉身上，喉间挤出一丝沙哑而沉重的声音：“克维拉，你，必须要死……”

　　克维拉只是不屑的一笑，有意无意的看了看地面，看到正在浴血冲杀的小麒麟，克维拉嘴角缓缓笑了。

　　叶飘零并没有注意到克维拉这个小动作，只是仰天厉啸一声，化为一道赤虹冲向了克维拉，克维拉不由大吃一惊，因为尸化后的叶飘零，实力可谓是暴涨，不管是在战力还是速度上，都不是库库尔坎的身体所能承受的住的。

　　“见鬼！”克维拉暗骂一声，没有选择，一抖战矛，冲身而上，在漫天的能量暴流中撕开一道缺口，矛尖与叶飘零手中的战刀狠狠的撞在了一起，但是在武器上，克维拉也是输了一筹，因为他不知道，叶飘零手中握着的，正是地狱！

　　叶飘零这边暂且出不了什么大事，但是小麒麟的境况却不容乐观了，因为小麒麟此刻正在被六个魔化古魔所困，这六位古魔在战力上丝毫不差于克维拉，但是被克维拉魔化了，也依然成为了克维拉的傀儡，深埋地下数百万年，直至克维拉复苏后他们才被重新召唤而出，现在的小麒麟根本不是其对手。

　　“吼！”叶飘零此刻一手死死地卡住了克维拉手中的战矛，战刀冲着克维拉的头顶直劈而下，但是就在这个关键时刻，小麒麟的怒吼声却完全打乱了叶飘零的心思，低头看去，只见小麒麟被一个古魔用战剑刺穿了腹部，紧接着被另一个古魔卡住了双角，情况万分凶险，很明显，他们想要夺下小麒麟的双角。

　　“不可原谅！”叶飘零怒吼一声，弃了克维拉，犹若大鹏急冲，用身体将一名古魔结结实实的撞飞了出去，同时战刀斜砍，另一名古魔顿时被一分为二，残尸横飞。

　　叶飘零和小麒麟在与几位古魔在缠斗，却没有发现上空克维拉那缓缓举起的右手……

　　古华夏总部，杂乱而又简短的对话不断传出……

　　“已与羽蛇号主系统建立联系，获得羽蛇主系统的操控权，正在检测羽蛇备战系统……能量百分之七十，可以发动常规攻击……飞行系统损坏……晶体被毁，无法产生备用能量……检测羽蛇号攻击武器……主炮正常，常规武器正常……正在激活攻击系统，请稍等……”

　　“舰队准备的如何？”

　　“舰队准备就绪，等待起飞指令，完毕。”

　　“空间通道搭建完成，完毕。”

　　“辰龙舰队可以起飞，完毕。”

　　“收到，舰队正在离开基地，完毕。”

　　“羽蛇号攻击系统已激活，以目前能量储备状况，如无意外可持续攻击半小时。”

　　“辰龙舰队，准备跳跃式穿梭空间，完毕。”

　　“舰队收到，系统启动，三，二，一，启动。”

　　克维拉下方，巨大的金字塔忽然一阵颤动，巨石外壳顿时崩碎，一丝银亮光芒从裂痕间泄露而出……

　　联合进攻的暴风雨，正在快速形成，或者说……这场暴风雨已经开始……


第一百四十一章 援军到达

　　随着金字塔表面的不断崩塌，一个形状怪异的银白色金属物出现在金字塔的废墟之中，在飞行物的侧面，有一处清晰的骨龙标志，很明显，这艘便是羽蛇号。

　　只见羽蛇号表面装甲一阵颤动，紧接着便从内部升出了数个炮筒，看着忽然恢复行动力的羽蛇号，克维拉眼神明显一颤，喃喃道：“怎么会动……它怎么还会动，难道他们都没有死光吗？”

　　叶飘零和小麒麟此刻倒是没有过多的精力去观察忽然冒出的神秘飞行器，虽然在他们的拼命搏杀下魔化军团死伤惨重，但是对克维拉而言，这对他仅仅是一个微不足道的小损失而已，要知道在太古时期，克维拉手下的魔化军团曾经被消灭过无数次，但是过不了多长时间，总会冒出一支新的魔化军团，为了彻底消灭克维拉，十二战祖中的丑牛战祖和巳蛇战祖才追杀克维拉，直至将克维拉封印，而两位战祖也在那一战后音信全无，所以克维拉的可怕，由此可见一斑。

　　尸魂界基地中，远程操控人员看着由羽蛇号传来的画面信息，沉声说道：“画面传输清晰，正是傀儡真神克维拉，攻击系统全开，请求攻击指令。”

　　“可以攻击。”袁晔说着，看着屏幕上的克维拉，不知为何，袁晔心中升出了一丝迷茫，克维拉的目光，真的很具有诱惑力，诱惑力？袁晔蓦然一惊回过神来，目光立刻离开了中央光屏，连声说道：“先打掉他的眼睛！”

　　“明白。”

　　听着部下的声音，袁晔心中不由一阵后怕，克维拉的魔化战技，真的太强悍了，竟然从光屏上也可以影响自己的心神。

　　克维拉此刻看着羽蛇号那升起的几个炮筒，却没有采取行动。

　　“导弹发射！”远程操控手声音传出，羽蛇号的武器库中立刻弹射出两枚导弹，拖着熊熊火焰直冲高空中的克维拉。

　　“自不量力……”看着直冲自己而来的导弹，克维拉嘴角浮出一丝冷笑，右手凭空抓出，一道灰色雾气激荡而出，顿时化为两条光带，竟然将导弹的轨道硬生生的扳了回去，结果两枚导弹直冲羽蛇号而去，并且在羽蛇号的机身上引爆。

　　“轰！”随着一声响彻天地的轰鸣，一道炽烈的火光冲天而起，同时强烈的爆炸能量辐射八方，不少魔化战士被狂暴的能量撕得粉碎，叶飘零和小麒麟也被炸飞出去，颇为狼狈的砸到在地，耳朵不由一阵失聪。

　　“该死！”看着攻击没有奏效，远程操控手不由暗骂一声，再次发动攻击，羽蛇号上，六支火力强大的机关炮开始咆哮，射出一枚枚愤怒的炮弹，呼啸穿过虚空，扑向了克维拉，然而克维拉依然一脸的无所谓，只见那些炮弹在距离克维拉十米的地方自行销毁，一时间炮弹宛若烟花一般在高空中怒放，灼热的气息充斥着一切，巨响不断，炮弹爆炸时所产生的烟雾及火光将克维拉包裹的严严实实，远远看去，根本无法看到被火焰包裹的克维拉。

　　叶飘零和小麒麟此刻从地面上爬起来，看着高空中的火团，两个一时半会儿还都没有反应过来，不知道发生了什么事，又看了看地面上那歪歪斜斜的羽蛇号，叶飘零皱了皱眉，似乎抓住了一丝线索。

　　“这……这是什么情况？”小麒麟目光如炬，皱眉说着。

　　叶飘零深吸了一口气，干枯的皮肤上显出一丝淡淡的杀气，道：“你现在干掉这几个魔化战士，我去帮助这座机甲撕碎那克维拉！”说着叶飘零全身涌出一股强大无匹的尸气，尸气滔天的冲向了高空，紧接着便一头扎进了漫天的火光中……

　　基地中，远程操控手此刻已经有点抓狂了，看着身后的袁晔，远程操控手咬牙说道：“将军，羽蛇号的武器装备太过于落后，根本无法撕开克维拉的防御，即使有那个僵尸的帮助，但是以羽蛇号目前的装备，依然无法威胁到克维拉！”

　　面对此刻的情景，袁晔除了皱眉也没有丝毫的办法，毕竟羽蛇号是太古期间的第一代战舰，根本无法与现在十二常备队的战舰相提并论，片刻，袁晔看向了自己身边的中央光屏，平静的问道：“副官，我们的舰队现在在什么地方？”

　　电脑智能系统答道：“将军，辰龙舰队目前依然处于空间通道中，已经完成了第二次跳跃，现在正在准备实行第三次空间跳跃。”

　　“通往那个地方要进行几次跳跃？”袁晔问着。

　　“需要五次跳跃，羽蛇号所在的世界很是怪异，所以空间通道连串了四个不同的空间世界，用的跳跃次数会多一点。”

　　“告诉我具体时间，辰龙舰队什么时候可以到达指定位置？”

　　“如果不出意外，辰龙舰队的先锋战舰在三分钟后便可到达，舰队核心力量会在五分钟后到达。”

　　袁晔点了点头，扭头看向了远程操控手，说道：“想尽一切办法拖住克维拉，三分钟后先锋舰会到达指定位置。”

　　“明白！”远程操控手振声说着，又开始了自己的忙碌。

　　羽蛇号此时继续着自己那几乎毫无效果的攻击，六挺机关炮由于长时间开火，炮身已经变的通红，随时有熄火的可能，而武器库中的大杀伤武器导弹只剩下了三枚，现在的战斗，几乎全部凭着叶飘零在苦苦支撑着。

　　三枚导弹在远程操控手的指挥下，静观其变，只等着叶飘零撕开克维拉的领域防御，以给克维拉最大的打击与伤害。

　　叶飘零此刻长发乱舞，手中战刀舞动八方，一股股狂暴的地狱波动随着战刀的挥舞而撕扯着克维拉的领域防御，而克维拉此刻也察觉到叶飘零手中战刀的不寻常，如此强大的死亡，根本不是一把普通神兵可以散发出来的！而且自己的领域在面对这把战刀时，竟然有退缩的迹象！对克维拉来说，这可真不是一个好现象，要知道还有六挺机关炮和三枚大威力导弹在地面上虎视眈眈呢，虽然那些常规武器对自己造不成什么太大的伤害，但是却可以为叶飘零提供进攻的最佳时机。

　　“你到底是谁！”克维拉用战矛将叶飘零劈来的战刀架住沉声问着，看得出来，他此刻心中也没有底了，毕竟叶飘零身上的秘密太多，强悍的僵尸战体，诡异的地狱战刀，无不令克维拉心中犯疑。

　　“呵！”对于克维拉的问题，叶飘零并没有给予什么答复，而是厉啸一声，一口浓烈的尸气直扑克维拉面容，趁着克维拉大呼“该死”的时候，叶飘零那宛若钢铁般的双臂猛然出力狠狠的击打在克维拉的胸膛，一双堪称利爪的干枯手掌直接击穿克维拉的胸膛。

　　“可恶！”克维拉吃了一痛不由怒吼出声，然而自己受伤的事实却无法改变，体内的力量被一股忽然涌进的强大尸气彻底打乱，克维拉只感到自己体内元力逆转，差点将库库尔坎的身体崩碎，只不过幸亏克维拉反应也够迅速，在感到强大尸气入侵体内的一瞬间，克维拉便将自己体内的力量全部收回，集中力量对抗着那股尸气。

　　克维拉右掌化拳狠狠的击打在了叶飘零胸部，紧接着双脚连踏，将叶飘零踢打的连退数米，紧接着克维拉身形暴退与叶飘零拉开距离，因为和僵尸打近身战，那是自己找死。

　　只不过克维拉没有意识到，在叶飘零攻击得手的那一刻，自己的领域防御便已经崩溃，羽蛇号那三枚虎视眈眈已久的导弹也抓住了这个时机，迎头冲来，宛若三条狂暴的蛟龙，全部在克维拉的身上爆炸。

　　“轰！”一道耀眼的光芒照亮了半个天空，叶飘零也再次被爆炸的巨大能量掀飞，堪堪稳住身形落在了小麒麟身边，小麒麟此刻身上鳞甲掉落不少，从它走路的步伐可以看出，它现在真的很虚弱，毕竟小麒麟之前只身一个与成百上千的魔化战士死斗，其中还有不少是上古神魔，也幸亏麒麟一族天生逆天，不然小麒麟今日还真的是凶多吉少。

　　看着彻底消失在一片火海中的克维拉，小麒麟双眼一阵狐疑，低声问道：“老大，你说……克维拉会被消灭吗？”

　　“不知道……”叶飘零迷茫的摇了摇头，说道：“先天神魔太过于神秘了，我不知道他们都有什么战技，也不知道他们有多么顽强的生命力，但是克维拉被禁锢了百万年，出来后依然实力不减，可见先天神魔生命力的顽强，这几个科技武器，我真的不敢将希望寄托在他们身上……”

　　“卑微的种族！真的以为我们先天神魔如此的不堪一击吗！可笑，可笑啊！”果然，叶飘零话音未落，一阵宏大的声音便从漫天火海中荡出，站在地面，叶飘零和小麒麟可以清晰的看到爆炸所产生的火海宛若遇上了大雨一般快速消失，情景诡异非常。

　　“呃啊！”一声怒吼从即将熄灭的火焰中再次传出，叶飘零只感到整个空间都在颤抖，抬眼望去，一个黑色人体宛若炮弹一般从火焰中冲出，一双绿幽幽的眼眸中射出两道百丈魔光，杀气逼人。

　　“这个怪物……好像更加强大了……”看着再次出现的克维拉，叶飘零心中猛然一颤，不由自主的连退数步。

　　“该死的，这个怪物难道真的是不死之身吗！”小麒麟也恼怒的咬牙切齿，因为它的力量真的所剩无几了。

　　“辰龙舰队呼叫猎人，先锋号已经到达指定位置展开攻击，完毕。”

　　正坐在椅子上的袁晔听到从电脑上传出的这句话当场便跳了起来，虽然从辰龙舰队出发只不过有七八分钟，但是袁晔感到自己仿佛等了一个多世纪。

　　“猎人猎人，这里是先锋号，我们已经到达指定位置，机甲战队已出发，完毕。”

　　“猎人收到，保护羽蛇号的安全，等待舰队上去寻找羽蛇之心，猎人完毕。”袁晔着急的下达着指令。

　　“先锋号收到，通话完毕。”

　　就在叶飘零和小麒麟心思急转想着如何对付克维拉之际，一阵破空声却突然传来，扭头看去，只见在不远的天边，一个个巨大的金属团拖着火光划破天际，宛若数百颗流星，向这边急速冲来……

　　紧随其后的是一艘三角形的黑色战舰，正是先锋号，先锋号内，几个身高只有一米多的机甲战士在操控着战舰。

　　“目标锁定，请求攻击指令。”一个机甲战士控制着先锋号的武器系统，在它面前的屏幕上，武器系统的准星已经套在了克维拉身上。

　　“可以攻击。”舰长下令。

　　“明白，极速光弹，发射！”

　　克维拉此刻皱眉看着冲这边飞来的数百颗“流星”，一双空洞的绿色眼睛也透出淡淡的杀气，喃喃自语道：“果然是你们，你们真的没有被毁灭……该死！”就在克维拉自言自语的时候，却忽然看到两点亮光从“流星”间闪过，速度简直快到了极点，还没等克维拉做出躲闪的动作，两枚光弹便已经击中了克维拉，炽烈的光芒再次照亮天地，叶飘零和小麒麟可以清晰的看到，光弹爆炸后所产生的能量，令空间壁有一种崩碎的迹象……


第一百四十二章 联合进攻

　　看着克维拉被威力强大的光弹淹没，空间也出现了严重的扭曲现象，由于空间的急剧扭曲，克维拉的身体也被断裂的空间硬生生的撕成两半，传出了一阵凄惨的吼叫。

　　眼睁睁的看着克维拉被撕成两半，地面上的叶飘零和小麒麟不免也是一阵心惊，暗道这科技力量也有其的恐怖之处，它可以借助其他的物质形成新的力量，这种变化就像某种化学反应一般，很是奇妙，但是后果也很是可怕，区区两枚光弹便可令空间产生裂缝，那要是一群光弹的话，后果真是不堪想象。

　　“击中目标。”武器操控手沉声说着，钢铁所制的身体扭头看了看一边的屏幕，紧接着又喃喃说着：“见鬼……他竟然没死……”

　　舰长看着先锋号中央光屏的显示也清晰的看到克维拉的身体在快速的愈合，不由也握紧了双拳，发出一阵响亮的金属撞击声：“命令机甲团快速展开攻击，三号，再次发射光弹！”

　　“明白！”代号为三号的机甲战士应了一声，又开始锁定克维拉的身影，但是克维拉明显有了防备之心，根本不会让先锋号的武器系统锁定自己，而且开始快速接近先锋号，看其架势是想先除掉先锋号。

　　“该死的！他攻上来了！”战场观察员二号忽然大声喊着。

　　且说那数百颗“流星”此刻全部撞击在地面上，弃掉金属外壳，从中走出数百个身高两米多的机甲战士，正是叶飘零之前遇上的机甲战士。

　　众多机甲战士并没有理会叶飘零和小麒麟，而是举起手中的巨枪，其中一个指着天空中的克维拉大喊道：“开火！全体开火！”

　　一时间数百名机甲战士举起巨枪纷纷开火，一道道橘黄色的光弹扶摇而上，直奔克维拉而去，整个天空都被橘黄色光弹烤得火热，克维拉此刻宛若一只狂风中的风筝一般，在众多光弹中左闪右避，看样子很是狼狈。

　　“噗噗噗！”躲过了无尽的光弹，就在克维拉接近先锋号的时候，却不慎被一颗光弹击中，不由动作慢了一拍，然而这个时间对机甲战士来说已经足够了，区区数秒，已有不下百颗的橘黄光弹击中克维拉。

　　纵使这种光弹所携带的能量微小，不至于威胁到克维拉的生命，但是那种钻心的灼热感却使得克维拉根本无法全力应对先锋号的袭击。

　　“就是现在！极速光弹发射！”克维拉由于被机甲战士击中动作慢了下来，偏偏又被三号锁定，顿时又是两颗尖锥状的耀眼光弹直冲而来，随着克维拉的怒吼，叶飘零和小麒麟看到被光芒淹没的克维拉从空际滑落，宛若一颗彗星，直接砸中了地面。

　　一阵地动山摇，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，同时一道足以毁天灭地的能量波席卷八方，众多机甲战士纷纷举臂遮挡耀眼的强光，叶飘零和小麒麟也纷纷后撤，幸好一个机甲战士正巧在叶飘零和小麒麟前方，代替他们挡住了大多的强光。

　　好一阵，强光渐渐消失，那股狂暴的力量也渐渐变淡，众多机甲战士遥视远方，只见一望无际的沙漠上平坦无边，之前的沙丘已经被一扫而光，在众人前方数千米处，一个巨大的黑色巨坑冒着浓浓黑烟，周围的能量波动异常强烈，可见先锋号的这一击有多么的恐怖。

　　叶飘零和小麒麟此刻就处于机甲战士之中，但是机甲战士似乎没有看到他们，为首的机甲队长扭头看了看自己的分队，沉声说道：“大家小心点，上前去看看。”说着带领小队小心翼翼的接近着巨坑。

　　“老大，这些钢铁怪物到底是谁？”小麒麟皱眉问着，它讨厌被忽视的感觉，但是现在的情景，正好给了小麒麟一种被忽视感。

　　“是古华夏文明，一个太古年间便被摧毁的文明，只不过……他们又存活了下来，并且发展出了高度发达的科技文明。”叶飘零简短的说着。

　　小麒麟看着接近巨坑的机甲战士分队，眼睛一颤，说道：“我想起来了，老爹曾经说过，众神拯救过一支古华夏人类，难道就是他们？”

　　“没错，就是他们。”叶飘零点了点头。

　　先锋号此刻悬浮在叶飘零和小麒麟头顶，同时一个声音在叶飘零和小麒麟心间响起：“两位请退后，我们将军想要请二位去基地做客，所以我们要保护两位的安全。”

　　“嗯？”叶飘零微微一愣，抬头看向了空中的先锋号。

　　还没等叶飘零开口询问，那声音再次响起：“叶先生不必怀疑我们的诚意，你应该知道，我们同属华夏文明，都肩负着唤醒古神，拯救万界的使命，叶先生不必询问什么，我们的支援部队将在几分钟内赶到，叶先生有什么疑问，我们的总舰长将会为你解答。”

　　既然对方都把话说的如此明白，叶飘零也不好再询问什么，只能和小麒麟站立在沙漠中，看着机甲战士们在行动。

　　看着这些异常谨慎的机甲战士，叶飘零心中忽然泛起了一丝同情与怜悯，因为他知道，这些机甲战士都是一个个活生生的灵魂，只不过现在已经被古华夏文明抹除了记忆，植入了战争意念与忠诚，成为古华夏文明的中坚力量，这些机甲战士，知道自己的从前吗？

　　想着想着，叶飘零不禁又想起了萧建，之前灵战队对自己一路追杀，只为夺回萧建所在的战剑，最后经白起将军意念的劝说，叶飘零忍痛交出了战剑，就此和萧建失去了所有联系，也不知道萧建现在身在何处。

　　想到这里，叶飘零内心深处便忍不住一阵悲恸。

　　“老大，你怎么了？”小麒麟看着沉默不语的叶飘零，不由有点狐疑。

　　“呵……没事。”说话间叶飘零已经化为人身，手中地狱战刀乌光一闪化于无形，扭头对小麒麟说道：“小麟，你没事吧。”

　　小麒麟看了看身上脱落的鳞片，恼怒道：“怎么可能没事，只不过还好，命保住了，今天才意识到，原来诸天中的高手真的很多，以前是我狂傲了。”说着小麒麟叹了口气，看得出来，这次的遭遇狠狠的打击了小麒麟心中的自满，对于这个叶飘零倒是没有说什么，适当的打击一下，对于现在的小麒麟来说未必是坏事。

　　世上没有真正的逆天之才，即使你先天资质再好，对于这个未知世界而言，你也只是其中一个小分子而已，苦练之才，是可以超越逆天之才的，即使小麒麟这个种族天生逆天，但是今天，依然遇上了强悍的先天神魔，并且克维拉今日本就没有用尽全力，而且叶飘零相信，克维拉在先天神魔中，依然不算是逆天。

　　且说机甲战士分队接近了巨坑，在巨坑百米处队长握拳示意小队停止前进，沉声道：“匪徒呼叫先锋，匪徒呼叫先锋，请求战场扫描，完毕。”

　　“先锋收到，正在扫描，请稍等。”负责监测战场的二号回应着，目不转睛的看着面前的光屏，显示着被克维拉砸出的巨坑，忽然间，显示屏中忽然闪起了红芒，二号不由一阵紧张，急忙说道：“匪徒，这里是先锋，目标危险，保持安全距离，完毕！”

　　“匪徒收到。”队长说着，扭头对小队喊道：“目标危险，保持安全距离，全体撤退百米待命……”

　　突如其来的巨响淹没了机甲队长的声音，只见一道灰色身影跳出了巨坑，近乎疯狂的大吼道：“你们这群蚂蚁还真是烦人啊，幸亏我还有自己的实力，要不然今天还真的就吃亏了啊，蝼蚁们，你们受死吧！”说着克维拉双臂伸展，一道冲击波四散而来，逼得众多机甲战士连连后退，一层灰色涟漪在地面荡漾开来，紧接着一声声低吼便从地下传出，整片沙漠也开始颤动，宛若发生地震一般。

　　“该死的，匪徒，先锋呼叫，在你们所在区域地下，有大量不明物体，建议撤退出安全距离！”二号说着，看着显示器中不断跳动的数字，那是不明物体距地面的距离，不明物体的速度超出了二号的想象。

　　看着机甲分队快速撤离，三号控制着武器系统的光能机炮也开始咆哮，炽烈的光球从炮筒出射出，几乎练成了数道光柱，不断撞击着克维拉的灰色涟漪，只不过在面对愤怒的机炮，那灰色涟漪只是一阵颤抖，并没有什么实质性的破损，克维拉以一己之力，对抗着整艘先锋号的武器系统。

　　“三号，不要再浪费光能呢，注意地表的动静，有东西来了，三百米……两百米……一百米，他们出现了！”二号大喊出声。

　　“吼！”一阵狂暴的兽吼打破了所有的一切，叶飘零和小麒麟看到了迄今为止令他们最为震惊的庞大军团……

　　只见一只只身高达三米的巨大兽人手持狼牙棒爬出地面，不少兽人的身体已经变得残破不全，但是表情依然凶残，全身灰气缭绕，散发着一股浓重的死亡气息。

　　“见鬼！这是什么怪物，开火！全体开火！”机甲队长看着这些令人作呕的兽人残尸不由大喊出声，与此同时整支机甲战队全部开火，橘黄色的光弹宛若成千上万的犀利刀剑，无情的穿过了众多兽人的身体，不少兽人对橘黄色光弹射击的体无全肤，几乎成了马蜂窝，一头栽倒在地，接着被后面的兽人践踏为一堆肉泥。

　　机甲战队且战且退，不一会儿便来到了叶飘零站立的地方，看着密密麻麻的兽人军团，叶飘零和小麒麟几乎说不出话来，很明显，这些也已经被魔化了，而且比刚才的那些魔化战士更加的暴戾凶残。

　　先锋号的光能机炮早已咆哮，在兽人军团中不断炸开，不少兽人全部被涅灭在炽烈的强光中，然而先锋号很快便停止了对机甲战队的火力支援，因为有上百只巨翼怪兽扑向了先锋号，先锋号已经是自身难保。

　　“该死的！我们的支援部队为什么还没到！”三号几乎启动了先锋号所有的攻击系统，疯狂的扫射着悍不惧死的鸟兽，虽然是机甲，但是它的核心，却是一个活生生的灵魂。

　　克维拉此刻没有理会机甲战队和先锋号，而是直接奔沉默已久的羽蛇号，看着克维拉冲向羽蛇号，叶飘零终于明白这场战斗的真正导火索了，也知道了魔姬想要的东西，那就是羽蛇号中的某种东西，叶飘零相信，魔姬，古华夏文明和克维拉，都是为了同一个东西而想尽办法。

　　“小麟，我们上！”叶飘零大喊一声，地狱魔刀再次现出，化为一道璀璨血光直冲羽蛇号，同时“血缚咒”狂卷而出，数十道宛若空中蛟龙的强大尸气流卷向了克维拉，远远看去，就像是一只巨型章鱼向克维拉伸出了自己的触手，恐怖异常。

　　金字塔此刻完全被这场战斗而夷为平地，羽蛇号也是被半掩埋在沙漠中，刚才爆炸所产生的力量，已经将羽蛇号的系统彻底摧毁。

　　意识到叶飘零重新对自己发动进攻，克维拉心中不由一阵抓狂，手中战矛迎敌而上，近乎疯狂的刺向了叶飘零，叶飘零严重凶光闪现，调动了全身的力量，一面远古太极图顷刻凝成，在叶飘零脚下缓缓旋转。

　　看上去叶飘零似乎脚踏太极强杀而来，气势十足，一股原始的力量铺天盖地，几乎掩埋了一切，看着叶飘零脚下的太极图，克维拉不由怒骂出声：“可恶的蝼蚁！我将用先天神魔的怒火，彻底烧光你们的太极信仰！”说着战矛连连抖动，一道道犀利的枪芒直冲叶飘零。

　　叶飘零怒吼一声，数十道尸气流瞬间便将枪芒淹没，战斗进入了白热化……


第一百四十三章 毁灭打击

　　强大无匹的尸气流将克维拉的犀利枪芒尽数淹没，紧接着直冲克维拉身体，克维拉施展全身解数，战矛四舞，矛尖所过之处空间尽数破碎，三道尸气流被矛尖所带的能量波动击散，但是仍有五道尸气流宛若五条灵蛇，十分刁钻的捆绑住了克维拉的腰部和四肢。

　　“杀！”血缚咒得手后，叶飘零厉吼一声，手持战刀宛若力劈泰山之势挟风而来，战刀刀身掠过一丝幽凉的炎精火光，直奔克维拉头顶而来，滔天杀气在瞬间便将还在挣扎的克维拉死死锁定。

　　“该死！”克维拉吼叫一声，无奈四肢被尸气流死死捆绑，眼看着叶飘零手中的战刀即将劈落，克维拉空洞的双眼顿时传出一阵波动。

　　“吼！”就在叶飘零即将得手之际，忽然一只绿色的兽人展开背部巨大的肉翼从天而起，宛若一头愤怒中的犀牛直接撞向了叶飘零，兽人几乎化为一道绿色光芒，头部狠狠的撞在了叶飘零胸部，但是叶飘零的战刀也将来犯的兽人一劈为二，乌黑的鲜血四处迸散，兽人的内脏随着劈落的战刀四溅而飞，场面无比血腥。

　　由于被兽人亡命的一击冲撞袭中胸膛，叶飘零只感到体内尸气一阵乱窜，身体也倒飞而出，狼狈不已的砸中地面，一只压在机甲战士身上的黑色牛头怪被叶飘零撞飞，顿时气绝身亡，毕竟它的身体是无法和一个飞僵高阶的僵尸身体相提并论的。

　　“啵！”的一声怪响，只见机甲队长手持一把由光芒凝聚的光剑，将一只丑陋兽人贯穿，紧接着一脚便将兽人踹飞出去，光剑四舞，形成一道道绚丽无比的光幕，将不少来犯的兽人全部一斩为二，其中有几个更加倒霉的兽人直接被暴怒中的机甲队长分尸。

　　“轰！”还没等叶飘零反应过来，一阵爆炸声却忽然传来，闻声望去，只见一个身高达五米的巨大兽人将一名机甲战士高高举起，竟然将机甲战士硬生生的撕为两段，而那名机甲战士也只能发出一声惨叫，接着便看到一缕亡灵浮上虚空，被先锋号再次收回。

　　克维拉此刻从叶飘零的死亡威胁下复活过来，再次急匆匆的向羽蛇号出发，而叶飘零和小麒麟此刻都已经来不及阻挡了，先锋号和机甲战队也是泥菩萨过江自身难保了，整片沙漠早已打成一团，先锋号多处受损，看样子已经坚持不了多久了，机甲战队此刻也和兽人军团展开了白刃战，场面血腥不已。

　　然而就在这令人绝望的时刻，一阵强烈的空间波动却忽然冲高空中传来，只见高空中突然泛起一层诡异的能量涟漪，等涟漪过后，一支强大的舰队凭空出现在上空，众多攻击战舰宛若众星捧月般将一艘巨大的母舰围在其中。

　　母舰下方缓缓亮起，紧接着射出了一道蔚蓝色的巨大光柱笼罩住了几乎成为一团废铁的羽蛇号，继而便将羽蛇号牵引回了母舰。

　　看着羽蛇号缓缓升起，克维拉给予被气疯，不由怒吼一声，不顾一切的袭向了巨大母舰，叶飘零眼中精光一闪，正欲动手，不过那些密密麻麻的攻击战舰明显比自己快了一筹，就在克维拉跃起身形的那一刹那，数百艘战舰同时开火，炽烈的光芒在一瞬间便将克维拉淹没。

　　“伙计们，十分抱歉，我们来的有点迟了。”先锋号以及机甲战队的通讯器中响起了辰龙舰队总舰长的笑声。

　　“小飞龙攻击方队呼叫匪徒，我们从东南方快速接近，地面部队请隐蔽，完毕。”

　　机甲战队没有多言，不再顾及面前兽人军团的疯狂袭击，背部弹出一块能量防护罩，宛若乌龟的硬壳一般将众多机甲战士护住，所有的机甲战士都匍匐在地。

　　东南天空，一支由二十余艘月牙形战舰组成的攻击方队俯冲而来，射出一枚枚愤怒的锥形光弹，光弹落地迅速化为一片超高温的气流，众多兽人只来得及发出一声惨叫，便被这股炽烈无比的气流汽化，没有留下一丝的痕迹。

　　另外几支攻击方队已经冲空中的兽人展开攻击，高科技对战兽人部落，给叶飘零的感觉就像拿着大刀砍蚂蚁，毫无疑虑。

　　受损的先锋号此刻已经被母舰用牵引光束收回，此刻正在母舰内接受收复，克维拉也被母舰发出的强大磁场死死压制，也被母舰收回囚禁，而他手下的兽人军团，也遭到了辰龙舰队毁灭性的打击，全军覆没。

　　时间不长，战斗已经结束，辰龙舰队准备撤离，但是那母舰却放出一个金属球，金属球落地，从中走出三名机甲战士，为首的一位正是辰龙舰队的总舰长。

　　来到叶飘零面前，舰长发出一阵笑声，接着伸出自己冰冷的钢铁手掌，礼质彬彬的说道：“叶先生，久仰大名，可以与灵战队一较高下的人物，还真的不多见。”

　　灵战队？想起那支恐怖的队伍，叶飘零不由摇头苦笑，虽然自己和灵战队交手数次，但是貌似自己总是受虐的一方，根本没有占过上风，但是叶飘零此刻也不会说出来，看了看总舰长的巨大手掌，叶飘零想了一下，伸出了自己的手掌，和总舰长的钢铁手掌握在了一起。

　　场面看起来有点滑稽，总舰长的手掌握着叶飘零的手掌，就像是握着一个婴儿手一般。

　　礼貌性的握了握手，叶飘零抽回了自己的右手，问道：“请问你是哪位？”

　　“哦，我是辰龙舰队的总舰长，叫我枭龙就可以，叶先生，我们将军想请你去我们基地做客，不知道叶先生可否赏脸？”枭龙说着，虽然它的钢铁脸庞看上去很冰冷，但是叶飘零和小麒麟却莫名觉得枭龙在笑，只是一种感觉，虽然很怪异，但是的确存在。

　　看了看枭龙，叶飘零心思急转，抬头问道：“呵呵，我为什么要去呢？明知道我和灵战队交手数次，去了你们基地，我岂不是自投罗网？”

　　枭龙又发出一阵笑声，但是并无恶意，说道：“我们将军说过，即使我们现在不请叶先生进去，总有一天，等到叶先生实力强大后也会闯进去，与其多一个敌人，还不如多一个朋友，再说，我们本来就是同胞，没有翻脸的必要，我们是华夏，你们也是华夏，我们是同源，形象一点，我们古华夏是你们当代华夏的哥哥，兄弟之间，有什么解不开的仇呢？至于你和灵战队的恩怨，我也知道，十二将军也知道。”停顿了一下，枭龙又接着说道：“我们都是为了诸天在战斗，这次我们将军请你过去，是有重要的事情要和你说，我们将军说了，你对这些事情绝对感兴趣。”

　　叶飘零看了看枭龙，最后微微笑了，说道：“那就恭敬不如从命了，还请带路。”

　　“叶先生请。”枭龙说着让出一条小道，其身后的两名机甲战士也分列两旁，手中的巨枪斜跨胸前，看起来杀气凛然。

　　叶飘零和小麒麟走进了金属球，枭龙和两个机甲战士随之进入，金属球舱门关闭，继而腾空而起进入了母舰，不多时，母舰突然向四周辐射出一股强大无匹的力量，硬生生的撕裂空间，找出了一条通道，带着整支舰队凭空消失，向尸魂界驶去……

　　母舰中，叶飘零惊奇的发现里面没有任何的照明设施，但是依然亮如白昼，舰船内就发着自然光芒，很是柔和，整艘战舰宛若一座空中堡垒，要是没有枭龙在前带路，叶飘零和小麒麟真的会在里面迷路。

　　沿途中，叶飘零看到不少实枪核弹的机甲战士在内部巡逻，到处充斥着一种战前的紧张气氛。

　　跟着枭龙走进电梯，电梯上移，来到忙碌的指挥室内，一路上，叶飘零和小麒麟竟然没有见到任何一个有机体生命，全部是机械体，不得不说，古华夏的科技文明，已经到达了出神入化的程度。

　　想起了之前从战舰中射出的锥形光弹，那光弹的威力至今还在叶飘零心中留下不可磨灭的印象，想到这里，叶飘零开口道：“枭龙，我想问问，你们发射出的锥形光弹是用的是什么力量，竟然会有如此巨大的破坏力。”

　　“呵呵，本来这个都是我们的机密，但是叶先生是我们的客人，我也就告诉叶先生吧，那种光弹名为极速光弹，是我们凝聚了光的力量，具备着光的速度，实不相瞒，我们的文明现在已经步入了光与暗的领域，任何光质与暗质都会被我们力量，结合灵魂的力量，会让我们的武器成为不可设想的巨大杀器，但是在这种年代，我们需要这种威力强大的杀器，因为我们不能再被毁灭。”

　　枭龙说着已经来到驾驶舱的操纵台前，看着中央显示屏，枭龙问道：“龙潭（母舰名称）状况如何？”

　　“报告舰长，龙潭系统一切正常，现在正在准备第四次空间跳跃。”一名机甲战士振声说着。

　　“嗯，很好。”枭龙点了点头，又扭头看向了其他的数据。

　　叶飘零和小麒麟此刻百无聊赖的走到了一旁，看着面前不断跳动的数据，小麒麟喃喃道：“这种文明还是神奇，竟然能将所有的一切组合成这种奇怪的钢铁怪物。”

　　“对啊，所有的文明，都有自己的独到之处，但是不同的文明，或许都有一个共同的敌人，先天神魔，你将诸天内所有的文明都卷入了你们贪婪的战争中……”叶飘零幽幽说着，心中不免又想起了克维拉……


第一百四十四章 未亡的战祖

　　跟随着战舰，叶飘零最终离开了永恒国度，再一次的踏在了尸魂界的土地。

　　来到尸魂界，叶飘零看着庞大的辰龙舰队全部沉入地下，心中也不免一阵惊奇，只不过还不等叶飘零说什么话，便见一支由四名机甲战士组成的小队，为首的机甲战士呵呵笑道：“叶先生好，我是戈咖，是这座基地的防御总长，现在由我带叶先生去见我们的将军。”戈咖说着又异样的看了看小麒麟，转身便走向了一面钢铁甲板。

　　叶飘零看了看戈咖，跟着戈咖上了甲板，甲板一阵颤抖，缓缓沉入了地下。

　　跟着戈咖在这座庞大的基地中走来走去，叶飘零和小麒麟都有种昏昏然的感觉，不过还好，就在叶飘零和小麒麟实在忍受不了的时候，戈咖终于停下身来，转身对叶飘零说道：“叶先生，好了，我们将军正在里面恭候着您的光临。”说着便站在了大门两侧。

　　此刻呈现在叶飘零面前的是一扇巨大的金属门，上面散发着柔和的光芒，当叶飘零向前跨出一步时，金属门自动向上滑起，叶飘零顿了顿，继而抬步走进了这间莫名的房子。

　　走进房间，叶飘零终于看到了古华夏遗民，真正的有机体生命，而不再是冰冷的机甲战士或者毫无感情灵战士。

　　但是叶飘零也只是愣了一愣便又恢复了正常，毕竟奇怪的东西见多了，所以叶飘零现在对没有见过的东西都已经是见怪不怪了。

　　袁晔和几名辰龙总部首脑人员走上前来，微微一笑，说道：“叶先生，久仰大名。”说着伸出了自己细长的手掌。

　　叶飘零低头看了看袁野的手掌，也伸出自己的手，握了握手，接着说道：“请问你就是这里的将军吗？”

　　袁晔点了点头，笑道：“没错，我就是辰龙舰队的将军，袁晔。”说着袁晔让开了路，说道：“叶先生，请坐。”

　　叶飘零眯眼看了看袁晔，他还不知道袁晔为什么会将自己请到这里来，但是看着袁晔并无恶意，叶飘零心中还是安宁了不少，毕竟这里是人家的地盘，刚才辰龙舰队的战斗力自己也亲眼所见，要是袁晔此刻对自己发难，自己和小麒麟铁定九死一生。

　　坐下身来，袁晔众人也坐在叶飘零对面，刚刚坐下，袁晔的目光便停留在了小麒麟身上，眼神中不免有一丝的膜拜，笑道：“这就是传说中的麒麟圣兽了吧？果然，具有王者风范，只不过就是现在身上的伤比较严重，我们这里有医护人员，可以尽快治好你的伤口，你看如何？”

　　“不用了，已经习惯这样了。”小麒麟漠然说着，实话说，这些冰冷的钢甲文明让小麒麟感到一阵不安。

　　“嗯。”见小麒麟不领情，袁晔顿时也没在说什么，目光又回到了叶飘零身上，沉默了片刻方才说道：“这次请叶先生来，是想和叶先生商量点事，顺便将我们以前的不愉快统统忘记。”

　　叶飘零当然知道袁晔口中的“不愉快”指的是自己和灵战队之间的冲突，顿时说道：“放心，我没有觉得我们之间有什么不愉快，只是对你要和商量的事情比较感兴趣，袁将军，有什么话就直说吧。”

　　袁晔笑了笑，说道：“我想知道一下，叶先生是怎么找到羽蛇号的？”

　　“羽蛇号？你说的是那艘古怪的废铜烂铁吗？呵呵，没什么，误打误撞就找到了。”叶飘零轻描淡写的说着，他可不想把自己和魔姬之间的交易说出来。

　　“嗯？”袁晔微微一愣，继而又试探般的问道：“难道叶先生不是为了羽蛇号而来的吗？”

　　这回换叶飘零愣住了，正欲说话，叶飘零又闭上了嘴巴，因为他想起了魔姬让自己拿的东西，难道……袁晔指的就是魔姬想要得到的东西吗？叶飘零暗自揣摩着，接着说道：“羽蛇号？呵呵，那么笨重的家伙我怎么会要？”

　　袁晔众人闻言，纷纷交换了一个眼色，叶飘零将着一切都看在眼里，心中顿时有点不耐，于是说道：“各位有什么话不妨直说吧，何必这么难呢？”

　　听出了叶飘零语气中的怒火，袁晔连忙说道：“叶先生误会了，我们并没有防备叶先生的意思，只不过事关重大，所以我们也不敢草率的作出决定。”

　　“那能不能告诉我，羽蛇号中究竟有什么？让你们和克维拉几乎拼了命去争夺？”叶飘零皱眉问着，响起辰龙舰队之后疯狂的攻击，叶飘零心中依然感到阵阵不解。

　　袁晔犹豫了片刻，最终还是决定将事情的真相告诉叶飘零，只见袁晔清了清嗓子说道：“反正在这件事情我们也有求于叶先生，为了表示我们的诚意，我们还是将真相告诉叶先生吧。”说着袁晔便开始向叶飘零讲出了关于太古一战的传说，顿时惊呆了叶飘零和小麒麟，这个传说，是关于华夏始祖黄帝轩辕氏的。

　　传说在太古年间，诸天万界与先天神魔在洪荒古界中展开了殊死决战，那也是诸天众神和先天神魔的最后一次战斗。

　　那场战斗异常惨烈，洪荒古界也被打碎，科技发达的古华夏文明也随之全面被毁，唯独留下了当时华夏军部的十二军团中的队伍，也就是后来的十二常备队。

　　十二常备队在战场中寻找着众神的遗骨，因为众神说过，先天神魔会重来，而众神，也会重新苏醒，战争远远没有结束。所以古华夏文明一直寻找着古神的遗骨想要将其保存起来，等待着古神复苏的那一天。

　　当时寻找古神遗骨的并非古华夏文明一家，还有其他的势力在寻找着遗骨，比如残存的先天神魔，傀儡真神克维拉。

　　羽蛇号是一艘一代战舰，也是那时的主力舰之一，所以担负的责任也比较重，当时羽蛇号跨越数个世界寻找着古神的遗体，终于和克维拉不可避免的相遇了，当时克维拉已经找到了轩辕黄帝的遗体，想要将黄帝之身作为自己的战体，从而招来了羽蛇号小舰队的疯狂攻击。

　　战斗中，克维拉重创羽蛇号小分队，整支小舰队中，最后就剩下了羽蛇号，而且机体也已经被损坏。

　　最终羽蛇号在库库尔坎的带领下将黄帝轩辕的遗骨从克维拉手中夺了过来，只不过也引来了克维拉的疯狂追杀，当时羽蛇号寡不敌众，机体严重损坏，坠落在一处残破的世界残片中，就在众人绝望之际，丑牛战祖和巳蛇战祖却忽然出现，和克维拉展开了一场惊心动魄的大战，只不过大战的结果却无人得知，然而众人都一致认为，羽蛇号内绝对保存着关于轩辕黄帝氏遗体的具体信息，这也就是克维拉拼死争夺羽蛇号的原因。

　　“黄帝轩辕氏！丑牛战祖和巳蛇战祖！”叶飘零惊叫着，不由想起了自己在圣坑底部遇见的巨大战牛和狂蛇，难道……难道他们就是……叶飘零几乎不敢想象。扭头看向了小麒麟，却发现小麒麟也在不可置信的看着自己。

　　想起了那两只异兽逆天的战力，叶飘零更加确定那就是丑牛战祖和巳蛇战祖了。

　　看着叶飘零惊愕的样子，袁晔还以为他为两位战祖的身亡而愤怒，不由摇头叹息道：“是啊，两位战祖自从那场战斗中便失去了所有音讯，估计也已经魂归幽冥了吧。”

　　“不……我应该见到他们两位了……”叶飘零喃喃说着。

　　“什么？”袁晔微微一愣，其他人也是不解的看向了叶飘零，叶飘零意识到了几人不可置信的目光，于是深吸一口气，将自己在圣坑底部的遭遇说了出来。

　　“这……这怎么可能……”听完叶飘零的叙述，其中一名古华夏人顿时叫出声来。

　　叶飘零看向了那人，再次加重了语气，说道：“但是这事却是真真实实存在的！我亲身经历过去的！只不过看两位战祖的样子，应该也是受到了克维拉魔化力量的影响，现在已经失去了所有的神识，就像两个嗜杀的疯子一般……”

　　“叶先生，带领我们进入永恒国度吧，我们要去寻找两位战祖，将两位战祖救出来，而且我们要去寻找雷电2-1，将黄帝祖先的遗体带出来！”袁晔激动的站起身来。

　　“呃……”看着激动的袁晔，叶飘零心中不免有点不安，毕竟目标是永恒国度，想起那个处于鬼界的古怪宫殿，叶飘零心中便一阵没底，想了想，于是说道：“带你们去可以，但是也要我从人间界回来后。”

　　“人间界？”袁晔皱了皱眉，接着说道：“那个世界基本上已经不存在了，你去那里干嘛？”


第一百四十五章 人间界灭亡

　　“不存在？”叶飘零听到袁晔的话不由愕然一愣，与同样狐疑的小麒麟对视一眼后，不由干笑道：“开什么玩笑，我上次离开人间界的时候，还是一片安宁呢。”

　　看着一脸不相信的叶飘零，袁晔不由清了清嗓子，说道：“叶先生，我没有必要骗你，人间界现在已经重归原始了，人类文明已经消失在灭仙劫的大难中。”

　　“灭仙劫？到底怎么回事？”叶飘零皱了皱眉，心中也升起了一丝不祥，就连本来昏昏欲睡的小麒麟此刻都情不自禁的站起身来，期待着袁晔的下文。

　　只见袁晔在面前的触屏键盘上轻点几下，说道：“这是我们位于人间界的情报站传回来的视频资料，叶先生可以看一下，整件事情经过有点复杂，我也就不详细说明了，反正叶先生也要回人间界一趟，事情的来龙去脉，我相信叶先生可以查出来的。”

　　随着袁晔的敲打，在会议桌中心部位忽然闪过一片绿芒，接着便出现了一幅三维立体影像，在影像资料中，叶飘零和小麒麟可以清晰的看到一大群手持魔兵的逆天强者冲上天庭，与众多天兵天将展开厮杀，狂暴的力量波动令视频影像也收到了波及，变得模糊，但是一会儿，视频重归清晰，只不过天庭也已经被毁灭，留下了一片废墟，不仅仅是东方天界，就连西方天界也遭到了波及，不少天使被杀，逼迫西方天界一撤再撤。

　　惊天动地的灭仙之战令人间界灾难不断，不少天将与天使被诛，掉落下方，所携带的强大力量顿时令周围数百公里化为一片焦土，不少灭仙之战在人间界展开，更是打的天昏地暗，日月无光，更有甚者直接将大陆打为碎片，将小岛永久沉没，人间界称为了一处人间地狱，死尸遍地，人类受此波及，全部灭亡，唯有那些灵异之士存活下来，为了生存继续修炼着……

　　“这……怎么会这样……”叶飘零和小麒麟此刻都瞪大了眼睛。

　　“嗯……怎么说呢，或许……这就是定数吧，天意如此，历史上必然要发生这场战争，谁也阻止不了。”袁晔说着。

　　叶飘零继续看着影像，当看到一座大山全面崩塌之时，却忽然传出了一阵刺耳的鸣金声，影像也发生了三百六十度的旋转，宛若陷入了一个无形的漩涡，紧接着三维立体影像消失的无影无踪。

　　不解的看向了袁晔，袁晔无奈的耸了耸肩，说道：“影像资料就是这些了，我们的蜂鸟三号监控到这里时，也被那场战斗的残余能量击落。”

　　“那……那人间界的伤亡情况呢？”叶飘零担心的问着，他可不想秦少风和夏可欣任何一个人遭遇不测，虽然有玄紫儿保护着他俩，但是叶飘零从内心深处，根本不信任玄紫儿，虽说自己误打误撞救了玄紫儿一次，但是也说不准玄紫儿内心另有所图呢？就像五千年前的艾瑟儿一样。

　　“呃……你问的是东方界还是西方界？或者你问的是第三大陆？”袁晔看着叶飘零的问着。

　　“当然是东方界！”还没等叶飘零说话，小麒麟便叫出声来。

　　袁晔看了看小麒麟，继而沉默了，片刻才说道：“惨，很惨，几乎灭绝，灭仙劫的战争源头便是东方天界，可以说是整个灭仙之战的中心，情况……你们应该可以想象吧。”

　　“该死的……”叶飘零不由眉头紧皱，也没有了再继续待下去的心思，起身说道：“我们要赶回人间界，袁将军，先行告退。”说着叶飘零拍了拍小麒麟，便准备向外走去。

　　“哎，叶先生请留步。”袁晔急忙叫着，看着叶飘零转过身来，袁晔说道：“叶先生，我可以把你送回人间界，还有就是那永恒国度……”

　　“放心，我答应过的事情就一定会做到。”叶飘零打断了袁晔的话。

　　“呵呵。”袁晔笑了笑，继而吩咐道：“通知下去，立刻启动空间传送塔，帮助叶先生回到人间界。”

　　“是！”

　　在古华夏文明的帮助下，叶飘零和小麒麟安然无恙的回到了人间界，看了看自己所处的地方，原来是一座山谷，只不过周围却有许多古老的佛像，大多都是残破的，在小麒麟脚下，就有一个菩萨的头像。

　　“老大，你确定我们回到人间界了吗？”小麒麟抬头看着被厚重的烟尘覆盖的天空，颇为认真的说着。

　　“不知道……”叶飘零傻傻的摇了摇头，继而带着小麒麟冲天而起，站在高空，叶飘零俯视下方，表情愈发的凝重。

　　因为人间界真的已经被毁灭了，没有了自己前往鬼界之前的繁华都市，留下的只有一片焦土，昔日的河流变为高山，曾经的山脉碎为低谷，鲜血灌溉过的大地上，留下了无尽的枯骨与亡魂。

　　叶飘零看着已成死界的人间界怔怔出神，久久才喃喃自语道：“究竟发生了什么事……”

　　小麒麟偏着头看了看叶飘零，开口说道：“老大，你说他们还活着么？”

　　叶飘零知道小麒麟指的是玄紫儿一行人，眼神中不由升起一丝忧愁与焦虑，急忙说道：“不管他们活着不活着，我们先去找找看。”

　　“什么？找？这么大的一个人间界，我们去哪里找？”小麒麟不由有点目瞪口呆，怪声叫着。

　　“没有目标，我们就一处一处的找，只要他们活着，我们就一定可以找到。”叶飘零斩钉截铁的说着，扭身向远方昏暗的云层掠去。

　　看着叶飘零远去的血芒，小麒麟抬头看向了苍穹，喃喃自语道：“老爹，你应该还在吧？毕竟……你不是仙。”说着小麒麟对着天空吹了一口气，很是淘气的样子，化为一道金芒直追叶飘零而去。

　　叶飘零此刻越往前飞，心情就越沉重，原本繁华的都市，现在只是一片残恒废墟，神识散开，叶飘零几乎感受不到一丝的生命力，可以说，连只老鼠都没有，全部是一片死地，什么也没有，没有生命，没有活力，焦黑的土地下，被杂草覆盖的废墟下，是一具具已经破碎的尸骨……

　　“这就是灭仙劫么？为什么连人族也会被灭？究竟是为什么？”叶飘零几乎不敢相信的自己的眼睛，灭仙劫，你灭的究竟是谁？

　　此刻的叶飘零很想冲着下界大喊出声：“还有活人嘛！”但是他忍住了，因为即使自己喊出声，那也是于事无补的。

　　然而就在这时，一脸寞寂的小麒麟却忽然警觉的抬起脑袋看向了远方，一双金色的眼睛射出两道神芒，道：“老大，有东西来了！”

　　“嗯？”叶飘零微微一怔，在神识方面，自己这个僵尸还真的不如小麒麟敏锐，顺着小麒麟的目光远远看去，果然看到一个高大的人影踏云而来，不一会儿，那人便来到了叶飘零和已经化为金猫的小麒麟面前。

　　“兄台，能不能说一下，人间界发生了什么事？”叶飘零上前询问着，他看的出来，此人为东方武者，可以御空飞行的东方武者，在人间界已经算是一个强大的存在，只不过目前从此人身上的伤口来看，他也遇到了危险。

　　那人谨慎的看了看叶飘零，沉默了片刻，这才问道：“怎么？你不是人间界的吗？”

　　“噢，我是属于人间界的修者，只不过近年来一直闭关，所以不知道发生了什么事情？”叶飘零胡乱找出一个理由糊弄着。

　　对这个理由，那名武者也并没有提出什么质疑，叹了口气，方才说道：“强者交战，我们这些弱者，就是牺牲品，整个人间界都是牺牲品，都是牺牲品啊。”

　　看着该武者语气中的不甘与悲沧，叶飘零心中更加的不安，看起来真的出大事了，还没等叶飘零开口，那名武者就又说道：“兄台，你出关的还真不是时候，还是快快闭关去吧，现在的人间界，根本就不是人间界，天庭残余上仙正在搜捕人间界所有的修者，想要对抗弑神宗，看到我的这些伤了吧，快走吧，我也要找个地方去闭关了，看吧，过不了多长时间，弑神宗就会对天庭残余上仙发动又一次杀戮了，灭仙劫，灭的不仅仅是仙。”那武者说着又是一声叹息，没再多说，匆匆离去了。

　　看着这个已经到达天武境界的东方武者如此狼狈，叶飘零心中也是更加的沉重了，纵使是天武境界的强者也无法抵御这次战争，那么像秦少风之类的凡人，岂不是更加……想到这里叶飘零没再敢想下去。

　　片刻后，叶飘零调整好心态，拍了拍小麒麟的背部，说道：“小麟，走，不找了，一切自有定数，我们去狐妖一族后山。”

　　“啊？去哪里干嘛？”小麒麟又傻眼了，自己这个老大怎么总是这样的善变，速度快的让自己都有点反应不过来。

　　“去释放天魂幽狱。”叶飘零淡声说着，再次化为血虹消失在了天边……


第一百四十六章 遭遇景浩

　　沿途中，叶飘零和小麒麟都没怎么说话，只是默默的注视着下方，希望可以找到一个活着的平凡人。

　　但是除了崩塌的山脉、干涸的河流以及破碎的土地时，叶飘零逐渐变得绝望了，没有留下，真的没有留下活人。

　　掠空闯进莽莽群山，这里就是狐妖一族的隐居地，但是此刻的狐妖群山也已经是山脉横断，寸草不生，原本高可耸天的山巅宛若被一只无形的巨掌拦腰斩断，可见这场灭仙之战的惨烈。

　　小麒麟又看了看神色凝重的叶飘零，最后还是没有说话，因为它可以感到叶飘零此刻心中的绝望，不仅是叶飘零，就是它自己，对玄紫儿一行人还活着的这个情况也不怎么抱希望了，毕竟……小麒麟看了看下方沟壑纵横的群山，毕竟这场战争的惨烈，已经摆在了自己眼前。

　　没有说什么，叶飘零再次掠起身形，一头便扎向了群山之中，小麒麟没敢迟疑，立刻追上落下身形。

　　叶飘零和小麒麟降落在一处已经四分五裂的石像面前，在石像背后，是一片平旷的山腰，四周树木环绕，只不过已经都枯死了。

　　在山腰上有一片建筑物，都是些简单的居所，看得出来，这里曾经是一个比较繁荣的地方，但是现在也变为了死城，杂草丛生，残环废墟。

　　“这里就是狐妖一族的居住地吗？”小麒麟颇为怀疑的问着。

　　“嗯，就是这里，虽然没有来过，但是我感觉到了，感觉到了玄狐特有的气味，曾经有玄狐在这里居住过。”叶飘零缓缓说着，接着走进废墟之中，在村落中央，还矗立着狐妖一族图腾大神冰峰的石像，但是现在也已变得斑驳不堪，似乎很长时间也没有打理了。

　　冷漠的看了一眼，叶飘零沿着一条杂草丛生的小路直奔狐妖后山，根据幽狱的说法，后山便是打开永恒国度的钥匙，然而就在叶飘零走到后山乱葬岗的时候，一阵飘渺的吟唱却幽幽传来，令叶飘零不由心神一颤。

　　“生为死敌，永是死敌，即便把酒，最终相残，漫漫五千年，你我最终又相见，永世兄弟情，也不过凄然一笑，背负使命生，命该如此……”随着声音的接近，叶飘零看到一个白色身影缓缓显出，盘腿坐在一口直立的石棺上，飘然若仙，唯独石棺煞了风景。

　　银发青年长发随风而荡，衣诀随风翩飞，伴随着一座座孤坟，发出一阵“咧咧”声响，使这个原本似若仙人的青年多了一份无形的妖异感。

　　感觉到了叶飘零和小麒麟，青年缓缓抬起头来，一双碧绿的眼眸无喜无悲，淡声说道：“老大，我等你五千年了，你终于来了……”

　　看到青年的面貌，叶飘零瞳孔一阵紧缩，声音都有少许的颤抖：“是你……”

　　“昆仑妖主景浩！你你你你你……你怎么会在这里！”小麒麟结结巴巴的惊叫出声，它真的没有想到，连东昆仑都不出的景浩，为什么会平白无故出现在狐妖一族的后山，而且还把叶飘零称为“老大！”小麒麟不由傻愣愣的看着自己身边的叶飘零，真的不知道自己的这个老大有多大的身份，石皇天女叶菲儿是他妹妹，现在昆仑妖主景浩又是他小弟，噢！妈妈咪啊！小麒麟顿时晕倒。

　　“小浩……”叶飘零愣愣的叫了一声。

　　景浩站起身，一双淡绿色的眸子不带任何感情，叶飘零感觉得到，此时的景浩，散发着一股无比陌生的气息，和五千年前的景浩判若两人，但是叶飘零敢确定，自己眼前的，的确是景浩，五千年前参与了封印自己的景浩！

　　“老大，最后再叫你一声老大，其实……在五千年前你冲沫沫动手的那一刻，你就已经不再是我老大了……”景浩说着，只有提起“沫沫”的那一刹那，叶飘零才看到景浩眼中闪过一丝波动，但是叶飘零根本不知道这个“沫沫”是谁。

　　想着五千年前的一切，叶飘零依稀记得陷入疯狂的自己曾向一名天真烂漫的少女动手，但是那时的自己，根本就控制不住自己的身体。

　　听着景浩的话语，叶飘零也大概猜出了景浩这次前来的目的，顿时深吸了一口气，问道：“怎么？你这次来就是为了再一次封印我吗？”

　　景浩摇了摇头，漠然说道：“不是封印，是灭杀。”说着景浩右手缓缓抬起，景浩下方的土地顿时一阵颤抖，继而龟裂，五口被诡异黑雾缭绕的青石棺顶破干裂的土地，缓缓立在了景浩两侧。

　　还没等叶飘零开口，景浩便自己说道：“这五个就是我们玄狐一族的五位圣皇，为了对抗你们，为了我们玄狐，他们奉献了自己的所有，包括灵魂与躯体，将自己打造为世间最为凶残的武器……僵尸。”

　　叶飘零眼睛微微眯起，射出两道精湛的魔光，没有言语，等待着景浩的下文，倒是小麒麟皱了皱眉，喃喃自语道：“疯子。”

　　“至于我踩踏着的这具尸体，我想……你应该认识吧。”景浩看向了叶飘零，依然是无喜无悲的神色。

　　叶飘零闻言不由眉头大皱，脑海中顿时闪过了一群人影，但是他不敢确定，沉声问道：“是谁？”

　　“呵呵。”景浩微微一笑，巨棺的棺盖轰然而下，发出一阵巨响，看着巨棺中的死尸，叶飘零只感到整个世界都在旋转，这怎么可能！

　　“雨……雨天前辈……”叶飘零惊叫出声，没错，静静站立在巨棺中的尸体，正是雨天前辈，也可以说是自己妹妹叶菲儿的师父。

　　“你们！你们竟然……”看着面色青黑的雨天尸体，叶飘零只感到胸前怒火中烧，一股杀气凌然荡出，恶狠狠地看向了景浩。

　　“话说雨天也真是愚蠢啊，为了寻找将臣的尸体，竟然孤身一人前往真界，还真是找死啊，当我玄祖前去的时候，雨天的尸体便已经被抛出了真界，我玄祖自认为不能浪费，便将其带回，祭炼为兵器给我，前来对付你。”景浩悠悠说着，似乎整件事情和自己没有一点的关联。

　　看着迎风而立的景浩，叶飘零双眼浮出一丝悲沧，缓缓说道：“景浩，你变了，变得残忍，变得毫无人性。”

　　“哼。”景浩冷笑一声，说道：“我本就不是人，而且你们人类的本性，也就是残忍，嗜血，为了达到目的而不择手段，为了自己族类的发展而灭绝其他族类，你们人类为了权利，为了荣耀，为了自身的发展而肆意扩张，逼的其他族类纷纷走上绝路，这就是你们人类的本性吗！我爹爹，我娘亲，全部就是葬送在你们人类手中！最后沫沫，一个什么都不知道的无辜狐妖，也被你亲手灭杀，这就是你们人类的本性吗！”景浩越说情绪越激动，最终怒吼出声。

　　叶飘零沉默了，他说不出话来。

　　沉默了片刻，景浩又一次的恢复了冷静，接着说道：“对了，我忘了，你已经不是人了，你是僵尸，比人类更加肮脏的存在，你我本就是死敌，何必又说这么多的废话。”说着景浩看向了叶飘零，两只绿色眼眸杀机四溢，咬牙切齿的说道：“叶飘零，今日，就让我彻底终结你！”

　　大敌当前，危机突起，叶飘零反而平静了下来，静静的看了景浩片刻，叶飘零的目光又落在了雨天的尸体上，淡然说道：“景浩，你们已经走上了绝路，而且我敢肯定，这次彻底终结你们的，将不会是我们僵尸，弑神宗的报复，会很快落在你们身上。”

　　景浩控制着雨天的尸体已经走出了石棺，听到叶飘零的话，景浩又说道：“在祭炼雨天尸体的那一刻，我玄祖便已经知道了这个结果，反正最终是一死，我又有什么可怕的呢？倒是你，封印了整整五千年，竟然还活了下来，当真是不死不灭啊，我就知道那剑阵是无法彻底封杀你的，于是便苦等你五千年。”

　　“我们之间就真的有如此深仇大恨？非要刀剑相向吗？”叶飘零依然平静，但是小麒麟可以感觉到，叶飘零此刻的杀气，越来越浓。

　　“你我本是宿敌，即使没有深仇大恨，也必定你死我活。”景浩如是说着。

　　“呵呵。”叶飘零凄惨一笑，接着右手光华一闪，地狱战刀闪现而出，遥视景浩，冷声说道：“既然如此，那我也不再废话，来吧，让我也看看，五千年过去了，你的实力究竟长进了多少！”

　　“杀你足够！”景浩冷语一声，雨天尸体发出一声悚人身心的低吼，紧闭的双眼猛然睁开，射出两道黑芒，携带着强大的尸气破空袭来。

　　看着袭来的雨天尸体，叶飘零心中也渐渐冷血，喃喃自语道：“雨天前辈，对不起了。”说着破天指碎空而出，宛若开天魔刀裂天斩落……


第一百四十七章 惊变

　　“砰砰！”数声闷响，破天指的巨大魔刃劈砍在雨天尸体上，竟然蹦起点点火光，雨天尸体仅仅是颤了两颤，却没有什么损伤，依然一掌击向叶飘零，厚重的尸掌裹着浓烈的尸气扑面而来，叶飘零心中暗惊，不敢多想，手中战刀横于胸前，硬生生的挡住了雨天尸体的这一掌。

　　“呃！”叶飘零闷哼一声，宛若被崇山峻岭压身，身体顿时横飞出去，将一座本就残缺的墓碑撞得彻底粉碎，石屑四溅，而立于叶飘零身边的小麒麟什么还没有反应过来便被雨天尸体一记凌厉侧踢踹飞，险些背过气去。

　　“喵了个咪的！竟然偷袭！”小麒麟栽了个狗吃屎不由大骂出声，因为这严重侵犯了麒麟族的尊严，像麒麟这种来自于上古洪荒期的逆天圣兽，本性上就将尊严与权威看的很重，甚至超过了生命，并不是它们有意为之，而是天生如此。

　　“小麟退后！这场战斗是命运安排的，本就是我和他之间的决战。”叶飘零看着小麒麟准备动手，连忙喊出声来，双眼看向了站在自己前方的雨天尸体，雨天尸体此刻双眼死灰，面色青黑，全身被尸气缭绕，喉间也发出了阵阵低吼，好不煞人。

　　直到现在叶飘零也不敢相信站在自己面前的就是雨天的尸体，但是事实如此，菲儿知道这件事情吗？看情况应该还不知道，但是……弑神宗他们知道么？叶飘零也不敢肯定。

　　“呵呵，叶飘零，你认为……我们还有继续打下去的必要么？”景浩看着受创的叶飘零，嘴角露出一丝森寒的冷笑，其实看着眼前的叶飘零，景浩真的是毫无战意，但是想起五千年前沫沫惨死的那一幕，景浩心中便升起一股疯狂的报复心，沫沫死了，就是眼前这个人害死的，就是他。

　　叶飘零深吸了一口气没有说话，暗中调动体内的尸气，又一次试探性的去触碰体内的封印，但是很遗憾，那剑阵所遗留下来的封印，依然将血魂封死，根本没有丝毫的解封之意，没有了血魂的帮助，自己该怎么办？而且……叶飘零看向了景浩身边的五口石棺，而且那里还矗立着五大玄皇的尸身未用，看来自己今天真的是在劫难逃了。

　　想到这里，叶飘零再次凄惨一笑，继而缓缓站起身来，周身的尸气忽然喷涌而出，宛若惊涛骇浪一般汹涌澎湃，几乎实质化的尸气将叶飘零方圆数十米之内的空间打造成了一个绝对的死亡空间，不允许有任何的生命存在，无尽的尸气，森寒的杀意，是这方地域变的萧瑟，变的恐怖。

　　“呵……”随着叶飘零的低吼出声，叶飘零的皮肤快速脱水，开始尸化，于此同时一面太极神魔图凝聚而成，叶飘零站在太极神魔图中央，全身的尸气随着太极神魔图的转动而流动，宛若受到指引的大海一般，奔流不息，宛若和天地融为一体，成为天地的一部分似的，而在此刻，太极神魔图边缘，叶飘零的两侧却忽然又冒出了两道虚幻的身影……

　　景浩意识到了叶飘零的惊变，不由皱了皱眉头，一头银色长发随着太极神魔图荡起的劲风而肆意舞动着。

　　小麒麟此刻也愣呆呆的看着处于太极神魔图中央的叶飘零，明白了叶飘零可能在瞬间明悟到了什么，现在正在升华，想到这里，小麒麟立刻跃到了神魔图前方，挡在了雨天尸体和叶飘零之间，娇小的猫躯金光闪过，一声震动天地的兽吼，化为本尊，正是一只金焰麒麟，好不威风。

　　看到小麒麟现了原形，景浩眉头皱得更紧，诸天万界内，没有什么人敢小觑圣兽麒麟的战力，否则，连后悔的机会都没有。

　　化回本尊的小麒麟宛若示威般，冲着面前的雨天尸体又是一声怒吼，金波荡出，大地顷刻崩碎，化为点点土雨迎空洒落，雨天尸体更是被音波带飞出去，要不是景浩出手，恐怕雨天的尸体会直接砸进石壁中。

　　景浩迟疑了，因为他不想平白无故的招惹上麒麟一族，现在已经惹上了弑神宗，要是再招惹了天界的麒麟一族，那就真的必死无疑了，难怪叶飘零会一天之内灭茅山宗满门，看来少不了这只小麒麟的功劳。景浩如此想着。

　　反正也是一死，这次自己要不灭杀叶飘零，等来日叶飘零实力恢复，也会找上门来灭杀自己！景浩这么想着，于是没在迟疑，雨天尸体再次纵起，冲小麒麟出手了。

　　只不过景浩这次想错了，因为叶飘零自始自终，根本就没有报复他的意思，在叶飘零眼中，景浩和他一样，都是被命运玩弄的人而已。

　　看着雨天尸体再次攻来，小麒麟眼中也战意大盛，丝毫没有顾忌自己的伤躯，欺身而上，金蹄连踏，虚空尽皆崩碎，一股股强大绝伦的力量随着小麒麟踏出的金蹄狂暴涌出，雨天尸体的战身也颇为强悍，竟然硬生生的挨了小麒麟三记金蹄践踏，但是之后也被小麒麟击退，胸口都出现了一道道骇人的裂痕。

　　“吼！”小麒麟成功击退雨天，趁胜追击，双角宛若九天垂帘般的喷涌出一道耀眼神光，将雨天尸体紧紧包裹，就像用一块毯子将枕头包裹住一般，无论雨天如何挣扎，始终无法冲破金光的束缚。

　　而金光此刻受到小麒麟的意念操控，犹如一只巨大的龙头，叼着雨天的尸体狠狠的砸向地面，不断的轰砸着，雨天尸体宛若一个毫无反抗之力的玩偶，被小麒麟狠狠的摔砸着，简直狼狈到了极点。

　　只不过雨天尸体也颇为强悍，这种攻击虽然让他无法还手，但是也不会真正伤害到他。

　　看着被小麒麟稳稳压制的雨天尸体，景浩心中也是暗暗吃惊，不得不说，麒麟一族当真是逆天而生的战者，为战而生，至死方休！

　　景浩没有言语，而是伸手指向了身边的一口巨棺，单手结印，棺盖倾倒，土玄皇尸身僵硬的走出，双眼缓缓睁开，一股强烈的尸气忽然荡开，继而宛若一只被激怒的老虎似的，低吼一声，迎空冲向了正欲雨天尸体恶战的小麒麟。

　　小麒麟此刻一蹄踏中雨天尸体，正欲用力将雨天尸体彻底踩碎之际，忽觉头顶热风不善，还没等小麒麟有所反应，便被突然杀来的土玄皇一手掐住脖颈，高举而起。

　　“吼！”小麒麟顿时觉得自己脖子几欲崩碎，不敢多想，后蹄再次连踏，成功将土玄皇击退，在身形暴退之际小麒麟双角间现出一道古怪咒印，一道闪电破空击出，直冲土玄皇，威力绝伦，在虚空中也留下了一道空间裂痕。

　　“土诀？天盾！”土玄皇低语出声，地面上的泥土快速涌起，转瞬间已经化为一道固不可摧的土盾，与小麒麟劈出的电光相撞在一起，成功将小麒麟的闪电拦截下来。

　　“呼”小麒麟此刻喘着粗气，经过刚才的一番恶战，身上原本已经愈合的伤口此刻再次崩裂，金色的鲜血从鳞甲内渗出，滴滴掉落在地，那可是真正的麒麟血，放在人间界可是人人都想得到的圣品，此刻却变得毫无价值。

　　看着并肩而站的雨天和土玄皇，小麒麟眼中也生出一丝凝重，很少见小麒麟有认真的时候，然而这次，小麒麟却无法不认真对待这场战斗，生死攸关。

　　心中胡思乱想着，小麒麟暗中扭头看了看依然站在太极神魔图中一动不动的叶飘零，仿佛石化了似的，急的小麒麟也是阵阵冒汗，看着雨天和土玄皇即将再次展开攻击，小麒麟一双金色眼珠滴溜溜转乱，忽然大声叫道：“景浩你个前无古人后无来者的大蠢猪！你被骗了！你被算计了！”

　　“嗯？”景浩手诀一松，雨天和土玄皇也随之停止了动作，犹若两个石人似的站在群坟之间，也给人一种浓重的不安感。

　　“什么意思？我为什么被骗了？被谁算计了？”景浩冷眼看着小麒麟，语气中满是不解和怀疑。

　　叶飘零身旁两侧的人影此刻已经有了实质化的迹象，而太极神魔图中的尸气随着神魔图的转动全部汇聚到了阵眼，也就是叶飘零站立的所在，宛若遇上海绵的水分，统统被吸进了叶飘零体内，而随着尸气的涌进，叶飘零的尸身也在快速变化着，干枯的皮肤脱落，就连原本一头的乌黑长发也开始掉落，而他身边的两个人影此刻也露出了自己的真面目，竟然都和叶飘零长的一模一样，只不过一个是炎精所化，另一个便是叶飘零自身的魔性化体了，在太极神魔图的运转下，叶飘零竟然净化了体内的尸气，此刻正在用尸气锻造自己的尸身，这恰恰便是古殿僵尸的修炼之法，将自己的身体，彻底打造为兵器！

　　恐怕叶飘零也不会想到，自己从神木那里随意听来的几句妙法，竟然给自己带来了如此之多的好处，炎精化身此刻盘腿而坐，看着身旁的叶飘零和其的魔性化身，一双赤红的眸子上升起了一丝好奇，虽然炎精此刻有了自己的神智，但是毕竟幼小，尽管有了叶飘零的高大身躯，只不过依然是个小孩子。

　　至于叶飘零的魔性化身，此刻却被太极神魔图吸引，独自盘坐着，只不过双眼却盯着叶飘零强悍的尸身，看的出去，他乃魔躯，现在虽然修的神智，但是迟早也要被叶飘零的太极神魔图碾碎，重归本尊，除非他现在夺回本尊，让自己成为本尊。

　　小麒麟此刻也不会想到，阵图中的叶飘零正在经历一次生死攸关的大转变，太极神魔图将所有的力量调和，转回了最原始的状态，将魔性化身和炎精释放出来，而地狱魔猿此刻身为魔刀，所以没有受其影响，此刻叶飘零体内除了被彻底封死的天魂，现在可以说是空空如也了，只有不断涌进的尸气继续锻造了尸身，使叶飘零的尸身更加的强悍，更加的适合战斗，适合杀戮……


第一百四十八章 道之永恒

　　“说，为什么我被骗了，我被谁算计了！说！”看着瞪着自己不言不语故作玄虚的小麒麟，景浩心中顿时生出不耐，厉声喝道。

　　小麒麟虽然体型幼小，但是却活了也有数百年的岁月了，只不过麒麟一族生长期漫长，在麒麟一族中，小麒麟依然是一个孩子，但是在心智上，却不比一个人类低。

　　只见小麒麟迟疑了片刻，两只眼睛不由自主的眨了眨，心思急转，忽然说道：“啊！那个……那个都是老大告诉我的，我也不怎么清楚哈……”

　　“嗯？”听到小麒麟如此说，景浩心中更是怀疑，再次问道：“他给你说什么了？”

　　“这个……他不让我说……”小麒麟真的快哭了，对于景浩打破沙锅问到底的精神，它深感佩服，只不过自己现在是有点骑虎难下了……

　　眯眼看了看小麒麟，景浩忽然笑了，与此同时雨天的尸体也再次动了起来，土玄皇尸身也掐起了法诀：“土诀……”

　　看着景浩再次动手，小麒麟顿时叫道：“哎哎！你怎么又打啊！”

　　“那你说不说？”景浩语气冰冷，没有一丝商量的余地。

　　“他说……他说……哎呀，他说五千年前你们那些破事是有一只幕后黑手在操控的啦！是别人算计好的！”小麒麟乱七八糟的说着，其实它都不知道自己在说些什么，完全凭着感觉乱说，能糊弄过去就糊弄过去，糊弄不过去大不了就开打呗。

　　但是没想到在听到小麒麟这句话后，景浩双眼却一阵颤抖，盯着太极神魔图中的叶飘零，喃喃自语道：“没想到……你也这么怀疑着，难道五千年前……我们都被算计了吗？”继而景浩又看向了小麒麟，说道：“那他还有没有告诉你其他的？”

　　小麒麟顿时晕厥，其实叶飘零与景浩之间的恩怨它根本就是毫不知情，根据两人之间的对话它只能猜出是五千年前，而且和女人有关系，就信口开河了一番，没想到还真的让景浩中招了。

　　“那个……没有了。”小麒麟摇了摇头，很是肯定的说着：“他就给我说了这么多。”

　　景浩眯眼看着小麒麟，一双寒眸中射出两道精湛的绿光，似乎是在看小麒麟有没有欺骗自己，但是小麒麟就是一副不谙世事的样子，瞪着双眼盯着景浩，死不开口。

　　这么僵持了片刻，景浩最终还是叹了口气，雨天尸体和土玄皇尸体身形暴退，再次回到了石棺中，石棺在一阵摇晃中又沉入了泥土，景浩负手站在地面，看了看叶飘零，突然化为一道银芒冲天而起，消失在了远方。

　　天空中回荡着景浩飘渺的话语：“小麒麟，等他出来你告诉他，我会再来找你们的，等到那一天，希望他可以讲五千年前的一切因果告诉我。”

　　看着景浩消失，小麒麟终于长出了一口气，它自己都不敢相信，自己胡乱说的这几句话，竟然会救自己一命。

　　“看来……我还是挺聪明的嘛……”小麒麟如是说着，但是就是在这一刻，小麒麟身后的太极神魔图中，却忽然传出一阵气爆声，一阵狂波的能量冲击波激荡四方，吓了小麒麟一跳，连忙转身看去。

　　只见在太极神魔图中，魔性化身看着此刻无比虚弱的本尊，不由心生贪婪之意，欲将施展夺舍，看着尸气一点点的涌入叶飘零本尊体内，淬炼着叶飘零的尸身，魔性化身知道，现在的叶飘零没有丝毫的攻击力，终于忍不住，身形一动向叶飘零出手了。

　　但是就在魔性化身动手的那一刻，插在叶飘零面前的地狱战刀却一阵颤动，忽然自行飞起挡在了叶飘零面前，替叶飘零硬生生的挡住了魔性化身这致命的一爪，魔性化身一爪拍在了地狱战刀宽大的刀身上，紧接着地狱战刀在空中划出一道完美的弧光，刀身急转直劈魔性化身腰际，逼得魔性化身暴退，与地狱战刀拉开距离。

　　炎精化身此刻看着地狱战刀和魔性化身的较量，一动没动，只是好奇的看着这场战斗，根本没有插手的意思。

　　却说站在阵图外的小麒麟此刻倒是有点傻眼了，这究竟是什么情况？为什么叶飘零会在这种节骨眼上再做突破呢？而且还逼出了自己的魔体，还真会挑时间。

　　只见地狱战刀乌光闪现，化为地狱魔猿本体，只不过这次只有两米多高，身体并没有巨大化，或许是特殊情况特殊对待吧。

　　地狱魔猿双眼泛着凶光，看着面前的魔性化身，直立起庞大的身躯，两只硕大的铁拳闪着乌光狠狠撞击了两下，紧接着拍打着自己的胸膛，发出一阵阵宛若怒雷的声响，令这座后山也为之颤抖。

　　拍打了几下胸膛，地狱魔猿又用巨拳砸了两下地面，地面上顿时出现两个冒着黑烟的大坑，很明显，地狱魔猿在向魔性化身示威，展现自己的惊天战力可以带来的威胁性。

　　果然，看着地狱魔猿的强大威势，魔性化身不由皱了皱眉头，看了看旁边依然没有要动手意思的炎精化体，魔性化身眼中寒光一凛，屠神手破空抓出，直袭地狱魔猿面庞，看着漆黑魔爪铺盖而来，地狱魔猿没有丝毫的胆怯，怒吼一声，一双血红色的眼睛杀机四溢，巨大的身体飞扑而来，铁拳也狠狠的砸向了魔爪的掌心。

　　“轰隆！”一声巨响，一阵强大无匹的能量暴流在太极神魔图着肆意乱窜，只不过受到太极神魔图的引导，很快便归于平静，不得不说，太极神魔图，当真有其恐怖之处，如此强烈的能量风暴，在太极神魔图中，似乎根本没有用武之地。

　　炎精化体周身腾起一股火焰，将自己包裹其中，挡住了能量风暴对自己的伤害，依然一副好奇宝宝的样子。

　　地狱魔猿与魔性化身硬拼一记丝毫不落下风，屠神手被地狱魔猿强势的一拳打的粉碎，地狱魔猿再度跃起，目标便是魔性化身，魔性化身眼中精光闪现，暗灵鬼指蓄势待发，另一面破天指已经劈出。

　　不过地狱魔猿也颇为强悍，看着破空劈开的破天指，地狱魔猿大吼一声，身形再度跃起，强劲的一拳狠狠的砸在了魔刃上，将破天指顿时崩碎，但是就在这一刹那间，魔性化身却发现了地狱魔猿的弱点，一个致命的弱点，那就是地狱魔猿下颚，存在了一道伤口！就是这道伤口，使地狱魔猿当年惨败在了叶飘零手中。

　　“哼哼……战斗该结束了……”魔性化身嘴角浮出一丝残忍的冷笑，看着地狱魔猿咆哮着扑到自己伤口，忽然怒啸一声，暗灵鬼指激荡而出，一道道撕裂天地的犀利指芒呼啸而出，全部击打在了地狱魔猿下颚的伤口上，顿时从地狱魔猿的头顶贯穿。

　　“吼！”地狱魔猿遭到了致命的一击，不由发出一声震动九天的怒吼，乌黑的指芒贯穿了地狱魔猿的头颅，将地狱魔猿狠狠的抛飞了出去，地狱魔猿那庞大的身躯轰然倒地，头颅上还留着那道恐怖的指洞，乌光四溢，地狱魔猿不甘的咆哮着，只不过最终化为点点荧光消失的无影无踪。

　　地狱魔猿化为的荧光随着太极神魔图的转动，向着阵眼的方向流淌而去，地狱魔猿就这么被魔性化身击杀，重归叶飘零体内。

　　看着地狱魔猿被灭杀，阵外的小麒麟可是真的急了，无奈自己现在干着急偏偏插不上手，不由在外面大吼大叫，但是一切终归徒劳。

　　成功灭杀地狱魔猿，魔性化身嘴角的残笑更加深沉，扭头看了看炎精化体，魔性化身双眼射出两道魔光，意识到炎精化体依然不会出手，魔性化身不由心中大安，因为自己刚才和地狱魔猿拼斗的时候力量本就损耗过大，现在如果炎精化体再发难，自己还真的不是对手，毕竟炎精化体和自己的实力都不相上下，要不是自己及时抓住了地狱魔猿的致命弱点，估计地狱魔猿也不会落败。

　　魔性化身如此想着，身形一晃，右手泛着冷光直袭叶飘零胸膛……

　　本想着这必将得手的一击可以讲叶飘零本尊彻底击败，但是自始自终，魔性化身始终忽视了一个重要的因素，那就是自己脚下的太极神魔图，虽然自己的力量在太极神魔图似乎不受影响，但是自己之所以能被驱离出叶飘零的体内，却完全是太极神魔图的力量，太极神魔图此刻在淬炼叶飘零的尸身，当然会抵制任何对叶飘零的袭击，因为太极神魔图的阵眼便是叶飘零。

　　在魔性化身冲叶飘零出手的那一刻，本来一动不动的叶飘零却忽然也行动起来，只不过叶飘零此刻的动作完全是出于身体的本能，这是一种十分奇妙的境界，因为叶飘零的身体现在已经是在向战斗那方面发展，所以一切动作，都是身体的本能反应，不用刻意操纵，叶飘零的身体也会判断出此刻的局面。

　　只见叶飘零双手连番舞动，没有带起丝毫的尸气，纯粹的物理攻击和防御，将魔性化身击来的尸气各个击破，看起来毫不费力，可以说，现在的叶飘零，已经完成了一次升华，现在的尸身，完全是为战斗而生。

　　魔性化身越打越心惊，因为自始自终，叶飘零根本没有睁开过眼，将这场战斗完全交给了自己的尸身。

　　“空空亦空，空亦则空，空则永生，空则成大道。”与其刻意改变，不如顺其自然，按道而生，以道逆天，以道破道！

　　而叶飘零在升华的过程中，却感到自己坐在一处莫名的星空中，看着远方的混沌分离化为大世界，又看着大世界中产生不同力量而再次分离，称为不同的空间，空间独自演化，出现了各自的日月星辰，星云尘埃，螺旋星系四处遍布，好不绚丽夺目。

　　只不过随着演化，日月黯淡，世界崩碎，所有一切重归混沌，经过时间转化，一轮小小太极孕育在混沌中，享受着最原始力量的洗礼，维持世界的所有平衡，正与邪，犹如光与暗，不能说谁压制谁，谁消灭谁，而是尽量维持双方的平衡。

　　混混沌沌中，叶飘零似乎悟出了很多，道为何物？道为大能，聚合所有的一切，融合正与邪，光与暗，黑与白……成就绚烂多姿的大世界，大宇宙，用原始的力量，衍化新生，以新生的力量，孕育原始。

　　生生灭灭，周而复始，经久不息，天地如此循环，为道之永恒……


第一百四十九章 入古墓

　　却说叶飘零在大战将即的时候忽做突破，在小麒麟的胡言乱语下，景浩被糊弄了过去，才得以活下命来，只不过就在突破的关键之时，魔性化身却突然发难，与地狱魔猿展开激战，最终地狱魔猿不敌而被灭杀，只不过魔性化身的算盘却也没有打下去，就在他冲自己的本尊叶飘零动手的时候，却忽然发现叶飘零此刻身处一个十分奇妙的境界，几乎可以说就是无敌，没有绝对的实力优势，根本无法取胜此状态下的叶飘零。

　　“道生，万物出，道灭，万物死，应道而行，以道逆天……”叶飘零宛若梦呓般的自语着，双手结印自胸前而起，在虚空中荡起一层涟漪，一面小小太极顿时浮现在叶飘零面前，叶飘零依然结印，在小小太极八位上，渐渐浮现出阴阳八字：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八个真言小字随着太极缓缓转动，散发着一阵古老的气息，在那一刻，叶飘零宛若一个从远古归来的强者，与天地融合。

　　魔性化身惊愕的看着叶飘零，心中惊疑不定，暗道不应该啊，因为叶飘零此刻逼出了自己和炎精化体，又将全身的尸气用于淬炼尸身上，根本不可能再拥有如此强大的力量啊。只不过他有一点想错了，那就是叶飘零现在所用的力量，根本就不是自己的，而是应天地而生的自然力量。

　　随着叶飘零双手法印的打出，胸前的那轮小太极随之崩碎，融入了太极神魔图中，继而太极神魔图渐渐停止了转动，随着太极神魔图的静止，在叶飘零方圆数十米处，形成了一个属于叶飘零的“域”，也就是所谓的“战域。”

　　小麒麟此刻已经目瞪口呆，它实在不敢相信，叶飘零的一次突如其来的升华，竟然唤醒了自己的战域，实力貌似不仅提升了一个档次。

　　叶飘零此刻深吸了一口气，双眼缓缓睁开，两道宛若实质的犀利赤光盯上了魔性化身，竟然使魔性化身阵阵心虚，看了魔性化身一眼，叶飘零又看向了一边的炎精化体，缓缓的伸手出去，笑道：“怎么？还不回家吗？”

　　炎精化体偏着脑袋看了看叶飘零，化为一道火光出现在了叶飘零伸出的右手中，看着在自己右手跳动的炎精，叶飘零右拳一握，火光一闪而过，重新出现在了自己体内，随着叶飘零的引导，再次淬炼叶飘零被尸气锻造过的尸身。

　　干完这一切，叶飘零看向了魔性化身，微微笑道：“怎么？你要回家吗？”

　　闻叶飘零此言，魔性化身顿时后退数米，只不过紧接着便发现自己根本无法动弹了，被叶飘零的战域彻底压制，看着叶飘零走向自己，魔性化身顿时恶狠狠地叫道：“你根本杀不死我，只要你心中有仇恨存在，我会一直存在的！”

　　叶飘零微微一笑，说道：“我知道凭我现在的力量根本无法崩碎吸收你，但是我可以封印你，我不会给你趁虚而入的机会，要是我将这幅尸身给了你，那么你会成为历史上为数不多的大凶魔，我不会让这种事情发生的。”说着叶飘零没有再给魔性化身开口的机会，毕竟自己刚刚唤醒自己的战域，也维持不了多长时间。

　　随着叶飘零单手快速结印，八字法诀再次化出，被叶飘零打入了魔性化身各个大穴之内，魔性化身不甘的吼着，最终还是化为一道乌光，被叶飘零封印在了自己的左臂上，封印了魔性化身，叶飘零随即便收回了战域，看着自己的右臂，叶飘零惋惜的叹了口气，因为此刻的地狱魔猿，就融入了自己的右臂，换句话说，现在的自己，更像是一把兵器。

　　小麒麟此刻来到叶飘零面前，可以明显感到从叶飘零身上散发着一种淡淡的威胁，这是麒麟一族特有的威胁感知能力，属于先天直觉能力，可以肯定的是，叶飘零的实力提升了不少，只不过隐藏实力的本领也依然提高。

　　叶飘零看了看自己的双手，淡声说道：“终于回归到我之前的实力了，不对，貌似还有所提升，呵呵。”

　　“哇……老大，你现在……是什么境界啊？”小麒麟愣愣的问着。

　　“呵呵，飞僵高阶而已。”叶飘零微微笑着，宛若三月春风，虽然是一只僵尸，但是笑容却很是温暖。

　　“啥？怎么还是飞僵高阶？”小麒麟愣了，不可置信的叫着。

　　看着小麒麟吃惊的样子，叶飘零不由感到好笑，说道：“你以为我们僵尸修炼的速度很快吗？其实我们僵尸修炼的速度连人类也不如，只不过我们同为飞僵，但是实力上也有质的差距，而且以前我走错了修炼之路，直到上次和那只古殿僵尸交手的时候我才知道，僵尸要的，并不是强大的尸气，而是强悍的尸身。”叶飘零说着，轻描淡写的将手指伸出，顿时将自己身边的一块顽石戳了个深深的指洞，就像是戳块泥巴似的，毫不费力。

　　看着叶飘零如此强悍的尸身，小麒麟不仅有点傻眼了，叶飘零深吸了一口气，负手看了看周围，扭头问道：“他为何走了？”

　　小麒麟知道叶飘零所指的是景浩，不由憨憨一笑，将自己的那些胡言乱语讲给了叶飘零听了听，听完小麒麟的叙述，叶飘零不由身形一震，不可置信的看了小麒麟片刻，那种眼光将小麒麟看的心中阵阵发怵。

　　小麒麟吓的缩了缩脖，怯生生的问道：“呃……怎么了老大？”不是小麒麟胆怯叶飘零，而是叶飘零此刻所散发的那种原始凶野的气息使小麒麟感到不安。

　　“噢，没什么。”叶飘零摇了摇头，继而看了看后山，深吸了一口气，说道：“走吧，我们去找找通往永恒国度的地方，先去解封鬼魂。”

　　“哎哎老大。”看着叶飘零将要抬步，小麒麟连忙紧追两步问道：“老大，现在人间界已经够乱的了，要是你再释放一个天魂出来，那人间界岂不是乱大发了？”

　　“呵呵。”叶飘零微微一笑，异常从容的说道：“反正人间界这个文明史也已经被摧毁了，现在的人间界已经处于原始社会中，要不了多长时间，人间界又会迎来新的一次百族林立，互相征战血流成河，反正人间界已经到了混乱的边缘，那还不如彻底搞混，九魂现身，诸天万界才有希望，不然这个新起的文明史，还是会被毁灭的。”

　　小麒麟晃了晃脑袋，点头说道：“好了好了，我知道了，不就是九魂九脉合九印嘛，这个传说已经流传了近万年了，早就背的滚瓜烂熟了，只不过现在我就只知道四个天魂而已，这么长时间才出现了四个，还有五个呢……”

　　“呵呵，时候未到的。”叶飘零如是说着。

　　“只不过……这里一片荒野的，我们要怎么找到那个入口啊？”小麒麟郁闷的看着四周，只能感到阴风吹过荒坟的那种阴森恐怖感。

　　叶飘零看了看之前景浩站立过的地方，呵呵笑道：“我知道在哪里，跟我来吧。”说着叶飘零带着小麒麟来到景浩之前站立的地方，看着刚才五口石棺出现的地方，叶飘零扭头看着小麒麟，说道：“就是这里了，刚才那五口棺材出现的时候，曾经出现了一股黑色迷雾，在那迷雾中，我明显感到了永恒国度的气息，所以出口，一定在这里，给我破！”

　　毫无征兆的，叶飘零忽然低喝一声，一脚跺在了大地上，顿时地动山摇，巨大的裂痕随着叶飘零的脚下向四周蔓延，紧接着叶飘零和小麒麟便身形暴退，那片土地顿时崩塌，一个直径数十米的大坑赫然出现在叶飘零和小麒麟面前。

　　待烟消云散后，小麒麟跑到坑边，探着脑袋脑袋看向了坑内，叫道：“哇唔！我感觉到了，真的是永恒国度的气息，走走走，老大，我们下去吧。”说着便顺着已经破损的石阶跑入了下方。

　　叶飘零也跃身下坑，与小麒麟一起穿过幽深的石阶通道，看着一眼看不到边的通道，小麒麟不由喃喃说道：“真没有想象，在狐妖一族后山内，还有这般光景啊。”

　　“哼。”叶飘零闻言冷笑一声，说道：“玄祖这只老狐狸可真是深藏不露，看来他想毁灭的目标，不仅仅是我们僵尸一族啊，就连天魂也都在他的狩猎范围之内的，野心不可谓不大啊，哼！”

　　一尸一兽沿着通道走向了更深处，越走小麒麟便越感到不对劲，最终忍不住心中的疑问，扭头看向叶飘零问道：“老大，这里怎么这么像一个墓地啊。”

　　叶飘零嘴角浮现出一丝笑意，说道：“这里本来就是墓地。”

　　“啊？”小麒麟先是一愣，接着又想起了上面的乱葬岗，不由释然，也对哦，自己现在所处的位置本来就是乱葬岗嘛。

　　走到一处通道纵横交错的地方，叶飘零不由皱了皱眉，说道：“等一下小麟，我先感应一下天魂的气息，趁着这次玄祖不在，我们一定要将幽狱救出来。”

　　“哦……”小麒麟点了点头，识趣的退了几步。

　　叶飘零深吸了一口气，将自己的天魂气息尽可能的散发出去，不一会儿，又一股天魂气息便从一条墓道内荡出，就像信号的互相呼应一般。

　　叶飘零微微一笑，扭头对小麒麟说道：“小麟，走，我们已经离得很近了。”说着便走进了一条墓道，小麒麟没敢迟疑，也连忙跟了上去。

　　只不过他们都没有感觉到，就在他们走进墓道的那一刻，墓道中的石壁上，却忽然睁开一双淡绿色幽森眸子，扁扁的瞳孔很是邪异，看着叶飘零和小麒麟闯进了墓道，那双“鬼眼”又缓缓合上了……


第一百五十章 死亡之地

　　且说叶飘零带着小麒麟跑进一条幽深的密道，刚一走进密道，叶飘零和小麒麟便感到一股地狱般的气息扑面而来，遥望密道深处，叶飘零和小麒麟只感到里面死气森然，宛若有千万鬼魂在哭啸一般，很是渗骨。

　　“这气息好生怪异啊。”小麒麟皱了皱眉，毕竟它乃天界之物，对这种浓重的死亡气息很是不适应。

　　“嗯，是很怪异。”叶飘零轻描淡写的说着，脚下却没有丝毫的放慢，直冲向幽深的密道深处，片刻便消失在了茫茫死气中。

　　而在一处仙云缭绕的山巅之上，正盘腿坐在苍茫大雪中打坐的冰峰却忽然张开双眼，绿芒闪过，眼中升起一丝不安。

　　“怎么了？心神如此不宁？”在冰峰背后的巨石上，玄祖亦是盘腿而坐，双眼未睁，语气平淡的说着：“冰峰，七绝顶这几日天地元气旺盛，正合我们玄狐一族的修炼，可不要因为外事而分神啊，或许几日后，这里就会人山人海了。”

　　冰峰起身冲着玄祖说道：“祖师，有人闯入了后山，所以我才如此不安。”

　　“嗯？”听到冰峰这么说，玄祖才缓缓睁开双眼，眼中所射的精光竟然将眼前的雪花绞的粉碎，化为一片冰晶乱飞纷舞，只不过却没有说话，沉默了半晌，玄祖再次闭上双目，语气无波道：“去吧去吧，该来的，迟早会来，这也是我们玄狐一族和血印身的因果循环罢了。”

　　冰峰异样的看了看玄祖，冲玄祖鞠了一躬，化为一道银光冲天而起，直奔狐妖一族后山而去。

　　叶飘零和小麒麟此刻根本就没有意识到危机的来临，依然往密道深处走着，小麒麟越往里走眉头便皱的越紧，此刻它周身已经泛起一层淡淡的金芒，将周围几乎实质化的死气逼开，而叶飘零本就是僵尸，所以这死气对他也没有什么影响。

　　“好怪的地方，怎么会有这么浓重的死气？”小麒麟厌恶的甩了甩脑袋。

　　叶飘零并没有言语，因为随着他不断的走进密道深处，其心中也暗道怪哉，不得不说，这里的死气，真的超乎了叶飘零的想象，这恐怕是叶飘零至今以来见过的死气最为浓重的一个地方，不仅仅是死气，在这死气中，还充斥着一股怨气。

　　就在叶飘零和小麒麟心中暗自揣测之际，一个幼小的身影却宛若幽灵一般的出现在了前方，由于密道内充斥着死气，所以叶飘零和小麒麟只能看到一个身影的轮廓，却看不清面貌，只不过根据那身影的情况，那应该是一个小孩子。

　　看着忽然冒出的身影，叶飘零和小麒麟都吃了一大惊，被着实吓了一跳，小麒麟盯着那身影，两只金眼异常警惕，沉声说道：“好强的怨力。”

　　叶飘零也是微微皱眉，看着一动不动的身影，低声说道：“那应该是这里怨气的化身，小心点，如果真是此地怨气的化身，那可是个狠角色。”

　　小麒麟暗中点了点头，接着又颇为郁闷的说道：“真不知道我们的运气是太好了还是太坏了，这种百万年都不一定会有的怪物竟然被我们遇上了。”

　　看着那依然一动不动的怨念化体，叶飘零双拳渐渐握起，沉声说道：“不管他，我们走上前去，尽量不要惹它，如果他发难，那就灭杀他！”

　　“嗯，知道了。”小麒麟点了点头，将体内的力量运转极致，争取一击必杀，因为他根本就没有指望怨念化体不找自己的事，而且自己在之前就已经是伤躯，再加之刚才和景浩的大战，现在自己的身体已经不允许自己再打消耗战了。

　　叶飘零和小麒麟缓缓迈开步，小心翼翼谨慎无比的接近着那道身影，随着距离的拉近，叶飘零才看清了那身影的本来面目，那是一个小男孩，皮肤灰黑，两只眼睛乌黑一片，没有眼白瞳孔之分，在其怀里抱着一个骷髅头，身材看起来很是消瘦，嘴角似乎被撕裂一般，看上去血肉模糊一片，犹如地狱中的厉鬼一般，看起来很是恐怖。

　　“等一下。”就在叶飘零和小麒麟与怨念化体擦肩而过的那一刻，怨念化体却忽然开口了，只不过那声音中混杂着男女老幼各种音调，不同的音调合成一句话，在幽寒森然的密道中久久回荡，不由使人心中发怵。

　　小麒麟眼中精光一闪，正欲冲怨念化体动手，不料却被叶飘零扯住了麒麟角，意识到了叶飘零的意思，小麒麟也忍住动手的冲动，不动声色的跟着叶飘零继续向前走了，只不过走了还没有十米之距，小麒麟便感到一种前所未有的压力从天而降，令自己举步维艰。

　　“该死！是战域！”叶飘零咬牙切齿的说着，从他那吃力的表情可以看出，叶飘零自身也被压制了。

　　“不要走，我只想和你们做个交易。”怨念化体那诡异的声音再一次传来。

　　与其这样与怨念力场做无谓的斗争，叶飘零索性停下身来，转身看向了怨念化体，不卑不亢道：“好，你说吧，什么交易。”

　　怨念化体看了看叶飘零，向前走了两步，说道：“我告诉你如何救出鬼魂幽狱，再帮助你们抵御玄狐的攻击，代价是，你们将你们心中最黑暗的回忆给我。”

　　“呃！”听到怨念化体的话，叶飘零和小麒麟不由都大为吃惊，愣愣的看着面无表情的怨念化体，叶飘零几乎都喘不过气来，久久，叶飘零才开口说道：“你……你怎么知道我们来的目的！”

　　“都这个地方来的人，除了冰峰是增强封印阵的，其余人就是来解封鬼魂的，这个猜也猜得到。”怨念化体淡声说着，之后又说道：“没有我的帮助，你们是无法成功的，数万年间已经有不下百人来到这里，但是统统成为封印阵的一部分。”

　　狐疑的看了看怨念化体，小麒麟忽然嗤笑出声，它是天界圣兽，自然看不起这个由怨念而生的怪物，虽然在实力上自己未必能压制住它，但是依然看不起，本性使然。只见小麒麟斜眼看着怨念化体，说道：“你这是在恐吓我们吗？想你一个生于怨念的怪物，能有多大本领？”

　　怨念化体平静的看了看小麒麟，并没有因为小麒麟的冒犯而发怒，沉默了片刻，怨念化体开口了：“麒麟圣兽，你不是第一个给我说这话的人，如果你们不同意这笔交易，我也不勉强你们，但是当危机来临的时候，我也不会帮你们，即使你们那时候要和我做交易，我也不会同意，希望你们考虑清楚。”

　　“你！”小麒麟正欲说话，却被叶飘零制止了，看了看叶飘零，怨念化体又说道：“或许你们没有注意，在你们进入密道的时候，就已经进入了冰峰的视野，现在冰峰正在急速赶往这里，而且在密道里面，有七座大山，由尸体堆起的大山，这七座尸山由六条血河相连，不信的话，你们现在就可以去看看，只不过当你们看到那尸山的时候，我也就不会再帮助你们。”

　　“冰峰？冰峰是谁？”叶飘零皱眉问着。

　　“他也是玄狐一族中为数不多的五行玄狐，是狐妖一族的创始者，在狐妖村落中的那个巨大图腾神像就是他。”怨念化体不厌其烦的说着。

　　“噢？”叶飘零和小麒麟微微一怔，看起来，冰峰还真的是一个难缠的对手啊，回想起五千年前，叶飘零朦朦胧胧似乎记得众人曾经呼喊过“冰峰”二字，只不过那时候自己没时间去理会罢了。

　　摇了摇头，叶飘零再次问道：“你为什么要帮助我？”

　　“帮助？”怨念化体抬头看着叶飘零双眼，继而摇头说道：“没有，我并没有帮助你们，我只是做个交易，交易中，这是我应该做的，我不想再被困在这里，为了维持七星曜天阵的运转，每过百年，冰峰都要派遣狐妖一族去尘世间带回成千上万人，将其带到这里杀死，其尸体和生魂便成为维持阵法运转的力量，那尸山血河也由此而成。”

　　“随着尸山血河，这里的怨气也越来越重，于是我也出现了，算起来，我呆在这里也有数万年了吧，由于有七星曜天阵的压制，我也离不开这里，否则我便会怨气外散，永远的消失。”怨念化体说着，似乎在为自己的不幸而叹息，接着说道：“所以我需要黑暗的力量，我要借助黑暗的力量来抵制阵法。”

　　“黑暗？”叶飘零看了看自己，正欲说话，谁知怨念化体已经知道了自己的意思，开口说道：“你并不代表黑暗，僵尸也不代表黑暗，尘世间的所有人都误解了光明和黑暗的意思，数万年来，我一直坐在这里思考着生命，思考着光明和黑暗，思考着战争，但是一直没有想通，所以我要出去。”

　　说着怨念化体忽然看了看密道深处，说道：“嗯，时候到了，如果你同意这笔交易，现在就可以进去了，如果你不同意，我也不再阻拦。”

　　小麒麟看了看一脸抉择的叶飘零，不由摇了摇头，并不是它不同意，而是它将这个选择权抛给了叶飘零，因为这样想着头痛。

　　叶飘零想了片刻，说道：“如果到时候你所说的都是真的，那我就接受这笔交易，如果都是假的，那结果你也知道。”

　　“嗯，你同意了就好，好了，你们现在进去吧，阻断血河，就等于破坏了阵法的运转力量，到时候鬼魂自然就可以出来了，只不过……血河可不是这么好阻断的。”怨念化体说着便转身消失了。

　　看了一眼怨念化体原本站立的地方，叶飘零对小麒麟说道：“我们走吧。”

　　“老大，那家伙的话真的可以相信吗？”小麒麟心中还是有点不放心，毕竟那家伙是怨念的化身，传说中的怨念化体都是很凶残的，但是现在这个似乎全然不是。

　　“你并不代表黑暗，僵尸也不代表黑暗，尘世间的所有人都误解了光明和黑暗的意思……”怨念化体的话语依然回想在叶飘零耳边，触动了叶飘零内心深处的那一缕震撼，时间久了，叶飘零都暗自默认了僵尸在尘世间的地位，没想到这次的怨念化体，却说出了自己完全不同的理解。

　　“嗯，暂且相信。”叶飘零淡声说着。

　　叶飘零和小麒麟走过一道极为狭窄的通道，一股彻底实质化的死气扑面而来，走在前面的叶飘零吃了一惊，双手各自瞬间生出三根粗壮的血色倒刺，将实质化的死气格挡住，继而将其崩碎。

　　“怎么了？”看着叶飘零忽然出手，后面的小麒麟还以为遭遇了不测，连忙问着。

　　“小麟，小心点，这里的死气完全实质化了，而是排斥一切生命，估计会攻击你。”叶飘零皱眉说着。

　　听见叶飘零如此说，小麒麟也暗道麻烦，双角间兽纹闪现，一道道宛若灵蛇的细小电光顿时遍布了小麒麟全身，将来犯的威胁顷刻击破。

　　又向前走了两步，眼前豁然开朗，叶飘零和小麒麟来到一处异常宽阔的地下世界，里面死气沉重，不少由死气凝聚的怪物在咆哮着，血色的雾气弥漫在整个地下空间内，使这个地下空间多了一层恐怖与神秘。

　　在如海般的血色雾气中，叶飘零看见有七座巨大的尸山，全部由尸体堆积而成，有的已经成为枯骨，有的已经腐烂了大半，还有的就是完整的尸体，看来刚死不久，在七座尸山之间，连了一条由鲜血汇聚而成的大河，滔滔不绝，不少生魂在里面凄惨的吼叫挣扎，但是不一会儿便会被血浪淹没。

　　各种死气怪物在尸山间打闹着，发出一阵阵低吼，时不时还会将脚下的死尸扔起，砸向其他的死气怪物，一切和怨念化体所说的一般。

　　又走进了几步，叶飘零再一次发现七座尸山的布局，在外围，由六座尸山组成了一个标准的六边形，最大的一座尸山位于六座尸山的中心，血河从六座尸山为源头，形成了一个六角星，又在六角星的交汇点向第七座尸山伸出六道血河，在中央位置汇聚成了一个血湖，将力量全部汇聚到了浸在血湖中的第七座尸山，而第七座尸山的顶部却坐落有一尊石像，看起来很像是一个远古神祗的尊像。

　　在地下世界四周，有许许多多不知道通往何处的通道，看进去里面无比森然，似乎充满了威胁，但是从洞中散发出的气息，叶飘零和小麒麟就可以得知，这些看似伸往各处的洞穴，其实都通往着一个世界，那就是——永恒国度！


第一百五十一章 乱战

　　看着这处彻底由死亡构成的地下世界，小麒麟不由厌恶的说道：“切！这到底是怎么搞的？冰峰那家伙杀了多少人才能有如此沉重的死亡气息。”

　　“哼，他会付出代价的。”叶飘零冷声说着，接着看了看这些血河，说道：“小麟，你带着这里，我去阻断那条血河。”

　　“嗯。”小麒麟点了点头，它十分讨厌那些腐尸的味道，令他作呕。

　　叶飘零独自一人接近了血河，就在叶飘零走进血河的那一刹那，原本打闹的那些死气怪物却都停下了动作，直勾勾的看向了叶飘零，叶飘零也没有理会那些由死气化为的怪物，尸气顿时外泄，看着身处滔天尸气中的叶飘零，那些死气怪物先是颇为好奇的看了看叶飘零，又看向了神威盖世的小麒麟，或许是因为对方的实力强大，这些怪物都没有阻拦，该干嘛干嘛去了。

　　叶飘零站在一座石桥上，看着下方奔流不息的血河，喃喃自语道：“该如何阻断呢？”

　　血河内白骨翻滚，时不时会有已经成为残尸却不愿死去的亡灵在呼啸，将自己已成枯骨的手伸出河外，凄厉的吼着，希望可以逃离这个比地狱更加恐怖的地方，只不过下一刻便会被紧随其后的血浪重新卷入河底，永不超生。

　　看着在血河中翻滚的尸体，叶飘零的目光逐渐变得凝重，这条血河看起来似乎危机重重，因为这条血河竟然懂得防止食物逃跑，那么……是不是可以说，这条血河已经有了自己的意志？有独立思想的血河，那会是什么东西？

　　想到这里叶飘零忽然眼神一颤，与此同时，一只血色大手突然冲河内探出，直接便抓向了站在桥上的叶飘零。

　　“我感觉到了！力量！”一阵令人毛骨悚然的声音忽然想起，看着袭来的血爪，叶飘零眼中杀机顿现，破天指激荡而出，变劈为刺，直接便将那血爪刺穿，血爪顿时变为一大片的血雨，重新掉落在了血河中。

　　“那是什么怪物！”看到凭空抓出的血爪，小麒麟顿时大惊失色。

　　“是血灵，这种家伙很诡异，不属天地管辖，和我们僵尸一样！”叶飘零沉声说着。

　　“呵呵！血灵？很抱歉，你猜错了……”叶飘零话音刚落，令人毛骨悚然的声音再度响起，同时在第七座尸山前面，一个由尸体和鲜血混杂而生的巨大身躯迅速凝成，上半身探出河外，下半身依然浸在河中，鲜红的长发滴着污血，左半边身子披着一层厚重的惨白骨甲，但是右半边身子却是血肉模糊，时不时还会有大片的腐肉从上面脱落，掉落进下方的血河中，溅起一片血花，面部全部被骨甲遮挡，只留下一双发着绿光的眼睛，射出两道幽然的光芒。

　　叶飘零看着这个光上半身便有三米之高的厉魔，双手手背上的六根倒刺寒光大盛，随时做好了出击的准备，小麒麟此刻也顾不得恶心，跃到了叶飘零身旁，眼中射出两道神芒，遥视着那厉魔。

　　“你猜错了，很遗憾，我不是血灵，只不过……我是由血灵而生，血灵是我的食物，我就是血鬼王！”那怪物振声说着，似乎在宣判叶飘零和小麒麟的终结。

　　上下看了看血鬼王，叶飘零冷冷说道：“看来你应该吞噬了不少血灵吧？”

　　“哈哈，没错，这数千年来，没有一百个也有八十个吧。”血鬼王说着，似乎在炫耀自己的战绩。

　　“数千年？老大，看来这家伙的修为也不是很高啊。”小麒麟扭头小声对叶飘零说着。

　　叶飘零点了点头，低语道：“这个家伙我先交给你了，阻断血河要紧，自己小心。”

　　“放心吧老大，对这种怪物而言，我们天界力量正好是它们的克星。”小麒麟冷冷一笑，眼中浮现出一丝好战的精光，双角电光大盛，已经做好了出击的准备。

　　叶飘零看了看小麒麟，身形荡起，冲着一座尸山，屠神手呼啸而出，直接便将一座尸山从半腰打断，漫天的残尸遗骨倒向了血河，几乎形成了一道尸坝，看着叶飘零的行动，血鬼王不由勃然大怒，大吼道：“找死！”说着一手便拍向了叶飘零。

　　小麒麟眼中精光一闪，化为一道闪电挡在了叶飘零前方，金蹄踏出，一道道至强无比的力量令空间震荡，血鬼王的利爪顿时被力量绞碎，化为残尸血雨漫天散落。

　　“可恶！”见自己攻击受阻，在这方地域从未遇到过对手的血鬼王不由怒火冲天，怨念化体虽说在实力远远超出了血鬼王，但是它并未和血鬼王过不去，两者进水不犯河水，这也造成了血鬼王的空前自大。

　　“来吧，可怜的家伙。”小麒麟冷冷一笑，双角间再次甩出了璀璨光幕，血鬼王怒啸一声，荡起了一片滔天血浪，以无坚不摧之势狠狠拍向了小麒麟，在混乱中可以发现，在漫天的血浪中，无数个残尸厉魂在嚎叫着，全部扑向了小麒麟。

　　小麒麟忽然口喷火焰，同时双角间光幕横扫一周，狂暴的力量席卷一切，将血浪尽数击散，而血鬼王借着这个机会已经冲到了小麒麟面前，一记血刃横扫而出，直取小麒麟首级，小麒麟冷哼一声，用自己强悍的身体硬生生的将血鬼王的血刃崩碎，同时一蹄便将血鬼王踏飞出去。

　　被对方连连攻击得手，血鬼王彻底的暴怒了，一对利爪带着无尽生魂的力量冲上前来，与小麒麟展开了一场绝死的争斗。

　　叶飘零此刻没有心思去顾及小麒麟和血鬼王的战斗，只见他将一座尸山拦腰砍断，无数的尸体掉落进了血河，将血河拦截住，但是随着血河的汹涌澎湃，顿时便将尸体冲击的四分五裂，化为点点肉雨，被冲进了中心的血湖，成为了第七座尸山的一部分。

　　“该死的。”叶飘零暗骂一声，没有迟疑，屠神手再度抓出，将这座尸山彻底拍进了血河中，但是同样被血河冲击的无影无踪。

　　“可恶……完全挡不住啊……”叶飘零皱眉喃喃说着，扭头看了看处于中央的第七座尸山，叶飘零皱了皱眉，又抬眼看向了第七座尸山的那尊石像，可以看到在那石像身上，弥漫着宛若经络般的血红色凹纹。

　　看到了那些凹纹，叶飘零心中一动，似乎想起了什么，当即没有迟疑，展开身形来到了第七座尸山附近，但是越接近第七座尸山，叶飘零便感到有一种监视的力量在增强，这尊石像看似很是古怪。

　　距离尸山百米处，叶飘零谨慎的停下了身，细细观察着那尊石像，任由背后的小麒麟和血鬼王打成一片，由于两者的激斗，原本便不平静的血河更是激荡汹涌，不少死气怪物被激起的巨浪拍进了血河，顿时惨嚎一声便被彻底淹没，还有些因为来不及逃走，而被狂暴的能量波撕的粉碎，化为的雾气也被充斥在这里的血色气体彻底吸收。

　　怨念化体此刻抱着怀里的骷髅头，一双死灰的眸子看着密道深处，听着从里面传出的激烈打斗声，喃喃自语道：“噢……看来已经打起来了……”

　　就在怨念化体自言自语之际，一阵急促的脚步声却从身后响起，与此同时一股异常强大的气息也从后面激荡而来。

　　“看来……麻烦也来了。”怨念化体再一次自语，语气始终平淡，没有丝毫将要面对强敌而产生的紧张。

　　冰峰此刻已经走进了密道，看了看背对站在一侧的怨念化体并没有很在意，因为这数万年来，他已经不止一次见过这个怪物了，每次自己进来，这个怪物都是抱个骷髅头坐在一边，静静的看着自己，所以这次冰峰也没有理会怨念化体。

　　只不过这次，怨念化体却准备理会冰峰了。

　　就在冰峰准备越过怨念化体的时候，谁知怨念化体却忽然伸出了自己宛若枯柴般的手臂挡在了冰峰面前，淡声说道：“打扰你了，可不可以商量个事？”

　　冰峰此刻已经听到了里面的激斗声，不由心中着急，哪还有时间听怨念化体的话语，皱眉说道：“闪开，没时间。”

　　“哦，那恐怕不行了，我和他达成了交易，所以你不能过去。”怨念化体说着，丝毫不畏惧冰峰的身份。

　　“什么？”或许没有想到怨念化体会如此对自己说话，冰峰一时间不由火气，冷看着怨念化体，道：“你以为你有这个实力么？数万年来我一直对你客气有加，难道你就真的以为我斗不过你吗？”

　　“不。”怨念化体摇了摇头，说道：“我从来没有想过与任何人为敌，我只不过知道，既然我和他达成了协议，我就要遵守承诺。”

　　“嗯？那家伙竟然和你这个怪物达成了协议？”对于怨念化体做交易的这件事，冰峰或多或少也是知道的，但是凭着世人对怨念化体的认识，是没有人愿意和这个邪物做交易的，所以冰峰也没有在意，只不过今天的一切，似乎都出乎了冰峰的意料。

　　怨念化体看着冰峰说道：“没错，我是怪物，僵尸也是怪物，既然是我们怪物之间的交易，你是不是就应该不要插手呢？”

　　“该死！这是什么理论，再问你一句，让不让开！”冰峰彻底失去了耐心，对方的从容让他感到不耐。

　　怨念化体看着冰峰，没说任何话，也没有做任何动作，就是直直站在冰峰面前，只不过意思已经很明显了。

　　“好，既然你找死，那我就成全你！”冰峰沉声说着，五行光带喷涌而出，宛若蛟龙一般卷向了前方的怨念化体……


第一百五十二章 众妖解封

　　感受到了密道外那股强大的五行力量，叶飘零知道冰峰已经来到这里了，顿时没有再多想，既然那尊石像可以汲取这大阵中的力量，为什么自己不可以呢？自己本就是以血为食，那么干脆，自己就当这里为免费大餐了！

　　心中这么想着，叶飘零猛然怒啸一声：“血缚咒！”数道魔龙般的尸气流从叶飘零体内喷涌而出，全部扎向了第七座尸山，还有几条直接探出了血河之中，将血河内的灵力尽数吸取。

　　“呃！你这个家伙在搞什么！”看着血河中的鲜血逐渐由鲜红转向暗红，再由暗红渐渐干涸，不由大惊失色吼叫出来，因为叶飘零这种做法，完全是在断自己的路，正欲上前阻拦，却被小麒麟抓住空当，一头狠狠的撞在了胸前，强大的冲击力顿时将血鬼王撞得粉身碎骨，漫天的血雨纷飞，还没等血鬼王重组身躯，叶飘零突然一手伸出，顿时将血鬼王的力量全部收回体内。

　　随着血河颜色的改变，叶飘零只感到一股无比强大而有精纯的力量涌入了自己体内，宛若滔滔大河，奔流不息，而自己的身体正在竭力抵抗着这股冲击。

　　“呃啊！”尸气流随着力量的不断涌入也在变得粗壮，但是叶飘零的身体却有点吃不消，只见叶飘零长发乱舞，宛若盖世凶魔一般，忽然发出了一阵震动九天的怒吼，同时狂暴的冲击波自叶飘零体内荡出，外围六座尸山包括小麒麟在内都被抛飞出去。

　　“我的身体……我停不下来了！”感到自己的尸身快被撑裂，叶飘零连忙想要抽回尸气流，但是这时才惊恐的发现，自己根本无法控制，或者说，自己现在已经完全失去了控制，要是再这样下去，自己非要被撑爆不可！

　　“啊！”叶飘零又一次发出怒吼声，尸身由于海量力量的入侵，现在已经出现了裂痕，道道血光从裂痕中溢出，使叶飘零看起来更加的恐怖，狂暴的力量波动依然在密道中肆虐，将密道内的一切都夷为平地，原本的血河此刻也被掩埋了大半，漫天的残尸乱飞，在半空中便会被力量绞的粉碎，血雨横飞。

　　强大的力量围绕着叶飘零快速旋转，时不时会撞在周围的石壁上，顿时便会留下一个骇人的大洞，小麒麟此刻被一大群尸体压在下面，一向讨厌死尸的它现在竟然任由死尸压在自己身上，而他自己却愣愣的看着身体已经严重变形的叶飘零，在这样下去，要不了多少时间，叶飘零便会因为承受不住这么大的力量而被撑碎的！

　　“可恶！可恶！”叶飘零发狂似的怒吼着，一道道强大的能量随着叶飘零四舞的双拳而乱打一通，顿时在这处地下世界狂轰滥炸，惊的小麒麟连忙缩回了脑袋，宁愿让尸体将自己埋没，也不愿意将自己暴露在外面对如此疯狂的叶飘零。

　　然而随着血河的干涸，尸山的崩塌，独剩的第七座尸山也在叶飘零疯狂的打击下轰然倒塌，那巨大的石像四分五裂，随着石像的破碎，一条条数米粗壮的绿色藤蔓忽然冲破了四面的石壁，向叶飘零喷涌卷来，叶飘零所散发出的恐怖力量被这一条条藤蔓全部移向了一边。

　　上百条象征生命的绿色藤蔓将叶飘零团团包裹，与此同时柔和的力量从藤蔓上涌出，化为点点绿色荧光，宛若九天仙露般洒满整个地下空间，小麒麟看着那绿色荧光掉落在自己身上，自己身上的伤口竟然在快速的消失，不由目瞪口呆……

　　冰峰此刻已经和怨念化体打成一片，由于怨念化体失去了七星曜天阵的压制，现在已经施展全力和冰峰一决高下，虽然无法击败冰峰，但是一时间冰峰也无法奈何怨念化体。

　　一狐一魔已经冲破了山顶，破土而出，在后山上展开了战斗，至强的力量四处激荡，两道身影不断撞击着，整座后山上风起云涌电闪雷鸣，不得不说，这二人的实力，都可谓惊天。

　　就在冰峰和怨念化体斗的难解难分之际，一股强大的生命气息却从地下忽然传出，紧接着一道直冲霄汉的绿色光芒破土而出，贯穿了天际，成为了天地间的唯一。

　　看着那道绿色神光，冰峰不由动容，喃喃道：“看来……一切都完了，连你们也出来了。”

　　见冰峰暂时没有了要动手的意思，怨念化体也停下手来，扭头看着那道绿光，也说道：“是啊，看来被玄祖关押的那些东昆仑众妖也脱困了。”

　　听着怨念化体的话，冰峰眼中不由杀机顿现，只不过他知道，虽然怨念化体在实力上逊了自己一筹，但是自己对战怨念化体也没有压倒性的实力优势，不可能做到速战速决，等到自己彻底灭杀怨念化体的时候，估计鬼魂也脱困而出了。

　　快速思索了一下当前的局势，冰峰开口说道：“怨念！你可要想好了，要是等鬼魂出来，这个世界可就全完了！”

　　怨念化体淡然的看了看四周的一片死地，语气波澜不惊：“那你认为……现在的世界还不算完了吗？”

　　冰峰眉头一皱，忽然指着怨念化体厉声喝道：“难道你真的要与我们玄狐一族为敌么！”

　　怨念化体双眼古井无波，看了看冰峰，语气异常平和，随着荒野上的凉风飘荡：“我没有与任何人为敌，我不想与任何人为敌，我只不过是在完成我的承诺。”

　　“承诺！好！那你就要为你的承诺，付出你根本无法承受的代价！”说着五行光带迎空展开，冰峰双手结印，五行光带随之在空中结出一个玄妙繁复的战印，一股浩荡的力量从战印中荡开，令这方天地也随即崩塌，整个天空也在颤抖。

　　“你将没有机会后悔，五行绝杀！”随着冰峰的冷语出声，战印脱手而出，宛若一座大山直压怨念化体头顶，将这方天地彻底搅浑，所有的力量都随着战印的来临而失去了控制，远远看去，一面五色光印铺天盖地，破碎了天空，压裂了大地，一道道强大的能量流在战印周围旋转，犹如一把把飞旋的大刀，随着战印直压怨念化体……

　　叶飘零此刻在绿色荧光的修复下已经渐渐恢复正常，在漫天的绿芒中，叶飘零朦朦胧胧中感受到了一股无比熟悉的气息，不由喃喃说道：“神木前辈……是你么？”

　　“嗯，是我，没想到五千年过去了，你竟然还在世间。”神木的话语幽幽传来。

　　“神木前辈，你怎么会在这里？东昆仑妖界到底发生了什么事情？为什么会消失不见？是谁做的？人间界又是怎么毁灭的？神木前辈，你能不能告诉我？”叶飘零一口气问出了自己心中的疑问，并不是叶飘零啰嗦，而是叶飘零心中的疑问实在是太多了，就像一块块巨石压在叶飘零心头，令他喘不过气来。

　　神木沉默了一会儿，方才说道：“世间已经开始混乱了，两大势力已经交手，飘零，事情很复杂，我一时半会儿无法给你说清楚，现在你听着，放松身心，将自己看做一个小世界，引导所有的力量回归原始，在混沌状态下重新融合，你会做到的，我相信你。”

　　“回归原始？混沌？”叶飘零喃喃说着，一轮太极神魔图再次显出，将地下世界所有的力量尽数吸来，宛若一个恐怖的黑洞，引导着所有力量开始在太极神魔图中运转，在太极神魔图的中央，闪耀着一尊小小的黑色身影，竟和叶飘零长的一模一样！

　　只见那小身影盘坐在太极图中央，任由周围的力量在自己身边汹涌澎湃，阴阳八字宛若一面固若金汤的神盾，围绕着小身影缓缓旋转着。

　　随着阴阳八字的旋转，太极图内的所有力量竟然全部被吸收进了小身影体内，小身影也渐渐变的实质，散发着绚丽的光华，宛若九天神将，跨越亘古，似乎成就了一代不朽的存在。

　　就在漫天的力量统统涌向小身影的那一瞬间，那小身影却忽然睁开了双眼，射出两道滔天魔焰，竟然逼的叶飘零也睁不开眼来，紧接着魔焰收敛，小身影单手翻飞，打出一道道玄妙无比的法印，一连八道法印被小身影打在了八面天空。

　　叶飘零抬头看向了那八道蕴涵了大海般强大力量的阴阳八字，只见那八字随着太极图的转动而旋转，竟然撕裂了一方天空，自成一界，一时间风起云涌，电闪雷鸣，叶飘零在浑浑噩噩中似乎看到了天地在分离，那高山在崛起，那大海在咆哮，那雷电在轰鸣……

　　然而这一切的一切，都随着小身影的一手落下而华为虚无，只见小身影右手迎空揽下，阴阳八字顿时随着小身影拢下的右手而归于小身影胸前，叶飘零只感到一阵毁天灭地的力量狂卷而来，那天在崩裂，那地在沉陷，那山在倾塌，那海在干涸……

　　在短短的一瞬，叶飘零便看到了一个世界的形成和崩塌。

　　那小身影双手猛然合起，太极神魔图顿时急速缩小，继而那身影聚合着阴阳八字便消失在了叶飘零眉心，一切归于死寂。

　　“老大！老大！你没事吧！醒醒！”在混乱之中，叶飘零似乎听到了小麒麟的呼喊，眼前的风起云涌顿时消失，吃力的睁开双眼，一道刺眼的阳光便射进了叶飘零眼中。

　　“呃……”叶飘零不由伸手遮住了那缕阳光，吃力的坐起身来，却见小麒麟在旁边不断的摇晃着自己。

　　见叶飘零苏醒，小麒麟顿时大松一口气，说道：“老大，你吓死我了，刚才你闭着眼睛怎么都叫不醒，还不断打出法印。”

　　“打出法印？”叶飘零愕然一愣，想起了刚才自己看到的小身影，又扭头看了看四周，却发现自己躺在一处乱石堆中，看来还是狐妖一族的后山，只不过……

　　叶飘零扭头看向了小麒麟，问道：“我们怎么会在这里？”

　　小麒麟不由无奈的翻了翻白眼，说道：“你说呢？刚才你忽然发飙，在山洞内乱打一通，整座山都被你打崩了，接着你忽然就不动了，我连忙就把你带出来了，要不你现在早被埋了，只不过……哎哎老大，你刚才打出的八道法印是什么招式啊？威力好惊人的说。”

　　看着双眼直冒小星星的小麒麟，叶飘零有点懵了，再次想起了那个神秘的小身影，喃喃说道：“难道那个……真的是我自己……”说着这些，叶飘零忽然想起了一件事，连忙问道：“鬼魂？他怎么样了？”

　　“喏，他已经破印了，现在正和冰峰打得火热呢。”小麒麟摇头晃脑的说着。

　　“那……东昆仑众妖呢？”叶飘零又问着。

　　“他们啊，他们回东昆仑了，说如果有机会，让你也过去，神木那老树妖说有话对你说。”小麒麟说着。

　　“嗯，那就好。”叶飘零长出了一口气，想起了自己刚才在爆体之际，要不是神木及时出手，恐怕自己已经完蛋大吉了，转念又想起了自己在永恒国度曾经看到神木等数位昆仑妖王被困的那一幕，心中顿时充满了疑问，因为从环境看来，自己所看到的地方，正是狐妖一族的后山，难道……神木前辈是被玄祖困在这里的？只不过玄祖又为什么要向昆仑众妖动手呢？一时间叶飘零心中疑问重重。


第一百五十三章 灭世之光

　　就在叶飘零起身准备前往鬼魂和冰峰的交战地点的时候，一个身影却悄无声息的出现在了叶飘零背后，鬼魅般的声音幽幽传来：“等一下，你们的交易还没有完成。”

　　叶飘零转身看去，正是怨念化体，看了看怨念化体，叶飘零笑了，说道：“你怎么这么肯定我们心中会有黑暗的地方？”

　　怨念化体面无表情，淡然说道：“任何人心中都会存有黑暗，哪怕是神，也无法逃脱光与暗的世界，只不过光与暗只是相对的两种力量，不管多么光明的地方，总会存有黑暗，但是当黑暗崛起时，就会完全吞噬光，所以……人人心中，皆有黑暗。”

　　“哦？你很肯定吗？”叶飘零语气中充满了质疑，因为自始自终，叶飘零始终坚信，光明总会刺破黑暗，但是怨念化体似乎完全不是这个理解。

　　“怎么？你很怀疑？呵呵，那我就演示给你看吧。”怨念化体双眼盯着叶飘零，右手缓缓举起，一道耀眼的光芒自怨念化体手中耀起，宛若一轮落地的小太阳，强烈的光芒顿时笼罩了四周的所有。

　　在耀眼的光芒中，怨念化体的声音再次传出：“你们自己看看脚下，在如此光明的地方，阴暗依旧存在。”

　　叶飘零和小麒麟低头看了看自己脚下，果然，只见两道阴暗的影子拖得好长，正是自己的影子，还没等叶飘零说出话来，怨念化体的声音再度传出：“但是如果有朝一日阴暗崛起，成为黑暗，那么……”

　　怨念化体没有再说下去，而是用现实证明了这一点，就在怨念化体收回右手的时候，叶飘零双眼猛然一颤，不可置信的喃喃道：“那么……就会完全吞噬光明！”

　　就在叶飘零话音刚落之际，只见他和小麒麟的影子竟然直立而起，紧跟着便无限制的扩大，宛若一只苏醒的狂暴蛮兽，将所有的耀眼光芒全部吞噬掉，仅仅片刻的功夫，天地间便被绝对的黑暗笼罩！

　　然而就在下一刻，黑暗尽褪，犹如见了火的冰雪，顷刻间消失的无影无踪，天地间又恢复了以前的情境，叶飘零仍然身处狐妖一族后山，小麒麟此刻也愣愣的，估计怨念化体所做的演示也震惊了它。

　　“看见吧，想要世间绝对光明，那根本就是不可能的事情，既然天下间存在着黑暗，那么就一定有黑暗存在的理由及价值，我们无权干涉黑暗的存在，及时它在你心中。”怨念化体语重心长的说着，接着缓缓伸出右手，说道：“来吧，完成我们的交易，我渴望有朝一日我能读懂黑暗为何而存在。”

　　叶飘零看着怨念化体，自己心中的黑暗，会是什么？叶飘零也很好奇，于是按照怨念化体所说伸出了自己的右手，双手合十，叶飘零只感到一股强大的意念通过自己手臂侵入自己体内，不一会儿，便看到怨念化体浮现出一丝难得的笑容，露出里面尖尖的牙齿，说道：“哈……就是这个，我找到了……仇恨……悲伤……绝对的黑暗……”

　　“你……你在说什么……”对于怨念化体的话，叶飘零有些心惊。

　　“不用掩饰了，我已经找到了，对世间冷漠的仇恨，对亲人逝去的悲伤……对，就是这个！”怨念化体忽然提高了音调，化掌为爪，死死的抓住了叶飘零手掌，只见一道类似与亡灵的精神被怨念化体从叶飘零体内扯出，接着便一吞而下。

　　叶飘零则是一阵脱力，身体不由自主的踉跄数步，险些跌倒，看着一脸享受的怨念化体，叶飘零依然有些狐疑，问道：“那个……那个就是我心中的黑暗？”

　　“没错，我只是找到了黑暗，取出了黑暗，但是那颗种子依然在你心中，如果你放不下对世间的仇恨，放不下对亲人逝去的悲伤，那么……黑暗的力量最终会占据你的内心，从而令你迷失自我。”怨念化体幽幽说着。

　　叶飘零默然的低下头，喃喃道：“是么……”想起了自己奶奶倒地的那一刻，想起微雪血溅封魔石的那一刻，叶飘零心中便会生出一股无法控制的戾气，但是自己真的可以释怀吗？真的可以么？叶飘零自己都不敢肯定。

　　怨念化体没有再理会叶飘零，而是将目光看向了小麒麟，说道：“该你了。”

　　“我？”小麒麟歪着脑袋看着怨念化体，说道：“不用了，我体内没有黑暗，你搜了也是白搜。”

　　“非也，我刚才都已经说过，光明再强大，也依然会产生黑暗，你为何不敢呢？”怨念化体似笑非笑的说着。

　　“我不敢？”小麒麟一愣，接着大骂道：“屁话！我有什么不敢的！今天你要是在我体内找不到黑暗！我把你的脑袋拧下来做夜壶！”说着小麒麟大步上前，昂首挺胸的站在怨念化体面前，气势汹汹的说道：“来吧！把你的脑袋给小爷我准备好！”说着闭上了双眼。

　　怨念化体只是漠然一笑，伸出手停留在了小麒麟双角间，开始寻找小麒麟体内的黑暗思想，找了半天，怨念化体的嘴角才生出了一丝笑意，只不过那丝笑意最终却变为了疑惑，喃喃自语道：“为什么会这样，这是一种什么黑暗？黑暗中夹杂着光明……光明中孕育着黑暗……怎么会这样……”

　　看着怨念化体紧皱眉头，叶飘零心中也不由一阵好奇，难道怨念化体发现什么了么？

　　就在叶飘零暗自揣测之际，怨念化体却收回手，小麒麟随即张开双眼，看到怨念化体一脸的困惑，还以为怨念化体根本没有找到自己体内的黑暗之处，不由得意的说道：“怎么着？是你自己把脑袋拧下来，还是让我帮忙呢？”

　　怨念化体没有言语，依然困惑的看了看小麒麟，最终摇了摇头，说道：“怪哉怪哉，穿越时空的黑暗，为了光明而产生的黑暗……怪哉……怪哉……”话语间，怨念化体犹如一个精神病患者一般，自言自语的离开了。

　　“哎哎！”看着怨念化体离开，小麒麟顿时有点不满了，大声叫道：“喂！你的脑袋还没有拧下来呢！”

　　就在小麒麟抓狂之际，身边的荒山却忽然被一股大力炸开，磨盘大的石块呼啸而下，宛若下雨一般，惊得小麒麟立刻闪开，看着眼前的地面被一块块巨石快速铺满，小麒麟顿时有点后怕，幸亏自己跳的快，否则非得被活埋。

　　“幽狱！数万年过去了，看来你的修为也并没有提升多少啊！”冰峰的话语忽然传来，在天际之间回荡。

　　一道身影从爆裂的石堆中冲出，是一个身穿黑衣，长发披散的高大男子，浓浓的黑色眼影，是他看起来多了一层神秘，不用说，此人正是鬼魂幽狱！

　　只不过从幽狱散乱的长发可以看出，幽狱在冰峰手中，没有讨到任何的便宜。

　　冰峰此刻站立高空，背后伸出五道耀眼的光带，宛若五条灵蛇，在半空中肆意舞动，还不时发出阵阵“嘶嘶”之音，一股强大的五行波动在光带周围荡漾，远远看去，甚至可以看到五行波动所荡起的涟漪。

　　“哼，冰峰，看来是我低估你了，也对，毕竟过去了数万年，你也应该有所进步了。”幽狱冷冷笑着，右手缓缓伸出，一阵至强的波动顷刻荡向四周，令周围的大地宛若波涛一般翻滚，转瞬间，所有的一切全部被荡平。

　　同时一个高大的魂影出现在了幽狱背后，身上锁着数条粗壮的铁索，一双宛若催命灯般的暗瞳看向了高空中的冰峰，至强至大的恐怖力量笼罩了六合八荒，那道魂影，似乎成为了天地间的唯一。

　　“这就是……鬼魂么？”叶飘零仰头看着那魂影，喃喃说着。

　　小麒麟此刻也双眼圆睁，最后又看了看自己身边的老大，暗道自己幸运，因为作为圣兽的自己，可以感觉到这个魂影蕴涵了多大的杀伤力，想起当初自己第一次见老大时的狂嚣样子，如果老大当时召唤出自己的天魂，那么自己……后果不堪设想啊……

　　“杀！”幽狱怒吼一声，携带着背后天魂，宛若一只被彻底激怒的猛虎，身体直冲而上，一拳狠狠的砸了过去，随着幽狱的动作，鬼魂自然也是一拳举起，带着足以灭世的威力轰砸向了上空的冰峰。

　　看着来势汹汹的幽狱以及鬼魂，冰峰自然不敢大意，五条光带快速舞动，结成一道繁复的古老咒印，沉声喝道：“五印合一，封杀百世！”随着冰峰的沉喝出声，那道古老咒印中忽然睁开一双狐族特有的兽眼，两道毁灭之光顿时射出，所过之处天地全部崩裂，大地为之荡平，所有的一切全部被涅灭在了那两道毁灭之光中……

　　一时间风云变色，天摇地动，神鬼颤栗，那一刻，叶飘零知道了，什么才是毁灭，什么才是真正的灭世！


第一百五十四章 八相神威

　　毁灭之光宛若一道天际闪电在这方本就已经混乱的空间中肆虐，叶飘零和小麒麟被迫一退再退，避免那道可怕的死亡之光照中自己的身体。

　　混沌般的毁灭之光狂扫四方，将一切都打回混沌状态，显出原始形态，叶飘零和小麒麟险之又险的逼开那道灭世的光芒，眼看着那道直照向鬼魂幽狱，不由都替幽狱捏了把汗，因为这种力量的攻击，一个天魂应该无法抵挡。

　　果然，面对冰峰如此强势的攻击，幽狱眼色一狠，几乎将自己体内的力量运转至极致，狂暴的力量波动将四周的空间也强烈扭曲，几乎出现了空间断层，一面类似黑洞的存在出现在了幽狱面前，毁灭之光直接照进了黑洞，被黑洞吞噬。

　　看着自己的毁灭之光被黑洞吸收，冰峰嘴角不由浮现出一丝冷笑，双手手诀翻飞，五行法印再度现身，得到五行法印的加持力量，毁灭之光再度加强，黑洞为之破碎，幽狱也被突如其来的爆炸力炸飞出去，强烈的空间爆炸力几乎撕碎了幽狱的身体。

　　看着幽狱的身体在天空中快速的分解，背后的鬼魂也被毁灭之光压制，叶飘零顿时大惊失色，毕竟那是一个天魂，雨天曾经告诉过自己，拯救诸天万界，九魂缺一不可！

　　叶飘零没有再多想，身形直纵而起，吓得小麒麟连忙喊道：“老大！你干嘛！不要过去啊！”

　　但是叶飘零根本没有听到小麒麟的呼喊，身形一闪已经挡在幽狱面前，将刚刚掌握的八字法诀全部打出，八字法诀顿时在叶飘零面前形成一个圆缓缓旋转，一股宛若大海般的浩大原始力量铺天盖地，真正来自混沌的力量！

　　只见八字法诀光芒尽绽，竟然在高空中对抗着五行法诀的力量，一轮太极神魔图在八字间缓缓出现，宛若一面旋转的古老战盾，挡在了叶飘零和幽狱面前。

　　“你……血魂……”看着叶飘零竟然抵挡住了那道毁灭之光，不仅是小麒麟，就连幽狱也是一阵目瞪口呆。

　　“没事的，幽狱，你先走吧，毕竟你已经被封印了数万年，现在身体还很虚弱，不宜于和冰峰这种对手展开激战，快点，我也撑不了多久！”叶飘零吃力的说着，同时一个混沌的小人影从叶飘零胸前飞出，盘腿坐在了太极神魔图中央，使得太极神魔图的力量更加诡异强大。

　　一时间太极的力量与五行相撞，天地大动荡！这方天地彻底被打乱了，时间和空间交织在一起，正反空间互相吞噬，一派末日景象！

　　幽狱没有多想，扭身化为一道黑芒消失在了天际……

　　“可恶！血印，没想到你竟然变得如此之强大！”冰峰不断咆哮着，毁灭之光的力量顿时又加强了几分，空间进一步涅灭，但是在太极神魔图的力量下，涅灭的空间又被不断的修复着，在毁灭中重生，在重生中死亡……

　　“八相法则！”叶飘零怒吼一声，太极神魔图中的小人双手挥舞，一道道原始的咒印被打出，太极神魔图几乎覆盖了一切，将那道毁灭之光完全笼罩在内，虽说无法崩碎那道光芒，但是一时间，那道光芒也无法从太极神魔图中的束缚中脱身，两者就这么僵持着，任凭周围的空间崩碎，继而复合，再次崩……合……

　　肆虐的能量波在叶飘零和冰峰之间汹涌澎湃，两人宛若怒涛中的孤舟，长发乱舞，衣诀猎猎，就像两个盖世战神般，犹如浇筑在高空一般，一方控制着诡异的咒印，咒印中的双眼毁灭一切，另一方控制着古老的太极，太极中的小人新生所有；一方将五行力量发挥极致，一方将八相力量运转巅峰，两者棋逢对手，谁也不肯退让，就像两个天生的对手一般。

　　小麒麟此刻就是一个局外人，如此规模的战斗，已经超出了他的控制范围，它现在根本无能为力，这才后悔没有听老爹的话，好生修行，现在才知道，诸天万界内的高手，多的数不胜数，能击杀自己的，更是千千万万。

　　以前的自己站立天界，看到的只是人间界，但是现在自己随着叶飘零游历万界，才蓦然发觉，自己其实很弱小……

　　“八相……没想到你竟然可以掌握八相的力量……更没想到，竟然可以压制我的五行元力！”看着叶飘零身前光芒四射的太极神魔图，冰峰不由恨恨的说着，一个晚辈，竟然和自己拼个平手，不得不说，自己已经败了，而且是败得一塌糊涂。

　　叶飘零双眉紧皱，只不过还是说道：“你错了！八相并没有压制五行，两者本就相辅相成，只不过你将五行运用到毁灭，而我只不过将八相运用到新生！你将宛若打回混沌，而我只不过由混沌新生万物！”

　　“可恶！还轮不到你来说教我！”冰峰怒吼一声，毁灭之光突然散去，咒印随即消失，只见冰峰双手化出两把尖刀直刺太极，太极中的小人似乎感觉到了危机的来临，双眼猛然睁开，一道肉眼可见的能量波荡漾而出，竟然将冰峰狼狈的冲飞出去。

　　看着太极神魔图中的小人，其实连叶飘零自己也搞不清楚那个小人是什么，是自己的灵体？应该不可能，因为叶飘零没听说过，哪个僵尸还会拥有灵体。

　　随着小人的怒目一睁，叶飘零顿时感到自己体内的力量被一抽而空，几乎从半空掉落，八字和太极图随着小人再次回到了叶飘零胸前，叶飘零身体一阵虚弱，在空中摇晃了数下，堪堪稳住了身形。

　　小麒麟此刻化为一道金光来到叶飘零面前，看了看将地面砸出一个大坑的冰峰，扭头对叶飘零说道：“老大快点！咱们跑路吧！”

　　叶飘零也没有多想，跨上小麒麟背部，小麒麟化为一道金光便逃之夭夭，很快便消失的无影无踪。

　　经此一战，狐妖一族后山彻底被抹平，站立高空远远看去，可以明显的看出，狐妖一族那原本高耸的后山，此刻已经被打的凹陷下去，乌烟滚滚，阴云密布，不一会儿，一道山岳般粗壮的雷电撕裂长空，紧接着大雨倾盆，洗刷着这片死寂的地方，那些原本埋葬在此的亡灵，成了这场战斗唯一的见证者……

　　“砰！”就在这大雨倾盆的地方，一只血肉模糊的大手突然冲破了地面，暴露在了空气中，在雨水的冲刷下，大手快速的痊愈着，不一会儿，一个身躯便从泥土中站起，雨水不断的打击在一动不动的身躯上，那一头银亮的长发随着雨水的洗刷，又恢复了往日的耀眼……

　　此人全身此刻伤痕累累，胸前更是破了一个大洞，透过白惨惨的断骨，可以看到那个正在有力跳动的心脏，只见那人将自己的断骨放回原位，随着体内妖力的修复，那个大洞正在快速消失。

　　抬起头，只剩下一半头颅的脑袋也在快速恢复着，经过一阵渗人的骨骼爆响声，头骨也重新长好，一双绿色的狐眼射出两道仇恨的光芒，此人不是别人，正是被那奇异小人一眼洞穿身体的冰峰！

　　看着阴暗的天空，冰峰缓缓的闭上双眼，任由被豆大的雨点砸在自己俊美的脸庞，一股股戾气在冰峰的皮肤之下流动着，最终在冰峰眉心汇聚成一块印记，猛然之间，冰峰双眼暴睁，两道灰色光芒直通霄汉，一股强大的魔气荡平四方。

　　久久，冰峰渐渐恢复正常，从容的抬起脚，从已经成为深坑中的后山走远了……

　　叶飘零无论如何也没有想到，自己被迫的支援，竟然将冰峰推入了魔道，自己所说的那些话，对冰峰可以说造成了极大的刺激，随着对力量的渴望，冰峰终于崩溃，堕入了魔道，有些时候，善恶只在一念间，成神成魔，也只在你的心中的一瞬间……

　　且说小麒麟载着叶飘零，一时间不知道该往哪里去，最后看了看天空，小麒麟准备上天界，但是想起了背上的叶飘零，小麒麟又犹豫了，因为叶飘零是僵尸，上了天界，绝对会引起惊慌，尤其是自己和叶飘零联手将人间界的茅山宗灭门，如果上了天界，岂不是要面对天界茅山宗无休止的追杀？

　　颇为犹豫了一会儿，小麒麟还是决定不要前去天界，站在高空四处眺望着，叶飘零有气无力的问道：“小麟，你在看什么呢？”

　　“呃……我在找我们可以去的地方啊。”小麒麟回答着。

　　叶飘零顿时气得差点一脚将小麒麟踹下去，但是他实在没有那个力气了，刚才小人的一眼，已经抽空了自己的身体，他现在感觉自己就像一个海绵，所有的一切都是软绵绵的，毫无力气，估计现在一阵风也可以把自己吹倒。

　　“我说……人间界这么大，难道就没有我们可以去的地方么？”叶飘零无奈的反问着。

　　小麒麟颇为认真的想了想，顿时说道：“好！有地方了，去咱们的大本营！”说着小麒麟辨别了一下方向，扭头向远方奔跑而去……

　　叶飘零看着呼啸而过的景色，不知道在想些什么，过了片刻，叶飘零眉头一皱，因为他看到了一个自己最不想看到的东西——封魔石！

　　透过云层，叶飘零可以清晰的看到地面上高大的封魔石，经过岁月无情的打磨，封魔石也失去了自己原本的颜色，变得暗红，而封魔石四周，依然死气沉沉，五千年前的种种，又一次浮现在了叶飘零心头。

　　看来……自己依然不能释怀……

　　“没错，我只是找到了黑暗，取出了黑暗，但是那颗种子依然在你心中，如果你放不下对世间的仇恨，放不下对亲人逝去的悲伤，那么……黑暗的力量最终会占据你的内心，从而令你迷失自我。”怨念化体的话语又一次回荡在叶飘零耳旁。

　　叶飘零深吸了一口气，喃喃道：“我会迷失自我吗？微雪，你能不能告诉我……”

　　小麒麟没有听到叶飘零的低语，身形骤降来到了封魔石面前，说道：“好了，就是这里，这里应该不会有人来的，哈哈！”

　　叶飘零默然的走下来，无力的来到封魔石面前，最后蹲在地上，伸手抚摸着坚硬冰冷的石地，五千年前，他眼睁睁的看着微雪的鲜血洒尽了这片土地，现在这片土地上，是不是还有微雪的鲜血呢？一时间，叶飘零心中百感交集，好不压抑。


第一百五十五章 安仙子，好色的小麒麟！

　　叶飘零走到封魔石前，仰头看向这块将自己封印整整五千年的奇异之石，不知为何，叶飘零心中升起一丝悲沧的感觉，回想起自从自己变为僵尸的命运，叶飘零不由幽然而笑，光是算算封印的时间，便已经六千余年，漫漫六千年啊，每次出来，诸天万界便会换一种样子，讽刺的是，自己的敌人，从来就没有减少过。

　　想着这些，叶飘零扭头对小麒麟说道：“我要恢复一下体力。”

　　“哦，我知道。”小麒麟点了点头，接着四周看了看，独自卧在了封魔石旁边玄紫儿曾经生长的地方，闭目养神。

　　叶飘零则坐在封魔石下，也缓缓的闭上了双眼……

　　时间缓缓而逝，待到叶飘零重新睁开双眼之际，已经数月以后，感知了一下自己的修为，又精进了几分，但是距离突破飞僵期还为之尚早。

　　长吐了一口浊气，叶飘零缓缓起身，左右看了看，却发现不见了小麒麟，正当叶飘零暗自费疑之际，却见一道金光从天而降化为小麒麟，小麒麟砸吧砸吧油腻的嘴巴，似乎还在回味自己刚才的美味。

　　看到叶飘零起身看着自己，小麒麟先是一愣，接着哈哈笑道：“老大，你终于出关了。”

　　“嗯。”叶飘零点了点头，待在这个地方，叶飘零始终轻松不起来，对小麒麟说道：“好了，我们离开这里吧。”说完根本就没有给小麒麟开口的时间，抬步便向外界走去。

　　小麒麟愣了愣，又看向了那高大的封魔石，似乎也意识到了什么，于是什么也没说，跟着叶飘零便走出了这片地方，路上，叶飘零淡声问道：“小麟，外界怎么样了？”

　　“嗯？什么怎么样了？”小麒麟被叶飘零问了个措手不及，顿时有点茫然。

　　“呃……我的意思是……你有没有找到玄紫儿他们。”叶飘零说着。

　　一提起玄紫儿众人，小麒麟也是一阵皱眉，摇头说道：“没有，他们好像蒸发了一般……”说到这里小麒麟忽然闭上了嘴巴，偷偷的看了看叶飘零的神情，果然，听着小麒麟的话，叶飘零一脸的凝重，人间界覆灭，以他们的修为，能活下来的几率真的很小。

　　“唉……”叶飘零幽幽叹了口气，像是说给小麒麟听，又想是在自言自语：“不用找了，真的不用找了，诸天就是这样，众神都能沉睡，更何况是我们。”只不过想起夏可欣，叶飘零再次不由自主的想起了令狐微雪，眼中一阵悲痛，最终停下了脚步。

　　小麒麟也止住了脚步，不解的看着叶飘零，叶飘零沉默了一会儿，说道：“小麟，你现在应该认识昆仑山的那几个老家伙吧。”

　　“哦，就是那几个老妖怪么？认识啊，怎么了？”小麒麟问着。

　　叶飘零双眼微微眯起看向了远方，说道：“你先去昆仑山吧，我想小浩现在的处境也不是很好，你去昆仑山，给我争取点时间，我不想神木前辈他们和小浩斗个两败俱伤。”

　　“那你现在干吗不去？你去了不是省了好多麻烦啊。”小麒麟更是不解。

　　“我……”叶飘零低下头迟疑了片刻，说道：“是时候向过去告别了，我要去一个地方，彻底的遗忘的从前，好了，别再问了，按照我说的去做吧。”

　　“唔……”小麒麟明显有点不情愿，但是看着叶飘零坚毅的神色，小麒麟也是没辙，最后还是闷声说道：“好吧……那你可要快点，昆仑妖主的本事你也知道，我不一定斗得过他。”

　　“嗯，放心吧。”叶飘零笑了笑。

　　看着小麒麟化为一道金光冲向了昆仑山的所在，叶飘零扭头看向了一边，自言自语道：“现在……那边应该还下着大雪吧……”说着嘴角露出一丝温柔的笑容，身形高纵而起，直冲云霄……

　　囚龙山横卧东大陆中部，将东大陆生生隔断，形成了南疆与北荒那两种不同的气候，时值深冬，远望囚龙山，天地苍茫，银装素裹，宛若一条巨大的雪龙，横卧与大地之间，呼啸的寒风在林间穿梭，发出一阵尖利的啸声，正值大雪肆虐之际，整座囚龙山内雾茫茫一片，成了大雪的世界……

　　时间缓缓而过，待到中午时分，雪慢慢停了，但是还有星星点点的雪花从天际飘落，时不时吹来一阵风，抖落了树枝上的积雪，纷纷洒洒，异常梦幻……

　　天与地似乎相连，一眼看去都是白茫茫一片，令人感到奇妙，有时候普通的雪花，也会带给人一种不同的感受，纯洁……对，世间也缺少的纯洁……

　　在这片苍茫天地中，一个黑点忽然出现在了无边的雪地中，显得很是突兀……？

　　叶飘零此刻独自一人漫步于林间，看着这似曾相识的一幕，嘴角渐渐浮现出一丝微笑，五千年前，自己和微雪，就是在这个地方情定终生，唯一遗憾的是，自己再也没有找到那个洞。

　　“微雪，你还记得这个地方？”叶飘零自言自语着，继而又自嘲的一笑，说道：“叶飘零啊叶飘零，没想到你也是一痴儿啊……”

　　靠着一颗大树，叶飘零缓缓的坐下身去，任由地面的积雪掩埋自己的双腿，坐在白雪皑皑的林间，叶飘零缓缓的闭上了双眼，回想着自己和令狐微雪的一点一滴，嘴角的那丝微笑始终没有减少。

　　“微雪……你好美，真的，只不过……生不逢时……来世的我们，已经在一起了，我现在唯一能做的，就是保护来世的我们，保护来世的你，呵呵……”

　　且说小麒麟在云端百无聊赖的转悠着，等到达昆仑山的时候，天色已经暗了下去，看着下方一片死寂的昆仑山，小麒麟一阵犹豫，它现在真的不想看到景浩，上次冲着景浩一阵胡言乱语，现在见了景浩，不心虚那是不可能的。

　　但是又想起叶飘零的话，小麒麟不由郁闷的在云端乱跳，最后停下身，神经质般的瞪着下方浩瀚的昆仑林海，深吸了一口气，喃喃自语道：“小麒麟，你连脸都不要了，还要这命干嘛？喵了个咪的，拼了！景浩！小爷我去你脑袋来了！”小麒麟给自己壮着胆，一跃跳下了云端。

　　但是等到了昆仑山下的时候，小麒麟已经化为了一只金猫，虽然刚才说的豪言壮语，但是真的到了昆仑时，小麒麟还是知趣的伪装起来，毕竟景浩真的不是好惹的。

　　化为金猫的小麒麟藏在一棵古树后面，探头探脑的向昆仑山内张望着，一副不偷人都像贼的样子，“侦查”了片刻，小麒麟才喃喃说道：“没人，安全。”

　　然而就在小麒麟贼眉鼠眼张望昆仑山内部的时候，却被一道从天而过的白影吸引了注意力，仰头望去，小麒麟顿时痴呆了……

　　只见一女子踏风而至，那女子容色绝美，欣长苗条，手如柔荑，肤若凝脂，优美的娇躯玉体，身着纯白色衣衫，随风飘翩，犹如不食烟火的仙女一般，当真是秋水为骨玉为肌，无比的空灵。

　　说来此人和叶飘零以及景浩都算是熟人，她便是五千年前慈航静斋的第一传人安蝶澈！只不过此时的安蝶澈也非五千年前可比，修为也成就神王之境，但是却很少插手外事，于人间界不知名的地方暗自修行。

　　看着从空中飘然而过的安蝶澈，小麒麟顿时心神荡漾，一个没忍住竟然仰天打出了一声异常响亮的口哨，这下可好，本已经过去的安蝶澈机警的止住身形，闻声望来，小麒麟顿时暴露目标。

　　居高临下遥视着冲自己发呆的小麒麟，安蝶澈只是微微一笑，但是这一笑倾城，令化为金猫的小麒麟顿时回头，将自己的脑袋对着面前的古树狠狠的撞了两下，自语道：“你妹，竟然被迷惑了！”

　　看着撞树的小金猫，安蝶澈顿时觉得这只金猫可爱非常，但是昆仑山本就一块灵地，奇珍异兽数不胜数，通灵的异兽更是不在少数，于是安蝶澈也并没有感到什么异样，只是将小麒麟当做一只略同人性的小猫而已，抿嘴一笑，安蝶澈重新向天边飘去……

　　看着离去的安蝶澈，小麒麟低头想了想，颇不脸红的自言自语道：“不对啊，这是哪一号人物？人间界的明珠级美女，我明明都记录在册啊，怎么会没有这一个呢？而且……这个女子所散发的气息……怎么如此熟悉啊……”这么说着小麒麟扭头看了看昆仑山，里面一片安静，又看了看西沉的夕阳。

　　暗自揣测道：“这天色已晚，昆仑山内也是一片安静，应该出不了什么大事吧，嗯……还是先跟着她，看看她到底是哪一号人物！”这么说着，小麒麟没有再迟疑，化为一道金光直追而去……


第一百五十六章 东皇怒魂

　　却说叶飘零在囚龙山一连待了三天，几乎步行走完囚龙山的每个角落，回忆着自己和令狐微雪的每一个瞬间，在最后一天，叶飘零站在囚龙山主峰，俯视着整座囚龙山，喃喃自语道：“囚龙山，终生困情，微雪，看来你我缘分已尽……是时候该忘记从前了……”话语间，叶飘零再次凄惨一笑，继而恢复一脸坚毅，转身化为一道血光，直冲昆仑所在的区域而去，连那最后一丝的留恋，也被叶飘零生生埋葬在内心最深处……

　　叶飘零一路疾行，不消片刻便已经看到了宛若巨兽一般的昆仑群山，看着昆仑群山，不知为何，叶飘零心中感到了一丝欣慰，想起自己在这里修炼破天指的那一幕，神木前辈，乌翼前辈以及冷角前辈都曾多次指点过自己，而且自己现在的八相天威法诀，更是从这里进入启蒙。

　　五千年前，自己遭到人间界各方大小势力的追杀，最后还是昆仑山在自己最为为难的时候收留了自己，横眉冷对世间百般冷语和威胁，以昆仑山强势的威名冷落八方豪雄，直到自己动身前往南疆，此情比天高，比海深，自己怎么忘却？

　　万千思绪间，叶飘零已经来到了昆仑山口，落下身形，叶飘零看着眼前已经物是人非的昆仑，只觉沧海桑田转瞬而过，匆匆五千年一晃消逝，之前繁荣强盛的昆仑妖界，如今已是伤痕累累一片萧瑟。

　　没有往日的笑声，以前那些可爱的小妖，如今何在？以前的天真的小灵羽，如今何在？以前情同手足的景浩，如今何在？变了，一切都变了。

　　山依在，景已变，人依在，心已失，东望滚滚江水，千年万载只在一瞬，西观悠悠落日，海誓山盟皆已成灰，纵使世人百般难我，我依从容面对，谈笑灭强敌，洒血诛万敌！纵横沙场，索命无数，驰聘世间，树敌万千，待万年，从头望，我依在，天地难灭，日月难诛。

　　踏天直上，心血渐冷，修我战刀，取敌首级，百战难败，只为血仇！待从头，血洗长空，立足万载！

　　在昆仑山口待了一会儿，看着昆仑山口那原本熟悉的一切现在已经都彻底改变，叶飘零心中颇为一阵感慨，就在叶飘零抬步准备进入昆仑山的那一刻，忽然，只听到一声愤怒的怒啸从山中传来，紧接着一道强劲的气波从山中横扫八方，将树木俱皆折断，一时间沙飞石走，木屑四溅。

　　叶飘零心中一惊，被气波掀的连连后退，好强大的妖气，妖气中参杂着大量的戾气，很明显，散发这股妖气的妖类估计已经暴走，叶飘零之所以对暴走的气息如此敏感，因为他自己本来也就暴走过多次。

　　还没等叶飘零有所行动，一声尖利的狐啸便紧跟气波而来，将周围的一切进一步震得粉碎，成为齑粉，叶飘零都被震得耳膜发痛，下意识的便要对狐啸所来的方向进行自卫时攻击。

　　只不过就在这个瞬间，一道巨大的银色影子从叶飘零上空呼啸而过，宛若一把天界利剑，撕裂长空，化为一道闪电，快速的消失在了天边。

　　“景浩！”看着那道消失的银色身影，叶飘零顿时惊呼出声，景浩此刻身现原形，化为数十米长的银色巨狐，拖着五条宛若蛟龙般的光带，宛若古魔重临，直冲天边，转瞬已经不见了身影，只留下了一道异常明显的能量波动，在空中渐渐消散……

　　看着闪电般消失的景浩，叶飘零心中顿时大为不安，扭头看了看一片狼藉的昆仑山，叶飘零心中忽然一动，大惊失色：“糟糕！神木前辈！”

　　惊叫一声，叶飘零不敢再有丝毫的怠慢，难道景浩和神木几位前辈动手了？要真是那样，叶飘零实在不敢相信，如今的景浩，会是多么的冷血。

　　叶飘零一路疾驰冲进了昆仑山，如今的昆仑山，竟然连最基本的护山大阵也被打的粉碎，越过护山阵，叶飘零进入了昆仑妖界的内部，看着那些原本繁茂的植被此刻已经变得干枯焦黑，叶飘零心中更是着急。

　　幸而昆仑山地处灵脉，所以才使昆仑山避免了成为死地的命运，叶飘零在昆仑山疯狂的找着神木几位昆仑妖界前辈，但是一直没有音信，就在叶飘零快要死心的时候，一阵微弱的妖力波动却从虚空中传来。

　　叶飘零微微一愣，静心感应了一番，没错，是从虚空中传来了，难道……昆仑妖界还别有洞天？叶飘零暗自揣测着，八相天威再次释放而出，顿时将四方虚空撕的粉碎，空间碎片四处崩裂，果然，数道身影从空中掉落下来，颇为狼狈的栽倒在地，正是神木诸妖。

　　看着神木几人一动不动，叶飘零顿时明白了几分，上前强制解开神木几人身上的五行禁制，神木诸妖顿时跳起身来，还不等叶飘零开口说话，神木便死死的抓住了叶飘零双肩，焦急的说道：“飘零，我就知道你会来，你现在赶快去追小浩，他要去找玄祖拼命，你快点去阻止他，不然依他现在的修为，肯定是死无葬身之地啊！”

　　“什么？”叶飘零心中大惊，连忙问道：“事情怎么会发展到这一步？到底怎么回事？”

　　“唉……我只不过是将五千年前玄祖的诡计说了出来，没想到小浩一时接受不了，接着便失去了控制，前去寻找玄祖报仇。”冷角苦笑着连连摇头，似乎一点也没有感觉到自己这几句话所带来的严重后果。

　　“诡计？”叶飘零眉头微微一皱，心中暗道，果然如此，五千年前的一切，果然是玄祖一手设计的。

　　“没错，飘零，这些事情我以后会告诉你，只不过现在的当务之急是将小浩拉回来，我们这些老骨头现在威胁不到小浩了，他的五行力量我们根本无法抵挡，我知道你可以操控八相，所以就拜托你了！”神木无比的焦急。

　　看了看神木，叶飘零点头答应，只不过在临走的时候，叶飘零却忽然想起了一件事，连忙问道：“对了，小麒麟呢？”

　　“小麒麟？就是和你在一起的那只麒麟圣兽么？”神木问着。

　　“对啊，就是它，我三天前让它独自一个先行到此，就害怕事情有变，让它协助你们，怎么？它没来么？”叶飘零说着。

　　神木几人面面相觑，都摇了摇头，说道：“没有啊，这几天我们昆仑根本就没有外来者，凭那只小麒麟的动作，只要进了我们昆仑我就可以察觉到，但是它根本就没来啊。”神木说着。

　　“怎么搞的……这个小麟，又跑到哪里去了……”叶飘零蹙眉说着，继而对神木几人说道：“算了，不管它了，那小子精着呢，我先去找小浩。”说着身形一纵，化为一道血光冲天而起，宛若一条血色蛟龙扶摇直上，追着景浩所留下的轨迹快速消失……

　　看着叶飘零消失，神木双眼逐渐变得凝重，喃喃说道：“凭飘零现在的修为，即使有八相天威相助，但是想要胜得玄祖，那也是不可能的事情啊……”

　　“嗯？木头，你想说什么？”听到神木话中有话，一身黑袍的乌翼问道。

　　神木扭头别有深意的看了看乌翼和冷角，沉默了片刻，似乎是在做某种艰难的决定，看着神木的样子，冷角和乌翼似乎也意识到了什么，相视一眼，皆是摇了摇头，乌翼眉头微皱，一身黑袍随风飘荡，沉声说道：“不可，不可，我们万万不可打开那封印，否则我们将无法控制局面。”

　　“嗯，东皇的怒魂可不是我们能驾驭的，神木，还是想想其他办法吧，东皇怒魂万万不可妄动。”冷角如此说着。

　　神木深吸了一口气，说道：“我这也是无奈之举，如今昆仑妖界元气大伤，玄祖已经对昆仑妖界起了杀念，完全忘却了太古年间东皇对他的恩惠，可以说，没有东皇，就没有现在的玄祖，但是现在……呵呵，他为了他玄狐一脉，竟然赌上了一切，难道千年之前玄祖冲我们几个老家伙动手的时候，你们还没有察觉到他的动机么？”

　　乌翼和冷角俱皆沉默。

　　神木接着说道：“东皇陨落，将自己之魂一分为五，昆仑只掌握其一，主魂下落不明，现在我们就要用东皇这杀伐之魂，去替我们昆仑妖界数万子民复仇！”说这句话的时候，神木双眼迸射而出的森然杀气，令乌翼和冷角也感到冷风阵阵。

　　“东皇留下我昆仑一脉，与仙族各占昆仑半壁，岂能让他玄祖葬送！”神木说着，毅然走向了昆仑深处，冷角和乌翼对视一眼，还是没有说什么，因为他们无话可说，想起洪荒年间，妖族之强势何人能挡？但是看看如今，一片没落……

　　玄祖无论如何也不会想到，自己将要面对来自东皇太一杀伐之魂的血腥报复！

　　却说叶飘零一路急追，但是始终不见景浩的影子，不得不说，暴走后的五行玄狐，实力真的不可小觑，站立云端四处眺望，叶飘零眉头紧皱，静下心来想了想，最终还是直冲狐妖一族后山而去，现在叶飘零所能知道的景浩可能去的地方，只有狐妖一族后山。


第一百五十七章 五神共体

　　叶飘零一路疾驰想狐妖一族后山赶去，果然，在距离狐妖一族后山还有几里地的地方，叶飘零便敏锐的感到了来自狐妖一族后山所传出来的巨大能量波动，顿时微微色变，没敢多想，再次掠起身形，向狐妖一族后山赶去。

　　此刻景浩已经状若疯癫，狐妖一族后山空空如也，然而景浩却全然不顾，对着漫漫荒山乱轰一通，使原本便沟壑四纵的后山更加的狼藉，大坑小洼，残枝败叶，好不萧瑟。

　　“玄祖！你这个小人！给我滚出来！”景浩大吼一声，一道几乎实质化的光剑再次劈裂长空，宛若千钧巨斧一般，重重的劈砍在山脊之上，顿时地动山摇，巨石滚落，烟尘四漫，巨大的山脊被景浩的狂暴一击硬生生砍断，山脊之间露出了一道“小路”。

　　“出来！出来！出来！”景浩依然狂怒的大吼着，时而化为玄狐，时而化为人身，可见此时的景浩已经彻底暴乱，只不过不管是玄狐还是人身，所爆发出的力量都是惊天的，一时间狂暴的力量充斥着天地，巨大的五行光剑不断劈砍而下，在贫瘠的后山中展开一阵狂轰滥炸。

　　叶飘零此刻站立远方的高空之间，默默的看着狂暴的景浩，眼神中浮现出一丝沉重的目光，情字，不管是谁，看来都逃不过一个情字，自己是僵尸又如何？微雪的死，不依然让自己沉痛数千年？景浩是五行玄狐又如何？沫沫的死，不依然让他失去自我？

　　微微叹了口气，叶飘零便向上前制止景浩，要是再这么任由景浩狂暴下去，景浩迟早会真正的暴走，成为一个嗜杀者。

　　然而就在叶飘零准备动身的时候，一阵崇山峻岭般的力量却忽然铺天盖地而来，令周围的一切似乎都开始变慢，景浩劈砍的光剑也被这股力量牵制，变得缓慢无比，最终自行崩散，化为点点光雨漫天散开，好不煞眼。

　　“该死！”叶飘零大吃一惊，立刻将自己的所有波动压制体内，令自己好似一个毫无生命力的枯尸，静静的漂浮在厚重的云朵中，尽管叶飘零不敢肯定对方的强大存在能否找到自己，但是自己小心点，还是好的。

　　“小浩，你忘记自己的身份了吗？”叶飘零刚刚藏匿好身形，一阵洪钟般的沧桑声音便在九天荡开，宛若天龙呼啸，很明显，对方施展了某种音功。

　　景浩微微一愣，接着双眼煞气四溢，两道黑色眼光冲天而起，直接刺向声音的源头。

　　“呵呵，你以为凭你的眼神，就可以伤到我吗？太天真了，要是被你如此轻而易举伤到，我还能称之为玄祖吗？看来……尘世的荣耀，让你忘记了使命的沉重。”声音幽幽响起，似乎还带有某种无奈和悲沧。

　　随着声音的落下，景浩的两道目光宛若泥牛入海，悄无声息，继而一个身穿金袍的银发男子便出现在在天边，转瞬间便来到了狐妖一族后山，与景浩遥遥相望，没错，正是玄祖！景浩现在单独面对玄祖，使叶飘零心中不由焦急万分。

　　但是景浩此刻倒是好不胆怯，上前两步，右手一抖闪出一把犀利光剑斜指玄祖，怒声吼道：“玄祖，告诉我！五千年前，到底发生了什么事！你到底做了什么手脚，沫沫是不是你害死的！”

　　玄祖幽幽看了景浩一眼，忽然笑了，问道：“小浩，在你心目中，玄狐一族难道没有一个小狐妖的地位重要吗？你爹娘的血海深仇，难道没有一个小狐妖重要吗？”

　　“哼，我爹娘的死不是你们说的那样，我爹娘是被人类道士所杀，并不是你们所讲被尸祖后卿所害，你们这些谎言，我听够了！”景浩厉声喝着，似乎在为对方骗了五千余年而感到愤怒，极端的愤怒！

　　“错，我们在某些方面确实是骗过你，但是在你爹娘的死这件事上，我们的确没有骗你，之前神木告诉你的一切，都是为了使你勤加修炼而编出来的，你爹娘并不是被人族所杀，而是尸族，你不得不承认这一点！”玄祖忽然厉喝一声，似乎愤怒于景浩的不争。

　　“别给我说这些！”景浩一声怒吼打断了玄祖的话，紧接着光剑劈出，一道璀璨剑气几乎贴着玄祖肩膀落下，将玄祖下方的一座山峰再次一分为二，充满了一股萧杀之意。

　　“告诉我！五千年前的种种，是不是都是你一手策划的！沫沫的死，是不是也是你一手策划的！告诉我！下次我也不会再失手！”景浩声音都有些嘶哑，银色长发肆意舞动，宛若盖世凶神，杀气纵横。

　　“哈哈哈！”玄祖仰天大笑数声，狠声说道：“景浩！你休要以下犯上，我毕竟是玄祖！你只是一个五行玄狐而已，你应该知道，如果我想要杀你，简直易如反掌！”

　　“那我也告诉你！这次来，我本来就没打算活着回去！”景浩冷声说着，抱着必死的信念，前来讨要五千余年的欺骗！

　　玄祖深吸了一口气，沉默了片刻才说道：“既然叶飘零已经将神木几人救回昆仑山，你这个昆仑妖主又何必明知故问呢？没错，五千年前的一切，都是我的计划，那只小狐妖的死，只是你与叶飘零反目计划的其中之一。”玄祖淡声说着，似乎沫沫的死，在他心中根本就是无关紧要。

　　“你！”景浩顿时气得牙龈紧咬，恨恨的看着玄祖，久久才说道：“你为什么要这么做，沫沫是无辜的，沫沫她什么也不知道，你为什么……”

　　“但是她的死是必须的！”玄祖的一声怒喝打断了景浩的话，继而双眼紧盯的景浩，缓缓说道：“景浩，你好好想想，五千年前，你为什么要和叶飘零称兄道弟！小狐妖要不是因为你的愚蠢，又怎么会死！”

　　“你根本就是在胡说八道！”叶飘零的怒吼声忽然传出，同时破天指破裂长空，宛若血色闪电直击而下，玄祖眼中精光一闪，一手上扬，顿时将破天指的犀利指芒格挡，下一刻便将破天指击的粉碎。

　　叶飘零此刻已经来到景浩面前，双眼紧盯玄祖怒声说道：“什么反目成仇！什么必须要死！那只不过是你这只老狐狸一心所想而已！你愚蠢之极，只能看到太古年前的仇恨，将太古年间的仇恨跨越数万年，带到现在，不顾诸天万界的存亡，只为你们玄狐一族的各自恩怨，自私至极，连累小浩以及小狐妖，处心积虑的对付尸族，还说的这么堂而皇之，难道你身为一代皇者，就真的不觉得惭愧么！”

　　还没等玄祖说话，叶飘零又开口说道：“五千年前，你和茅山宗一起在我面前残忍的杀害微雪，逼我暴走，然后在我暴走之际将小狐妖带到我的攻击范围之内，而且操控着小狐妖父亲的尸体前来攻击我，让我被迫反击杀害小狐妖，这些，就是你肮脏的计划吗！”

　　听着叶飘零的话，玄祖眼中泛出一丝狐疑，叶飘零似乎感觉到了玄祖的狐疑，又接着说道：“别告诉我那尸体不是小狐妖的父亲，你别忘了，我是僵尸，凡是世间的尸体，不管如何伪装，在我眼前，也始终是尸体，我可以感觉到他俩的血缘关系，你们玄狐一族和东方尸家，你敢说没有一丁点的关系吗！”

　　叶飘零的这些话将玄祖彻底说的哑口无言，景浩愣愣的看着叶飘零，再一次将目光看向了玄祖，冷声说道：“玄祖，你还有什么话可说么？”

　　“呵呵，我无话可说。”玄祖微微一笑，眼中多了一丝轻蔑。

　　“既然这样，那你就去给我死！”景浩大吼一声，手中光剑高举而起，一股精纯强大的五行元力立刻在周天中荡漾开来，全部汇聚在了光剑之上，光剑顿时光华四溢，宛若一轮小太阳一般，光耀四方！

　　然而就在景浩准备一劈而下的时候，意外却忽然发生了，只见景浩体内的五行光带自行爆出，火属性光带与水属性光带瞬间将景浩的双臂捆死，金属性光带和木属性光带下一刻便捆住了景浩双脚，叶飘零大吃一惊，还没等他做出什么反应，土属性光带也宛若刁钻的毒蛇一般，几乎将叶飘零捆成了粽子。

　　于此同时，五玄皇的魂影出现在了景浩身后，继而飘荡到了玄祖面前，齐齐鞠躬，虔诚的说道：“拜见我皇。”

　　玄祖只是微微点头，继而看向了景浩，语气异常平淡，说道：“看来我以前是太仁慈了，现在，你完全没有存在的必要了。”

　　玄祖话音刚落，一手便指向了景浩身边的叶飘零，沉声喝道：“土诀？囚笼！”话音刚落，玄祖手诀一变，叶飘零顿时感到一股巨力宛若一只天降神手将自己死死攥住，紧接着便狠狠的砸向了地面，烟尘四起，满地黄沙如若有生命一般自行涌起，犹如老树盘根，将叶飘零死死的压制在了地面，而土属性光带则趁机返回了高空。

　　五玄皇魂影此刻已经回到了景浩周围，按照五行方位各据其位，五条光带连接五魂影和景浩本体，看到这一切，地面上的叶飘零顿时明白玄祖想要做什么，顿时大惊失色，厉声吼道：“玄祖！你这个卑鄙小人！要是你敢动小浩一根毫毛！我发誓会让你魂飞魄散！”

　　只不过玄祖将叶飘零的话完全忽略，看着一切准备就绪，玄祖双手手诀翻飞，沉声喝道：“五神共体！”景浩顿时厉吼一声，瞬间化出玄狐本尊，只觉得自己的意识正在快速的磨灭……


第一百五十八章 玄祖之谜

　　景浩此刻忍受着万虫噬心的巨大痛苦，青筋暴起，将体内的妖力运转极致，前来抵挡着来自五玄皇魂影的巨大威胁。

　　“想要对我夺舍吗……你们还不够格！”景浩艰难的低声吼着，体内的五行妖力更是激荡澎湃，与五玄皇魂影死死对峙。

　　玄祖此刻异样的看着拼死护体的景浩，眼角闪过一丝诧异，只不过片刻后又恢复了平静从容，微微一笑，说道：“看来……我是低估你的求生本能了，只不过……不过你如何不甘，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”

　　就在玄祖准备下一步动作的时候，一股异常凶猛的妖力却从天边快速卷来，抬头望去，只见一团绿光化身闪电急速接近，在绿光之后，两团黑光同意迅猛，转瞬之间便来到了玄祖面前，正是东昆仑神木诸妖。

　　神木看了看地面上的叶飘零，又看了看正在忍受夺舍之苦的景浩，目光最终落在玄祖身上，只不过却没有说话。

　　看着自己面前杀气腾腾的三妖主，玄祖不由残忍的笑了，说道：“好久不见，昆仑三主。”

　　“玄祖，难道你真的忍心冲小浩下手吗？”神木深吸了一口气，沉声问道。

　　玄祖看了看面前的景浩，微微笑了，说道：“既然他已经不再受我控制，那还有存在下去的必要么？”

　　“就像数千年前的我们么？”神木幽幽问着。

　　“你们？不、不、不。”玄祖连连摇头，说道：“你们与他不同，他这种做法，便是我玄狐一族的叛变者，而你们，只是上古妖族后裔，虽与我玄狐一族同为妖，但是信仰不同，所以是异己，而且……你们东昆仑的存在，对我们玄狐一族的崛起造成了极大的威胁，理应当诛。”

　　“呵呵，看来……从一开始，你就打算覆灭我东昆仑。”神木笑了，笑的有点凄惨，毕竟东昆仑，已经被玄祖覆灭，不复存在。

　　“既然如此，我们也没什么好讲的了，就让我们的真神，东皇前来为我千万昆仑诸妖报此深仇！”神木忽然怒喝一声，仰天长啸，背后的冷角乌翼二妖没有迟疑，将早已备好的手诀全部打在了神木后背，一时间狂风呼啸，漫天的乌云四涌而起，电闪雷鸣，似乎连同了远古洪荒，预示着一个极其强大的存在即将临世！

　　“呵……”一声沉重的呼吸声从天际八方传出，重重的撞击着玄祖日益残忍的灵魂，令玄祖那被仇恨淹没的灵魂产生一阵剧烈的震动，险些被震出体外，玄祖不由闷哼一声，身子一颤，双眼中也射出两道惊骇的目光，隐隐间，他知道这个强大的存在是谁了。

　　“惜我妖皇，万世不灭，筑我魔躯，永生轮回，跳万界，脱五行，离八相，弃六合，不敬天地，不尊鬼神，独率百妖，荡平四方，观生死，掌天地，待到万物复归时，以我东皇战诸雄！”随着一阵震动九天的轰然巨响，从神木体内忽然升出一道幽暗的凶悍魂影，两只眼睛射出两道幽然森光，射穿的天地，直通向那未知的虚无。

　　遥远未知的混沌空间中，身穿白袍的未知存在看着面前的巨大棋盘，双眼紧盯着那颗闪烁着绚烂异彩的白棋，不由露出丝丝诧异，久久才说道：“东皇……呵呵，盘古，没想到啊，你竟然将东皇隐藏的如此之深……难道一切真的都在你的算计之中吗……先是弑神，后是灭仙，之后呢？之后就是妖皇复苏么？那我这步棋……应该如何走呢？”未知存在对着棋盘喃喃自语着，手中的黑色棋子迟迟没有落下。

　　就这样犹豫了半天，未知存在才幽幽叹了口气，将黑色棋子轻轻放在棋盘上，说道：“盘古，你这么做的目的……究竟是什么？为了先天神魔么？盘古，你究竟是从何而来呢？这盘棋局，我已下了数百万年，但是依然无法破除你的棋路，真是如此么？”未知存在自顾自说着这些令人犯疑的话，两道目光更加的凝实。

　　话说东皇太一的杀伐之魂惊现世间，强大的妖力波动转瞬间便足以覆盖整个人间界，令所有人都发出一阵来自灵魂的颤栗，而所有残存人间界的妖类，也在第一时间发现了来自内心深处那丝妖族血脉的觉醒……

　　东皇怒魂将目光投向了玄祖，玄祖顿时感到一阵浩瀚的妖力波动笼罩了自己，令自己寸步难行，玄祖真的没有想到，东皇太一竟然如此强大，仅仅是一道残魂，也足以让自己难以招架，那要是数魂合一，那么自己在东皇面前，只能以蝼蚁自居，修炼一途，到底何处是终点？

　　“要灭我妖族一脉吗？”东皇怒魂淡声问着，但是那种气势却是丝毫不减。

　　“呃……”玄祖愣愣的看着东皇，一时间竟然说不出话来，对于景浩的夺舍也减弱了不少，神木趁机上前夺回已经昏迷的景浩，只不过五玄皇魂影却在东皇那强大的妖力覆盖下抽离了景浩体内，此刻宛若五叶大海孤舟，在东皇的余威下颤颤栗栗，变得不堪一击。

　　其实东皇太一并不是玄祖见过最厉害的存在，因为之前玄祖和尸祖女魃在尸魂界的那次激战中，就曾经引来了一个更加强大的存在，仅仅是一道目光便可彻底灭杀玄祖的存在，而东皇如果对阵那个存在，也是必死无疑的。

　　东皇怒魂此刻并没有像神木几人心中想象的那么暴戾，反而淡淡的看着玄祖，说出了一个令神木几人也大感意外的话。

　　只见东皇怒魂直勾勾的看向了玄祖，幽幽说道：“你真的是玄祖么？要知道……你只是玄祖的一部分，你难道真的是玄祖么？你自己想想……想想……”

　　“什么？玄祖的……一部分……”叶飘零此刻已经在冷角的帮助下脱身，当听到东皇的话时不由微微一愣，不可置信的看向了身旁的神木几人，然而神木几人也是一脸惊愕，似乎从来就不知道这个秘密。

　　玄祖脸上此刻也露出了一丝迷茫，喃喃道：“我是玄祖的一部分？”

　　“对，你要知道，你只是玄祖的一部分，玄祖远比你强大，你只不过是玄祖的一个分身而已，玄祖还有其他的分身，这个你可懂？”东皇微微笑着。

　　“什么……我是一部分……我……我不是玄祖么？”玄祖有些不可接受，数万年来，他一直以玄祖自居，但是东皇这个突如其来的消息却使他心中受到了极大的震动。

　　“不对！我是玄祖！我就是玄祖！你在胡说八道！你在胡说八道！”玄祖忽然冲着东皇怒魂大吼出声，紧接着一道七彩神芒直刺东皇怒魂，谁知东皇怒魂在面对玄祖的攻击时，竟然显得毫无在意，右手抬起，一股巨大的妖力席卷而来，令天地为之色变，而玄祖的身体也竟然被生生禁锢在高空之中，根本无法动弹。

　　东皇怒魂接着说道：“你难道没有注意到吗？你在对战昔日的大敌时，是不是感到力不从心？而且……对于那遥远的太古一战，你又了解多少呢？难道……玄祖真的愿意和尸族血战到底吗？当然，对于这些我也不是全部了解，因为……我也只是东皇的一部分而已。”

　　玄祖愣愣的想着，尸魂界与女魃的一战再次浮现在自己脑海，当时的女魃力量明显不足，但是自己仍然逊了女魃一筹，难道……自己真的只是一个分身吗？

　　“击杀景浩，你永远也无法回归巅峰状态。”东皇怒魂再次爆出一个惊天大秘。

　　“！”在场众人这次真的全部震呆了，所有人，所有人都将目光投向了昏迷中的景浩，目光中充满了震惊，不可置信。

　　这句话的含义是什么？景浩……难道也是玄祖的分身！

　　东皇怒魂看着玄祖，目光中出现一丝幽然，说道：“希望你们重归巅峰后，会知道玄祖的真实身份。”接着东皇怒魂看向了神木诸妖，说道：“你们可以回昆仑了，现在我以东皇之名，对你们下达神谕，之后三万年，东昆仑不准面世。”

　　“谨遵神谕。”对于东皇的话，神木诸妖没有一丝的异议，全部点头受命，继而看了看叶飘零，转身而走。

　　而叶飘零皱了皱眉，看了看依然傲立高空的东皇怒魂以及还没有回过神来的玄祖，也没有过多的停留，转身追向了神木诸妖，因为自己还有许多话要向神木打听明白，自己心中的疑问，目前或许只有神木可以解答。

　　另一方面，却说小麒麟遥遥追着飘然若仙的安蝶澈，心中不知再盘算些什么，而安蝶澈也早已知道背后跟踪自己的小金猫，但是只当是一个通灵的异兽而已，所以并没有太多在意，依然在赶着自己的路。

　　就这样，小麒麟跟着安蝶澈一路出了东大陆，来到漫漫大海之上，然后看着安蝶澈落到了一处生机盎然的小岛之中失去了踪迹。

　　“咦？跑的还挺快？难道我挺像坏猫吗？”小麒麟自言自语着，站在云端，又探头探脑的看了看海面上的绿色孤岛，颇为认真的想了想，最终还是降下身形，钻进了岛屿的密林之间……


第一百五十九章 诡异岛屿

　　小麒麟落在孤岛密林间，只感觉自己仿佛走到了一座巨大迷宫之内，放眼望去尽是些古树巨藤，宛若虬龙般攀沿四方，古树极粗，估计五六个人也无法环抱的住，巨大的树冠宛若一定天然的遮阳伞，将炎烈的阳光统统遮住，使林间看起来十分幽暗。

　　为了安全起见，落在孤岛上的小麒麟暂时没有动，而是谨慎的观看着自己，其实它都没有意识到，自己在不知不觉中，已经变回了麒麟的本来面目。

　　“好怪异的感觉……”小麒麟皱了皱眉，双目如炬打量着四周，喃喃自语道：“不对啊，如此茂盛的原始密林，怎么会这么安静？貌似除了植物……根本没有动物的存在啊，怪哉怪哉……”自语之间小麒麟决定深入林间探索，现在先不管安蝶澈如何了，出于圣兽的本能感知能力，小麒麟隐隐觉得，这座孤岛，绝对不是普通的孤岛，难怪自己从安蝶澈身上感到了一种奇怪的气息，看来和这座孤岛是脱不开关系了。

　　然而就在小麒麟向前跨出一步的时候，小麒麟却忽然愣了，看了看自己的腾着金焰的铁蹄，小麒麟傻眼了，因为自己根本就没有化身本尊啊？这是怎么回事？惊疑之间小麒麟连忙想要再次变为猫身，但是无论如何，自己竟然感觉不到一丝的神力。

　　“怎么回事！我的力量呢！”小麒麟顿时慌了神，现在的自己除了麒麟的身体，根本没有一丝麒麟的逆天力量，在这座危机四伏的孤岛上，没有力量的自己，岂不是要任人宰割？

　　小麒麟脑中快速的想着对策，现在自己连最基本的飞行能力也丧失了，虽然不知道自己失去法力的原因，但是小麒麟相信，这也是这座岛屿在搞鬼，该怎么办？小麒麟将自己隐藏在茂盛的草丛之间，苦思冥想的片刻。

　　最终拿定主意，还是向密林深处出发吧，待在这里也是死路一条，还不如深入林间，说不定还会找些回旋的余地。

　　打定主意后，小麒麟慢慢的抬起头，两只堪称雷达的双眼快速在林间扫视了一圈，确定这里没有任何的动物存在，虽然自己的神力丧失了，但是神兽的本能还在，所以论感知能力，小麒麟还是比较强大的。

　　为了应付紧急情况，小麒麟用藤蔓铺满自己全身，使自己看起来就是一个会移动的藤蔓团，小心翼翼的在草丛间前进着。

　　在经过一处沼泽地时，地面上密密麻麻的残尸枯骨引起了小麒麟的注意，挪移到枯骨旁，小麒麟细细打量着这些发烂尸体的情况，再也没有丝毫讨厌腐尸的样子，以前这种工作都是叶飘零在干，现在叶飘零没在身边，就只有自己干了。

　　但是无奈尸体死亡时间已久，小麒麟根本就查不出什么所以然来，只不过能有尸体，就说明这个岛上绝对有人……废话！刚想到这里，小麒麟便不由暗骂了自己一声，当然有人了，刚才安蝶澈不是就进入了这处岛屿么？

　　就在小麒麟暗自揣测之际，一阵说话声却忽然从自己走来的那条路上传来，小麒麟眼中精光一闪，左右看了看，一头扎进了茂盛的草丛中，借助自己身上的藤蔓，与草丛完美的结合在一起。

　　不消片刻，只见两个高大的中年男子跨过一条巨大的藤蔓，向沼泽地走来，小麒麟缩了缩头，尽量使自己融入了草丛的伪装中，这两个男子充其量也只是凡间的普通修武者，即使现在小麒麟神力尽失，但是凭借自己强悍的战体，这两名东方武者也不会是它的对手，但是小麒麟不知道这座岛屿上会有多少类似与安蝶澈那样的高手，所以还是决定低调行事，能不引起注意，就不引起注意。

　　白衣男子背负一把战斧，看了看四周死寂的原始森林，不由说道：“这里真的可以捕捉到强悍的战兽吗？”

　　“呃……强悍的战兽我不敢保证，那个就要看你的运气了，只不过绝对能扑捉到战兽，这座岛屿很是诡异，对于所有的兽类，但凡进入岛屿，都会丧失一身的神通，不管你是洪荒圣兽，还是天界神兽，或者是远古异兽，误入这个岛屿，全部变为荒蛮野兽，所以说很好对付的，除了那些原本就强悍的存在。”黑衣男子用手中的大刀将一条藤蔓砍断，来到了沼泽地旁边，距离小麒麟所在的地方，不过就是十米的距离。

　　看着地上的残破尸体，白衣男子皱眉说道：“看来……这个地方的争夺，也是异常血腥啊。”

　　“哼哼。”黑衣男子继续用大刀砍着四周的藤蔓，自语道：“这些该死的藤蔓。”继而说道：“修炼一途，本就是由鲜血铸成，死几个人，已经没什么了，之前的灭仙劫，死的人还少吗？天仙全灭，咱俩能活下来，都是奇迹了。”

　　“对啊对啊，我这辈子再也不想经历那种年代了。”白衣男子说着，似乎对之前的灭仙劫仍然充满了恐惧。

　　小麒麟此刻看着那黑衣男子手中的大刀，眼看着大刀一点点的接近自己，心中也不由渐渐揪紧，但是偏偏怕什么来什么，那黑衣男子来到沼泽旁，目光又落在了小麒麟伪装成的藤蔓上，手中的大刀蠢蠢欲动。

　　就在黑衣男子举刀的那一刹那，小麒麟先发制人，突然之间从藤蔓中扑出，两只天蹄腾着金焰便狠狠的踩踏在黑衣男子胸膛，黑衣男子顿时闷哼一声，胸膛顿时被小麒麟踩穿，鲜血乱喷。

　　“该死！该死！”看着忽然扑出的凶兽，白衣男子只觉得眼前金光一闪，自己的伙伴便已经倒地而亡。

　　就在小麒麟准备冲白衣男子出手时，一支利箭却破空而来，只不过被小麒麟强悍的身体弹开，小麒麟扭头看向了利箭的来源处，只见一大群修者急赶而来，暗道一声麻烦，小麒麟贴着地皮，几乎发挥了自己最快的速度，宛若一把金色利箭，快速延伸向了密林深处。

　　“那那那那那……那是什么怪物？！”人群中有人惊叫出声。

　　“是麒麟吗？”

　　“对，我也看到是麒麟。”

　　“妈的，没想到这个岛上还有麒麟，大家快追，抓住他，功劳最大者，那只麒麟就给谁了！”在一个人的建议下，整群人都加入了围捕麒麟的行动中，就连那名在鬼门关转悠了一圈的白衣武者也没再理会自己同伴的尸体，跟随着众人的脚步远去。

　　不到半天的功夫，岛屿上惊现麒麟的信息已经传遍了所有的角落，在岛上搜捕战兽的东西修者全部将信将疑，但是也加入了围捕麒麟的行列中，一时间整座岛屿都乱了，所有人都近乎疯狂的寻找着小麒麟的所在，小麒麟当真处境堪忧。

　　在岛屿一处荒岩地带，一名身穿黑色风衣的俊美男子拿下嘴里的香烟，弹了弹烟灰，扭头问道：“师父，你说这只小麒麟，是不是前辈身旁的那只小麒麟？”

　　男子身后的紫衣女子双眼秋波流转，娇美的容貌上也出现了一丝怀疑之色，款步莲莲来到悬崖旁，看着远方的绿色地带，淡紫色的长发随风摇曳，说不出的空灵与飘逸。

　　“我也不敢确定，要不这样吧，你先去林间查探一番，查探到具体消息便回来，不要贸然出手。”紫衣女子呵气如兰，轻声说着。

　　“知道了师父。”男子将香烟重新叼在嘴里，拔出身边的造型威武的战刀，在空中挽出几道犀利刀风，跃身跳下了悬崖，几个闪纵间便已经消失在了茫茫荒野中，化身一道黑影直冲密林而去。

　　紫衣女子飘然若仙，站立在悬崖顶部，淡紫双眸遥遥看向密林深处，樱唇轻启，喃喃自语道：“如果真的是你们，那该多好。”说着转过身，在紫衣女子身后，是一大片绚丽多姿的花地，花地中央，有一处古洞，不仔细看的话，根本无法看出，这片地方，俨然便是岛上的世外桃源，只不过这处“桃源”，也安宁不了多长时间了。

　　叶飘零此刻丝毫不知道小麒麟所面临的危机，正和神木坐在昆仑山外面的石崖间，冷角和乌翼带着重伤的景浩先回到了昆仑，而叶飘零和神木则先滞留在外，谈论着一些事情。

　　神木打量了一番叶飘零，微微笑道：“看来……你已经参悟了本道大源了。”

　　叶飘零愕然一愣，问道：“前辈何出此言？”

　　“呵呵。”神木笑道：“当年我为参悟本道大源浪费了数千年，没想到在你无意识的一句话间参悟了所有。”

　　叶飘零看了看神木，说道：“前辈是在说我那个神魔太极图么？”

　　“嗯，没错，那边是本道大源，至于这个本道大源，我也不知道是何人所留，我也是在无意中获得，但是一直无法参透，看来你现在已经参悟了，可喜可贺啊。”

　　“呃……那我胸前那个小人呢？”对于这个小人，叶飘零苦思冥想的好久也没有想出一个所以然来，现在还不如直接问神木的好。

　　“它便是你体内的凶杀之气，也可以是你大幽冥心法完美体现，大幽冥，出自一代传奇九脉之手，下传吴断风和你二人之手，现在可以说，诸天万界中，能完全施展大幽冥的人，就你们三个而已，大幽冥乃绝世杀招，完全为杀戮而生，但是物极必反，如果太过于沉迷于杀戮，那么势必入魔，最终因过分有违天和，而遭到天地本真力量的诛杀。”

　　“然而你现在掌握了本道大源，懂得将力量回归原始，再由混沌而生新的力量，从而将大幽冥更加完美的呈现出来，以后前途无量啊。”

　　“那……那九脉前辈和吴断风呢？他们岂不是要遭到本真力量的诛杀？”叶飘零心中一惊。

　　“无妨无妨，九脉无人可以灭杀，以后你会知道的，至于吴断风，他也有自己的秘密，这个你也无须担心，否则九脉也就不会讲大幽冥心法留给他了。”神木悠然而笑。


第一百六十章 神秘西方男子

　　秦少峰在得到玄紫儿的许可后，带刀前往岛屿密林，不消片刻，秦少峰已经扎进了密林，站在一棵粗壮的枝干上，秦少峰拿下嘴中的香烟，悠然吐出一口烟圈，眯眼看着茂密的丛林深处，双耳仔细聆听着周围植物的语言。

　　这种本领来自玄紫儿的传授，现在的秦少峰，可以大概知道周围植物的情绪以及思想，有时候凭借这个本领，秦少峰可以得到一般人无法得到的信息。

　　在树干上停留了片刻，秦少峰扔掉了手中的烟头，重新叼上了一支烟，点燃，深吸了一口气，将巨大的鬼面战刀负于背后，纵身前往密林深处，一身黑色风衣在劲风中猎猎作响，使得秦少峰看起来宛若现代社会中传说的猎魔人。

　　现代社会的装扮，古朴的战刀，使得秦少峰看起来多了一丝诡异的魅力感，尤其是刘海下的那一双乌黑眼珠，宛若两个黑洞，充满了蛊惑。

　　在修炼这方面，秦少峰完全继承了叶飘零的本能，天生修炼奇才，在跟随玄紫儿的这段时间内，秦少峰虽然在修为上只是神武之境，但是也算是进步神速，然而神武之境的秦少峰，却可以单挑龙武高阶的东方武者，天生的强悍战力，天生的残杀者！

　　小麒麟此刻已经被几个高阶修为的修者追上，失去了法力的小麒麟，在速度上也是大大减弱，只不过强悍的战体，仍然让这些修者无法得手，金蹄连踏下，神炎熊熊，山崩地裂，不少修者为自己的贪心付出了惨痛的代价。

　　“吼！”小麒麟由于极度的愤怒仰天怒吼，一对金蹄再次将三人崩的粉碎，血雨四溅间，又是数道人影扑向了小麒麟，小麒麟杀气四溢，一头撞了上去，顿时将几人撞得粉碎，一双散发着灿灿神光的神角此刻也被鲜血染红，使得小麒麟看起来宛若从血海中爬出。

　　“吼……”小麒麟此刻已经被众多修者团团包围，出于神兽的本能感知能力，小麒麟已经将人群中真正的高手找了出来，里面不乏已经拥有破空而出的高手，虽然这种人放在之前根本不是小麒麟的对手，但是对于现在的小麒麟，依然是一个不小的威胁。

　　只不过鉴于小麒麟的强悍战力，在经过数百人付出生命的血腥代价后，现在众人没有几个敢上前挑衅圣兽的神威，都是远远看着小麒麟，双眼透出的贪婪目光令小麒麟感到厌恶与愤怒，自己远古圣兽一脉，何时被人当做猎物对待，不可原谅！

　　在众多修者贪婪的目光下，小麒麟感到了莫大的侮辱，不由怒吼的扑上前来，在人群中展开疯狂厮杀，一时间鲜血乱迸，残尸四飞，场面血腥无比。

　　“这个……就是东方的麒麟圣兽么？呵呵，当真是逆天圣兽，即使失去了一身神通，强悍的战体也足以傲视群雄了。”一个身穿白袍的西方男子微微笑着，碧蓝色的眸子中露出一丝怜悯。

　　“人心的贪婪，人性的堕落，带来的，只能是毁灭。”男子接着说着，转身便于离去，但就在男子准备离开的时候，却被数名东方修者拦住。

　　男子微微一愣，继而笑道：“几位，有事么？”

　　“西方蛮夷，怎敢入我东方之境！说，你是不是也为麒麟圣兽而来！”一名手持方天画戟的武者厉声喝着，一身天武修为震慑四方，强劲的力量波动将巨石也化为齑粉。

　　没有理会漫天飞舞的石末，西方男子只是毫不在意的一笑，说道：“不要试图来审问我，也不要试图来阻拦我，你们不是我的对手，麒麟虽为你们东方的圣兽，但是在我看来，你们并没有将它当做圣兽看待，反而有点像猎物，呵呵呵。”男子笑着，抬步便要走向远方。

　　只不过一名武者偏偏要向这名男子发难，看着男子而去的从容身影，又想起男子刚才说的话，一名武者顿时大吼出声：“你真是太狂妄了！”说着身形直跃而起，手中的战剑直砍而下，带起一道犀利的剑气。

　　“嗯？”男子余光一瞥，意念一动，一道巨大的闪电凭空劈出，顿时将这名男子劈的粉碎，连渣儿也没有留下，而男子只是微微一笑，继续走向远方，不消片刻便已经消失了踪影。

　　“他……他是谁？”剩下的东方武者已经吓呆，谁也没有见到动手，也没有听到他念出咒语，但是那个天武高阶的武者，却被对方一招灭杀。

　　“也该带天魂来看看这个地方了，不然那麒麟圣兽还真的处境堪忧啊。”西方男子依然一脸的微笑，身形凭空消失了，宛若鬼魅一般……

　　“呃……看来还真的是前辈啊……”秦少峰此刻站在一棵树干上，遥遥看着远处空地上的血腥场面，自语出声，看到处境堪忧的小麒麟，秦少峰不急不忙的摘下背后的鬼面战刀，又自语道：“不对啊，麒麟圣兽在这里，叶前辈怎么不见踪影？”

　　看了看四周，确定没有叶飘零的身影，秦少峰也索性不再管，纵身来到了战场外围，看了看在场的众多修者，不由头疼的拍了拍脑袋，因为这里的高手实在多了点，凭自己这个刚刚入修炼一途的小子来说，还真的对付不了，即使自己天生强悍战力，但是在绝对的实力下，自己还是对付不了这里的某些人。

　　而小麒麟此刻一蹄将数人踹飞后，心灵感应般的看向了秦少峰所在的位置，四目相对，秦少峰没有停留，转身向远方窜去，小麒麟微微一愣，也没有迟疑，立刻纵起身形紧追而去，沿途将不少修者撞飞，惨叫四起。

　　“快快快！麒麟跑了！快拦住他！”

　　“快拦住！不能让它跑了！”

　　“让开！麒麟都跑了没看到么！”

　　一时间人群大乱，所有人都冲着小麒麟消失的方向涌去，远远看去场面好不壮观，黑压压的一片人影冲进了密林，空中飞的，地面上跑的，还有在枝干间快速闪纵的，都冲着一个方向急追而去，宛若万兽奔腾，都被贪婪所驱使着。

　　却说秦少峰将小麒麟带出了密林，来到一处乱石滩中，等到众人追来时，眼前的一幕却震惊了所有人，只见小麒麟被人藤蔓捆绑的死死的，藤蔓中绿光幽幽，很显然不是凡物，而小麒麟不断挣扎着，但是根本无法脱身，一切都归徒劳，秦少峰却不见了踪影。

　　看到小麒麟被困，众人全部喜出望外，一窝蜂的冲向了被困的小麒麟，然而血腥的一幕再度出现，之前一直从未出手的破空修者此刻终于铁血出手，冲着下方的修者展开了攻击，所有人都想得到小麒麟，在利益起了矛盾后，一切都只能靠武力解决。

　　乱石滩顿时沦落为一处战场，所有的人都各自为战，但是在实力面前，修为弱小的修者全部被灭杀，到最后，所有修者团结在一起，冲那些已经破开虚空的修者展开了攻击，一时间战斗进入了白热化，战剑、八卦、拂尘、长矛等等在绚丽的气芒下，携带着无尽杀意攻向了对方。

　　鲜血伴着爆炸力溅起，残肢随着狂暴波动炸开，不断有人的残尸被抛飞，不少人被对方强大的能量波动绞的粉碎，化为阵阵血雨洒落在乱石滩的荒野中，空气中充斥着血腥味，人性的贪婪与不堪一击，在这一刻近乎完美的展现出来。

　　小麒麟此刻却停止了挣扎，宛若看戏般的看着面前的战场，眼神中充满了戏虐性……

　　却说叶飘零此刻已经远离了昆仑山，步行穿越一处山地，神木的话依然回荡在自己脑海：“黑暗与光明，没有绝对的区分，只看你如何利用，世间所有的争斗，都是光明与黑暗的较量，正义与邪恶的厮杀，但是这些也只是相对而来，何为正义，何为邪恶，何为光明，何为黑暗，没人知道，关键是看你如何理解罢了。”

　　“黑暗……光明……我们僵尸不就是黑暗么？那么是不是可以说我们僵尸就是邪恶的？邪恶在黑暗中滋生，那我也是邪恶的个体么？”叶飘零自言自语着，慢吞吞的走在崎岖的山路间，心中越想越迷惑，自己到底是正是邪？

　　这个问题从叶飘零见到怨念化体的那一刻便开始思考，但是直到现在，叶飘零也没有得出任何答案，即使自己询问的神木，但是神木给自己的话也是模棱两可，没有绝对，世间没有什么绝对存在，难道这句话就可以诠释一切吗？

　　“呵呵，你在思考光明与黑暗吗？你认为凭现在的你，可以参悟这个道理吗？”就在叶飘零苦思冥想之际，一阵笑声却悠然而来。

　　“嗯？”叶飘零微微一愣，抬头看向了声音的来源处，只见在一处陡峭的峰顶，站立着一个身穿白袍的男子，细细看下，是一个西方人，一双碧蓝色的眼眸带着笑意打量着叶飘零，给人一种无形的亲切感。

　　男子身子没动，只不过却缓缓漂浮而起，轻轻落在了叶飘零面前，叶飘零皱眉看着忽然出现的西方男子，不怀好意道：“你是谁？一个西方人跑到东方，难道不怕被神魔送葬者吴断风察觉吗？”

　　“吴断风？呵呵，不怕不怕，老朋友了，怕有何用？该来的，迟早会来，难道不是吗？”听到吴断风，男子根本没有一丝一毫的惧怕，反而很是从容，似乎和吴断风是很要好的朋友一般，但是和吴断风是老朋友，那就说明眼前的男子至少已经生存了五六千年了！

　　想到这里，叶飘零不由心生警惕，那就是和自己同一时代的人，他找自己干嘛？况且自己根本不认识他。

　　“你到底是谁？”叶飘零再一次问着，八相手诀已经准备就绪，随时准备出手。

　　男子笑眯眯的看着叶飘零，说道：“我感觉到了你的敌意，放心，我这次来不为了什么，而是有事情告诉你，而且……我想我可以给你提供光明与黑暗的答案，实话说，为了这个答案，我也是苦想数千年。”

　　“哦？”叶飘零微微一愣，没有说什么，而是期待着男子的下文……


第一百六十一章 光与暗

　　叶飘零此刻和这个素未谋面的陌生西方男子坐在一块巨大的青石上，西方男子清了清嗓子，说道：“光明与黑暗，乍一听觉得很是庞大，因为他们象征着整个世界，就比如你们东方所说的阴阳，诸天所说的正邪一样，都是相辅相成的。”

　　“那么……黑暗就绝对是邪恶吗？”叶飘零皱眉问着。

　　西方男子看了看叶飘零，忽然笑了，说道：“我想……这才是你真正想要问的问题吧，你们东方僵尸和我们西方的吸血鬼，其实都是黑暗中的主宰力量，你们是无法见光的。说到这里，西方男子抬头眯眼看了看偏西的太阳，”又说道：“当然，也有某些特殊的存在可以见到阳光，就比如你这样的。”

　　叶飘零抬头看了一眼阳光，说道：“那能不能告诉我，光明与黑暗，正义与邪恶，它们之间究竟有没有联系？”

　　“这个……”西方男子搓着下巴迟疑了片刻，久久才说道：“其实……这些事情没有绝对，光明与黑暗，它们更像是一种力量的体现，是对整个大世界正反面的概括，但是以我来看，光明不一定就是正义，黑暗不一定就是邪恶，就比如拿我们西方某些宗教来说吧，借着神的名义统治整个西方界，所有与他们有着不同信仰的种族，在他们眼中都是异端，必死无疑，所以他们都是从一路血腥中走出来的，虽然我也是西方人，但是我不是教徒，对于他们的所作所为，我现在也不能说，光明教廷，就是绝对的正义，可以说……在某些事情上，他们代表的，就是毁灭，就是邪恶。”

　　停顿了一下，西方男子继续说道：“正义与邪恶，我认为它们在更多的时候，代表的是人心，不正像你们东方所经常说的那句话吗？正邪一念之间矣，其实在这个世界上，每个人都不是绝对正义的，那只是相对而言而已，还是拿光明教廷做个例子吧，抱歉，因为我是西方人，所以对西方比较了解吧。”

　　西方男子歉意的笑了笑，见叶飘零没有在意，又继续说道：“如今光明教廷的势力已经覆盖了整个西方界，西方界虽然存在着四大强国，但是他们的政治，经济等等国家命脉却都攥在光明教廷的手中，四大强国在军事、经济、领域等各个方面都是相差无几的，如果不是有光明教廷在上面的压制，那么这四个国家早已在利益的驱使下互相征战了，从这一方面看来，光明教廷似乎又阻止了战争。”

　　叶飘零看着西方男子，仔细琢磨着西方男子的话，似乎找到了一丝的突破口。

　　西方男子看了一眼叶飘零，又说道：“只不过我刚才都说过了，什么事情也没有绝对的，他们阻止着这场战争，却也带来了新的战争，教廷占据了西方界的统治地位，向着黑暗世界便发动了最犀利，最冷血，最无情的攻击，吸血鬼、狼人等等所有的黑暗生物，全部遭到了毁灭性的打击，你们东方人可能不知道，原本在我们西方界的某些地方，还存在着吸血鬼、狼人的村庄，他们的村庄和人类的村庄相距不远，双方和睦相处，还存在着正常的贸易行为，但是自从教廷动手后，这种情况便不复存在了。”

　　“这种情况一直延续至今，所以你看，光明不一定代表正义，黑暗，也不一定代表邪恶，光明与黑暗，他们代表的是世界的正反面，而正义与邪恶，他们代表的，则是人心的倾向。”

　　又停了一下，西方男子开口说道：“光与暗，犹如硬币的正反面，又如雅努斯神的两副面孔……啊，雅努斯神是我们西方的神祗，在你们东方应该是毫无名气的，呵呵。”看着叶飘零疑惑的表情，西方男子连忙解释着，继而接着说道：“抽象点说，可以是男人和女人，或者再直接点，就像是你，和我。”

　　“你应该见过这样的景象，即使是一缕狭长的光束也可以穿透无边的黑暗，给虚无的世界带来新的希望，正因为有了光，黑暗的存在才更有意义……”

　　西方男子此刻将目光转回叶飘零身上，忽然一笑，给叶飘零一种很阳光的奇妙感，只听那西方男子继续说道：“假设你身体内隐藏的力量象征着黑暗，那么挖掘这股力量并加以使用，就意味着光明。”

　　“我……貌似懂了。”叶飘零双眼凝视着坐下的青石，喃喃自语着。

　　西方男子此刻站起身，微笑的看着还在出神的叶飘零，说道：“好了，对于光明与黑暗，我所能说的也只能这么多了，接下来就要看你自己的理解能力了，用你们东方人的话来说，也就是悟性了，有缘再见。”说着西方男子便跳下了巨石。

　　走了没有两步，西方男子又扭头说道：“噢，该死的，我差点忘了，我想你该去海外孤岛一趟了，从这里出发一路向西，在禁忌之海外围，有一座孤岛，上面你的朋友正身处险境，急需帮助啊。”

　　“啊？”听到这句话，叶飘零这才反应过来，连忙起身问道：“前辈，能告诉我是谁吗？”

　　“你自己去看看，岂不是更好？”西方男子笑了笑，转身便准备离去。

　　眼看着西方男子的身影变得飘渺，叶飘零连忙大叫道：“前辈！能不能留下您的尊姓大名呢？”

　　“哈哈哈！大名不敢当，叫我卡隆就可以了。”话音未落，卡隆的身影已经彻底消失，凭空消失在了空气中。

　　“卡隆？”叶飘零微微一愣，皱眉想着这个名字，喃喃自语道：“卡隆……这个名字怎么这么熟悉？貌似之前在哪里听到过似的……”忽然间，叶飘零全身猛然一震，惊声叫道：“难道是他！曾经和吴断风大战的卡隆？魔禽的主人吗！他不是死了吗！”

　　再说海外孤岛上，秦少峰带领着小麒麟在岛屿中与众多修者展开了一场声势浩大的捉迷藏行动，秦少峰打出道道法印，密林间的巨木全部自行移动着位置，很快便变成一个陌生的环境。

　　小麒麟此刻不满的嚷嚷道：“哎，我说小子，你想的办法怎么不管用啊？害我被你捆了那么久，到最后还是被他们追杀？”

　　秦少峰不由郁闷的翻了翻白眼，暗道要不是大喊着“打啊！杀啊！对！干他丫的，你不会踢他啊！”这些话，我们能暴露吗？

　　还没等秦少峰开口，一股巨力便忽然从后方卷来，将周围的树木全部绞的粉碎，木屑四溅。

　　“妈的，实力强大的人就是惹不得啊！”秦少峰忿恨的骂着，想也没想，扭身战刀横劈而出：“裂天斩！”一道绚丽的刀芒划破漫天的木屑，毫无目标的砍向了后方的众人。

　　其实秦少峰也没有指望这道刀芒可以让自己脱身，那完全是起一个威慑作用而已，让对方谨慎，谨慎可以降低他们的速度，当然，也就可以提高己方逃脱的几率。

　　小麒麟扭头看了看已经追上来的几名御空修者，抬头看着依然在枝干间急速穿梭的秦少峰，说道：“我说小子，咱们两个还有逃跑的必要吗？”

　　秦少峰扭头看了看身后，一个急转身落在了枝干上，喘着粗气说道：“貌似没有必要了……跑也跑不过人家……”说着将手中的鬼面战刀插在一旁，不慌不忙的掏出一支香烟点着，眯眼看着落在自己周围的几名强者。

　　“小子，这件事和你无关，我挡着他们，你先走。”小麒麟冲着头顶的秦少峰说着。

　　秦少峰弹了弹烟灰，呵呵一笑，颇为轻松的说道：“我害怕那样做的话，不仅是前辈和师父会扒了我的皮，估计可欣那丫头也会因此瞧不起我。”说着拔起战刀，双眼射出两道好战的精光，看着眼前的几人，沉声说道：“来吧……”

　　只不过那几人却没有一个出手的，等到大部队赶到时，那几名高手竟然退后，让那些人铺了上来。

　　秦少峰一刀将扑向自己的修者一分为二，来到小麒麟身边低语道：“前辈，妈的，看来那几个家伙想要这些人做替死鬼来消耗你的力量。”

　　“这个我当然知道，但是现在只能这么做，放心，那么到最后我自行了断，也不会让这些王八蛋得逞，我们麒麟一族，有仇必报，我倒要看看，这些人，将来有谁会抵挡住我们麒麟一族的疯狂报复！”

　　“我想不用你们麒麟一族，前辈的报复，便足以让他们告别这个世界了吧。”秦少峰冷冷笑着。

　　想起了自己和叶飘零血洗茅山宗的情境，小麒麟心中忽然涌出一股冲天豪气，说道：“那是自然，老大都可以覆灭整个茅山宗，更何况这几个小贼！小子，不要理会这些小贼，先干掉那几个该死的！”

　　“明白，先比一下，咱俩谁杀的快！”话音未落，秦少峰手持战刀已经看了上去，犀利的刀锋在空中拖出一道诡异的残影，宛若地狱幽冥光芒，充斥着一股死亡气息，直卷人群后方的几名高手，一阵绚丽刀芒闪光，整座密林都被刀芒笼罩其中，秦少峰一身黑色风衣在刀芒中时隐时现，不多时，一阵惊天爆响传遍四方，周围的古树巨木全部被狂暴的能量流绞的粉碎。

　　看着秦少峰表现出的惊天战力，小麒麟不由有点傻眼，最后才喃喃说道：“真不愧是和老大一个灵魂的人物，如此战力，看来……诸天后又多出一位煞神啊。”说着不再迟疑，身影骤动，在人群中撕开一道血色小路，直冲向那名已经破虚空的东方武者，杀气冲天！


第一百六十二章 西方狼人

　　却说叶飘零一路疾驰，按照卡隆所说的位置，很快，一片碧海蓝天便呈现在了叶飘零眼前，看着眼前一望无际的大海，沐浴着清爽的海风，叶飘零不由惬意的深呼吸了一下，经过这么长时间的血腥拼杀，偶尔过一过闲云野鹤的生活，也挺不错的嘛。

　　“那种生活虽然很好，但是……现在也不是想那个的时候。”自语间，叶飘零再次掠起身形向那明珠一般的孤岛刺去。

　　双脚刚踏在孤岛的土地上，叶飘零便敏锐的感觉到这片岛屿上存在着一个奇异力场，但是至于是什么，他也不得而知。

　　站在岛屿上，虽然有诡异力量的压制，但是叶飘零并没有觉得有什么危险，四下打量一下，除了高可耸天的古树，便是宛若虬龙的巨藤，除此之外，貌似没有什么可以观赏的东西。

　　叶飘零缓缓向前走着，不知道那个西方男子让自己来到这里有什么事情，就在叶飘零刚刚跨过一道沟壑的时候，一阵轻微的血腥味却随着空气中的微风闯进了叶飘零鼻腔，使劲闻了闻，没错，是血腥味！

　　一闻到血腥味，又想了想西方男子告诉自己的话，叶飘零心中顿时升起一丝不安，仔细辨别了一下血腥味的来源，叶飘零展开身形，片刻便消失在密林中。

　　在经过一片竹林时，叶飘零却忽然停下了身形，并机敏的蹲下身，将自己所有的波动全部敛回体内，宛若枯尸一般，毫无波动。

　　静静的待在草丛中，叶飘零仔细感应了一下，没错，这里的确存在一股十分明显的生命波动，沿着这股生命波动，叶飘零宛若鬼魅一般向竹林深处潜行而去，不多时，一大片空地便出现在叶飘零眼帘，在空地中央，还有一间清秀的小竹屋，和整个竹林几乎融为一体，住在那里面的人，应该是一个游云野鹤的仙人吧。

　　叶飘零微微一笑，然而就在叶飘零准备转身离去的时候，却忽然看到一群西方男子从竹林另一边走进了小屋，为首的是一位身材高大，宛若黑猩猩一般的西方武者，从他散发出的巨大波动可以看出，此人的修为，绝对不比叶飘零低。

　　又看了看其他几人，叶飘零不由皱了皱眉，在这些人中，叶飘零至少找出了四个不低于自己的高手，这么一支力量，在如今的人间界，也算是一支实力强大的团队吧，而且这些人一个个都是虎背熊腰，全身充满了爆炸力，但是令叶飘零起疑的并不是这个，而且他们所散发出来的波动，和人族的波动貌似有点不同，更倾向于兽类的波动。

　　“鄙人古洛拉拜访安仙子，还请安仙子出来一见。”名叫古洛拉的男子说着鞠下一躬，看起来很真挚的样子。

　　“安仙子？”叶飘零不由愕然一愣，喃喃道：“难道……是她……”

　　过了片刻，小竹屋内发出一阵轻微的响动，接着小竹门便轻轻打开，一个窈窕身影出现在了门口，身穿白衫，轻纱遮面，秋波流转，玉肌神骨，轻风拂来，说不尽的柔情万种。

　　看着走出竹屋的女子，叶飘零双眼顿时生出一丝警惕，喃喃道：“果然是你……安蝶澈，没想到这么长时间过去了，你依然没死。”不知为何，安蝶澈所散发出的波动并不是很强大，不知道是她刻意为之还是什么原因。

　　看到安蝶澈款步莲莲，古洛拉不由微微一愣，似乎也是因为安蝶澈的出众而出神。

　　安蝶澈双眸看了看古洛拉，樱唇轻启，说道：“你们好像失约来迟了。”

　　“呃……”听到安蝶澈的话，古洛拉这才回过神来，不由尴尬的一笑，挠了挠棕色的卷发，说道：“为了躲避东方修者，我们可是费了好大一番周折，还望安仙子海涵。”

　　“算了，我没兴趣听你们的理由，我只想知道，封印之剑的事情，你们查的如何了？”安蝶澈冷冷看了古洛拉众人一眼，貌似这些人理应为她效劳一般。

　　“呃……目前还在血族手中，由大血皇凌志亲自看守，所以要想把它搞到手，真的有些困难……”

　　“那就是你们没有取出来咯？”安蝶澈打断了古洛拉的话，见古洛拉没有说话，安蝶澈又开口说道：“那很遗憾，你们的忙我也无法帮助了。”说完便转身准备回到竹屋。

　　一见谈话要崩，古洛拉顿时有些急了，连忙说道：“安仙子，我王让我们转告您，一月之内，封印之剑绝对可以到手。”

　　“是么？”安蝶澈停下了脚步，黛眉轻皱想了想，于是说道：“那好，你去告诉你们的狼王，等我拿到封印之剑找回我的修为，我自然会去找石皇天女叶菲儿讨要来石人天甲的法诀。”

　　“呃……不过我王还让我问问安仙子，安仙子有几分把握能从石皇天女手中搞的石人天甲的法诀？”古洛拉还是不放心，小心翼翼的问着。

　　“哼哼。”安蝶澈微微一笑，说道：“你们有几分把握，我就有几分把握，大血皇和石皇天女都是一代神王，一样的不好对付，但是只要找到封印之剑，破除我体内的禁制，我自然敢和她石皇天女一较高下。”

　　“那就好，那就好……”古洛拉连声说着，似乎很满意安蝶澈的说法。

　　“妹妹？”听到双方的对话牵扯到了自己妹妹，而且似乎对自己妹妹还是不利的一面，叶飘零心中顿时有点愤慨，当下心中便拿定主意，不管他们之间有什么交易，都不能牵扯到菲儿身上，那就破坏他们的交易。

　　这么想着，叶飘零的目光落在了古洛拉身上。

　　却说古洛拉众人离开安蝶澈的住处后并没有立刻离开岛屿，而是向岛屿更深处出发而去，叶飘零心中不由阵阵犯疑，不动声色的跟着这几人。

　　古洛拉众人用西方语不断交流着，听得叶飘零一阵头大。

　　走了不多时，一股血腥味再次传出，令叶飘零不由精神一震，而古洛拉也在一瞬间骤然加速，向血腥味的源头快速冲去，叶飘零没有迟疑，也掠起身形快速急追！

　　此刻小麒麟与秦少峰已经全身浴血，小麒麟还能强一点，但是秦少峰就是真正的遍体鳞伤了，全身上下没有一处完好无损的地方，就连俊美的脸庞也被割开了一道血口子。

　　“呃……”秦少峰与一名东方武者对轰一拳，借助反弹之力在空中连翻几个跟斗，十分狼狈的落在了地面，脚步不稳的后退数步，单膝跪倒在地，手中的鬼面战刀拄在地上，支撑着自己疲惫不堪的身体，鲜血顺着锋利的刀身流向地面，将地面染的一片血红。

　　“吼！”小麒麟怒吼传出，一头将一名魔法师撞的粉碎，来到秦少峰面前，道：“小子，没事吧？”

　　“呵呵，死不了……”秦少峰吃力的摇了摇头，紧接着咬紧牙关站起身来，伸手将黑色风衣扔向一边，露出里面只穿了一件黑色坎肩的健壮身躯，双目如炬虎视前方众人。

　　“真没想到，我有一天还会落到这种境地。”小麒麟恨声说着，直到现在，它依然不理解为什么忽然之间自己法力全无，即使是这座岛屿的问题，但是关键在于，这座岛屿存在着什么秘密，会让自己的不知不觉间失去了所有法力？

　　“哈哈！果然是东方的麒麟圣兽！”就在这时，一阵狂妄的叫嚣声传出，紧接着便是一声震人心烦的狼啸，之间一个身高达三米的巨大狼人忽然从密林间冲出，一只利爪直奔小麒麟而去。

　　“不好！有人想要争夺小麒麟！杀了他！”

　　“杀！”

　　怒喝四起，在场的不少修者都冲着忽然出现的狼人动手，大刀战矛八卦镜、光剑巨斧魔法杖，统统在一瞬间化为千万道流光溢彩，带着无尽杀意刺向了狼人，然而几乎在同时，又是几声狼啸，密林深处再次蹦出数十只巨大狼人，将所有的攻击都统统拦下。

　　“西方狼人！”

　　“该死的，他们是狼人！”

　　一时间人群中一阵骚动，对于西方狼人，不管是东方还是西方，都知道这种黑暗生物的强悍战力，一只成年狼人，绝对不亚于一个破空东方武者的修为，至于狼人中的佼佼者，那更是天生的战斗机器。

　　狼人除了长着狼头和体生长毛外，他们的体型也明显比人类高大许多，由于狼人沉迷于人肉以及其他动物的生鲜血肉，在加上他们天生的强悍战斗力，所以他们是比吸血鬼更可怕的存在。

　　狼人基本上可以分为两种，一种是先天狼人，也就是天生的狼人，此种狼人非常凶猛强悍，还有变身成人的能力，他们通常把这种变身能力运用在欺骗上面，天生的狼人天生残暴，是非常难缠的敌人，因为他们的攻击速度极快，在加上灵敏的嗅觉，就使他们更加的危险。

　　另一种是后天的，大部分都是受到诅咒而在月夜将失去理智成为一个饥渴的屠杀者，白天则回复成人类，这种类型的狼人由于受到诅咒作祟将一生无法回归人形，除非有人解除诅咒，否则就像天生狼人一般沐浴在血腥里，少部分还残存着微弱的人性，但通常无法阻止屠杀的腥味。他们不想先天狼人那么强悍，但是也算是一个称职的屠杀者！

　　而从现在这十几只狼人来看，他们就是属于先天狼人一类，狼人中最厉害，最恐怖的存在。

　　而看着古洛拉几人在瞬间变身狼人，叶飘零也是大吃一惊，难怪自己之前在他们身上感到了兽类的气息，原来竟然是狼人！

　　看着古洛拉袭击的对象，叶飘零不由大惊失色：“小麟！”紧接着不敢迟疑，身形一动拖出一道血色残影，身体已经冲出了密林，大战再次拉开……


第一百六十三章 僵尸VS狼人

　　小麒麟与众多修者一番血战后，已经是筋疲力尽，虽然看着狼人冲自己袭来，但是身体却偏偏无法动弹，再加之狼人本身的恐怖速度，小麒麟已经难逃这一爪了，而小麒麟身边的秦少峰更是遍体鳞伤，已经无法帮助小麒麟。

　　眼看着狼人那麒麟的一爪将要击中小麒麟下颚，却只见一个高大的身影突然从狼人背后闪出，宛若一头狂暴的犀牛，在空中便将一名拦截自己的狼人撞飞，紧接着怒喝一声，一击猛烈的劈空横踢，正中古洛拉的胸膛，将古洛拉狠狠的踢飞了出去。

　　看着那高大身影落在自己身边，小麒麟和秦少峰顿时都喜出望外。

　　“老大！”

　　“前辈！”

　　“你们先走，这里留给我解决。”叶飘零没有看小麒麟和秦少峰，只是沉声说着。

　　“好好好，收到！”对于叶飘零的实力，小麒麟是最了解不过了，现在待在这里的众人，除了这几只狼人，貌似没有人可以和叶飘零拼上一二。

　　“前辈，我们就在西边的横断崖，出了树林你就可以看到我们。”秦少峰对自己这个前辈更是放心，在他心中，叶飘零就是战神一般的存在，根本无需担心叶飘零会败倒。

　　秦少峰带着小麒麟快速向横断崖的方向赶去，看着即将到手的小麒麟就这么走掉，众人心中自然不甘，然而还没等众人行动，叶飘零便已经看到有人准备动手了，于是先发制人，八相天威连番打出，八字真诀镇守八方，将这边地方变成一个独立的空间，里面的时间以及一切都由叶飘零一人掌控。

　　“这……这是战域！”

　　“竟然是战域！”

　　“该死的！”

　　见到自己被叶飘零所困，众人都是大惊失色，可以释放战域的人，绝对不是所能匹敌的，这个人究竟是谁？现在人群中即使那些已经破虚空而去的高手脸色也不好看了，看来今日是踢到了硬骨头上了。

　　虽然情况看起来似乎是对叶飘零有利，其实不然，叶飘零这么做，无疑就是以一人之力对抗众人全力，先不说那十几只战斗机器般的狼人，就是人群中那些破虚空而去的高手要是全部围攻叶飘零，恐怕叶飘零也会有所吃不消，毕竟叶飘零被封印了五千余年，现在修为虽然有所提升，但是提升的依然有限。

　　但是依仗着八相天威的强大威力，叶飘零并不惧怕众人，再说还有自己体内那个大幽冥心诀而凝成的神秘小人，那完全就是一大杀器！

　　叶飘零双眼射出数尺血芒，双手手背也生出六根粗壮的倒刺，一头白发迎风乱舞，做好了战斗准备。

　　在狼人面前做好战斗准备，对狼人来说，无疑是对自己尊严的眼中践踏，古洛拉顿时仰天长啸一声，突然之间便冲向了叶飘零，速度之快令人咋舌，没有人看到他是怎么跑过来的，只不过就是眨眼间已经到了叶飘零面前，一拳便轰砸了下去。

　　但是借助战域的本领，古洛拉那看似迅猛的攻势，在叶飘零眼中便变得奇慢无比，各种破绽顿时暴露，叶飘零嘴角露出一丝不屑的冷笑，身形急转，一手宛若刁钻的毒蛇，侧身躲过了古洛拉炮弹似的巨拳，与此同时右手的倒刺便狠狠的刺进了古洛拉的那宽大的胸膛，并且将古洛拉狠狠的甩飞了出去。

　　“吼！”一声愤怒的悲嚎从古洛拉最终发出，不少修为弱小的修者被古洛拉这一声几乎震晕过去。

　　那几名破虚空而去的修者看着与狼人激战的叶飘零，顿时大喊道：“大家别管这些，快集中力量将这个战域打破，要不然我们都得死在这里面！”

　　“对对对！大家休要管狼人的事，还是先将这战域击碎，以后的事情以后再谈！”

　　“好！大家行动！”

　　在众人的三言两语下，众多修者无论实力强弱，全部向叶飘零所释放的战域展开最犀利的攻击，片片光华宛若九天卷帘，带着无尽的杀伤力，全部撞击在了面前虚无的空间，在这虚无的空间中，其实存在着一个看不见的壁垒，也就是战域的边缘地带，只要打破这层壁垒，连同外界力量，让外界力量涌进，打破战域中的力量平衡，便可以从根本上瓦解叶飘零的战域。

　　叶飘零此刻正和古洛拉打得火热，没有人可以看清他们的攻击方式，只感到一阵阵飓风在两人身边肆虐，不少距离两人比较近的修者，全部遭到这股飓风的狂暴攻击，在一声惨叫后化为点点血雨爆洒四方。

　　其他数名狼人此刻都没有去攻击战域，而是看着叶飘零和古洛拉的战斗，最后面面相觑，全部加入了战斗，叶飘零以一敌多，竟然毫不落下风，虽然身上挨了数百下攻击，但是却完全激发了叶飘零的战意。

　　尸族一怒，百族皆退！这句被诸天万界遗忘数千万年的话语，在叶飘零身上，已经渐渐体现了出来，即便狼人的战体强悍无比，但是和飞僵高阶的叶飘零相比，他们的战体比起叶飘零的尸身，还是相差了十万八千里，不管他们如果犀利的攻击，但是总不能带给叶飘零有效的伤害，反而却彻底激发了叶飘零的冲天战意，使得叶飘零越战越勇，颇有不可阻挡之势。

　　由于担心暴露身份，叶飘零并没有施展大幽冥心诀中的战技，更没有尸化，全部凭借着自己的武技和新领悟的战技与对方战作一团。

　　叶飘零此刻战意滔天，将体内的尸气凝为一把血色战刀，大开大合，在数十只狼人中尽情厮杀，银白长发肆意乱舞，恐怖战刀力砍八方，转眼间已经有两只狼人被叶飘零手中的战刀砍得粉碎。

　　众所周知，狼人是出了名的悍不畏死，叶飘零砍死了两只狼人，无疑是将其他狼人凶残的本性彻底激发，使得那些狼人更加具备了攻击力，对叶飘零的攻击也显得更为狂暴和犀利，招招毙命！

　　但是叶飘零也是从一次次死战中爬出来的人物，越是这样的战斗便越能激起他的战斗意志，八字法诀再次拍出，只听到数声惨吼，再次有狼人死在了叶飘零手中。

　　杀死数只狼人后，叶飘零的攻击目标终于落在了古洛拉身上，看着自己的部下一个接一个被杀死，古洛拉体内的兽性早已被激发，现在他的内心中充斥着无尽的杀戮，他的目的只有一个，那就是杀了叶飘零，不管付出多大的代价，哪怕是同归于尽！

　　古洛拉疯狂了，其实叶飘零也是如此，现在的叶飘零右手火光熊熊，左手魔焰滔滔，右手为无上炎精的本真力量，左手为死亡尸火的本真力量，两者结合，几乎可以烧遍阴阳万物，破尽百般神魔！无可抵挡，不可抵挡！

　　叶飘零所激起的这场战斗成为了整座岛屿之战的高潮，前往岛屿的所有高手几乎都被卷进了这场战斗中，不少没有卷进来的修者此刻也赶到了这个区域，但是明显感到前方的空间波动有很大的异样，没有一个敢靠前的。

　　就在众多修者冲着前方那面空地议论纷纷的时候，空地的虚空中忽然荡起了一层涟漪，与此同时，一阵很明显的力量波动在空气中传播开来，还没等众人回过神来，又是一阵强大地撞击力量在虚空中荡开。

　　叶飘零此刻与仅存的三只狼人死战在了一起，但是随着战域被不断攻击，叶飘零体内也是一阵颤抖，手中的力量不由小了几分，古洛拉瞅准机会，猛然厉啸一声，一道犀利的气波顿时击中叶飘零，将叶飘零狠狠的抛飞了出去，十分狼狈的扑倒在地。

　　“吼！去死吧！”古洛拉长大的血盆大口中发出一声含混不清的人语，右臂中顿时出现一道宛若蛟龙般的气旋，所过之处，所有的一切都被绞的粉碎，而此刻这只右臂，不偏不倚正往叶飘零头部袭来。

　　正在叶飘零准备躲闪之际，没料到另两只狼人飞扑而来，用犀利的狼爪将叶飘零的双臂硬生生的顶在了地面，与此同时，其他修者对战域的攻击更加的犀利，叶飘零根本提不起所有的力量甩掉两只狼人。

　　“噗！”一声怪异的声响，古洛拉的右臂结结实实的击打在了叶飘零头部，一时间血肉横飞，四溅的血肉将气旋也染成了血红色，古洛拉发出一声兴奋的怒吼，似乎在为了击杀叶飘零而欢呼。

　　此刻，战域外的修者已经越老越多，已经有数百人之中，都冲着那片诡异的空地指指点点，就在几名胆大修者准备上前一探究竟的时候，那片空地却忽然间一阵风起云涌，紧接着，诡异的一幕出现在众多修者眼中。

　　只见空地中的所有力量都快速的收缩着，很快便收缩为一个密度极大的能量球，然而在下一刻，那能量球便忽然爆炸，宛若数颗太阳一同炸响，数百名修者全部涅灭在耀眼的光芒中，只有那些修为高深的修者才得以捡回一条命来。

　　一时间惨叫连连，不少人影被狂暴的能量流抛飞出来，跟随着漫天的石块碎土狼狈不堪的砸倒在地，不少修者当场毙命，眼睛瞪得溜圆，似乎很是不甘，古洛拉也被狂暴的能量流击飞，右臂已经不翼而飞，腹部也留下了一道骇人的伤口，浑身上下血淋淋的，好不恐怖。

　　横断崖，玄紫儿众人看着被气波转眼吞没的密林，眼中不由浮现出一丝担忧，久久，烟尘逐渐散去，原本草木幽幽的密林，此刻已经成了一片荒漠，只有一大朵蘑菇云依然在岛屿中央缓缓升起……

　　安蝶澈此刻漂浮在高空，身上的衣物略显凌乱，看来在刚才的能量狂流中，她也是险中逃生，看着自己的住处已经成为一片漫漫黄沙，竹子东倒西歪，地面上大坑小洼沟壑四纵，空气中还充斥着没有消失的能量波动，不由紧皱眉头呢喃自语道：“该死的……到底发生了什么事……”

　　战场中，叶飘零缓缓站起身，头颅几乎可以用血肉模糊来形容，已经分不清五官的所在位置了，只不过仔细观察下会发现，叶飘零的头颅正在逐渐恢复，五官的位置也逐渐显现而出，一切显得很是诡异，同样也十分恐怖……周围的泥土仿佛是被翻过一遍，可见刚才那爆炸的威力之大……

　　叶飘零此刻双臂平伸，两只手中各种掐着一只狼人，两只狼人徒劳的挣扎着，只不过没有人知道叶飘零是僵尸，凡是和僵尸打过交道的人都知道，只要被僵尸掐住脖子，基本上便已经是死人了。

　　“呵呵呵……你以为……这样就可以彻底击败我么？”叶飘零嘴巴所在的地方一阵蠕动，鲜红的肉块不断滴着血水，可以看出，叶飘零现在的体质，已经很接近正常人类了。

　　话语间，叶飘零双手逐渐用力，宛若两只老虎钳，那两只狼人痛苦的挣扎着，从吼间挤出丝丝呻吟，不过最终停止了动作，直挺挺的被叶飘零提在手中。

　　看着叶飘零将自己同伴的尸体扔到一边，古洛拉心中此刻占据重要位置的不再是战斗，而是恐惧，他第一次在战斗中感到了恐惧。

　　“你……你不是人……”这是古洛拉此刻唯一能说出的一句话。

　　叶飘零面部的软肉一阵抽动，发出一阵令古洛拉几欲疯狂的笑声，继而阴森无比的说道：“我有说过我是人么？”话语间，叶飘零已经缓缓接近了古洛拉。

　　然而就在这一刻，整座岛屿却忽然发生了剧烈震动，宛若发生了大地震一般，地面开始快速龟裂瓦解，竟然从土壤深处露出一层坚硬的黑甲。

　　不仅是密林的所在，安蝶澈站在高空，俯视着整座都在瓦解的岛屿，不由目瞪口呆，一阵阵兽类特有的低吼开始从岛屿内部传来，随着湍急的海流涌向四方……


第一百六十四章 圣甲虫

　　“嚓嚓！”随着阵阵诡异的鸣叫声，岛屿快速龟裂着，巨石夹杂着树木碎土不断砸向了海面，整座岛屿都快速的倾斜起来，不少修者都随着四滚的巨石碎土带进了大海中，发出一阵阵惊恐的惨叫，但是下一刻便被几十米高的巨浪拍的无影无踪。

　　可以御空的修者早已飞上高空，满面愕然的看着渐渐露出原形的岛屿，不，这个根本不是什么岛屿，而是……而是一只巨大的甲虫！看外形像是一只巨大的蜣螂，只不过这只蜣螂此刻却和一只怪物死死对抗着。

　　“这……这……这好像是第三大陆传说中的大图腾圣甲虫！”看着这只傲立海面的蜣螂，一名修者终于大惊失色叫出声来。

　　第三大陆，在东西大陆看来，是一个最为神秘的所在，对于第三大陆的古神祗，东西大陆中记载甚少，甚至很多人都误以为第三大陆根本没有独立的神祗，在第三大陆忽然出现的那天，就注定这片大陆充满神秘，当时不少修者都对第三大陆展开调查。

　　东西方皆有不少修者暗中潜入到了第三大陆，但是大多失去了联系，不知所终，只有少数人得以生还，将关于第三大陆的消息公布出来，才使得第三大陆不再那么神秘，让世人对第三大陆也有了一个大致的了解，承认其是一个完全独立的文明，信奉以安拉为首的古神祗，而圣甲虫，就是安拉身边的第一图腾，也就是常说的大图腾。

　　叶飘零此刻依然站立在圣甲虫光滑的身上，并没有随着众人跃上高空，小麒麟此刻背负夏可欣和秦少峰，玄紫儿脚踏紫色异花，宛若天外仙子站在小麒麟身边，俯视着这只突然出现的异族图腾。

　　“师父，这个岛屿竟然……”秦少峰此刻双目圆睁，也忘记了身上伤势的疼痛。

　　小麒麟皱眉看着与巨兽对峙的圣甲虫，说道：“这只甲虫一现身，我的法力就全部恢复了，难道……我的法力尽失，和这只甲虫有关？”自语间小麒麟又将目光投向了与圣甲虫对峙的巨兽：“那么……它又是谁？”

　　“这座岛屿存在了数千万年了，也就是说圣甲虫和这只巨兽在这里待了数千万年……表面尘土覆盖，化身岛屿……静止了这么长时间，难道被战斗惊醒了吗……跨越了数千万年的战斗，不敢想象……”一名西方修者不可置信的喃喃说着。

　　另一名西方修者说道：“根据记载，圣甲虫是随着第三大陆的主神一起失踪的，它现在现身海中，难道第三大陆的主神安拉，也在附近么？还有那巨兽……难道就是先天神魔的势力？”

　　一时间议论纷纷，每个人都说出了自己的猜想，没有人在打小麒麟的注意，全部被这个忽然出现的圣甲虫吸引。

　　叶飘零的头颅此刻已经逐渐恢复原状，扭头看了看身后的古洛拉，古洛拉已经恢复了人身，右臂空荡荡的，看着背对着自己的叶飘零，古洛拉眼中杀机顿现，不得不说，狼人的确是一种报复心很强的势力，现在的古洛拉，完全忘记了刚才叶飘零带给自己的恐惧感，也没有心思理会自己现在的处境，而是左臂荡起气芒，不顾一切的刺向了叶飘零。

　　叶飘零正在观察着圣甲虫以及那巨兽，忽闻背后恶风不善，眼中精光闪现，头也没回，右臂向后，电光火石般的格挡住了古洛拉的攻击，与此同时一手掐住了古洛拉的脖子，一把将古洛拉甩到了前方，两人竟然在圣甲虫巨大的背部再次展开激战。

　　“你看，前辈还在圣甲虫的背上！”秦少峰指着圣甲虫背部不断暴起的气芒惊呼，继而看向了身边的玄紫儿：“师父，我们要不要帮助前辈！”

　　还没等玄紫儿说话，小麒麟便说道：“不用了，那只狼人不会是他的对手的，我们无须担心。”

　　叶飘零和古洛拉的战斗已经没有了任何悬念，古洛拉完全处于劣势一方，然而在叶飘零和古洛拉决一死战的时候，圣甲虫和那巨兽的战斗也进入了尾声，圣甲虫前方那两只犀利的巨爪，硬生生的刺进了巨兽的胸膛，紧接着鸣叫一声，竟然将巨兽一分为二，巨大的尸体向两边倒开。

　　残破的内脏四溅而飞，将海水尽数染红，好不血腥。

　　而在圣甲虫展开最后一击的时候，它背部的硬壳也忽然张开，叶飘零和古洛拉不慎，竟然掉进了硬壳内部，紧接着硬壳合拢，便将叶飘零和古洛拉困在了硬壳内部。

　　看到这一幕，玄紫儿众人不由大惊失色，而圣甲虫似乎全然不觉，在杀掉了自己的大敌后，圣甲虫辨别了一下自己所在的位置，根本没有理会上空密密麻麻的修者，半潜入海，快速向深海处冲去，那方向，正是禁忌之海的所在！

　　“该死！快追！”小麒麟此刻也明显有些着急了，毕竟圣甲虫为第三大陆第一图腾，就是面对青龙皇这种至强存在也毫不落下风，叶飘零此刻被困，肯定凶多吉少！

　　小麒麟一马当先，化为一道金光紧追圣甲虫，有了小麒麟这个带头的，修者中那些胆大的自然也就不管死活的追了上去，全然忘记了禁忌之海的可怕之处！

　　随着圣甲虫不断的加速，东大陆很快便消失在了远方，小麒麟此刻速度不减，紧跟着圣甲虫，不多时，一大片黑色的海域便呈现在了小麒麟眼前，与周围的蔚蓝海域形成了很鲜明的分界线，远远看去仿佛是一大片被污染的海域，其实不然，禁忌之海，本便如此。

　　看着那片诡异的海域，很多修者都机警的停下了身形，站立高空远远眺望，拿不定主意是进还是不进，毕竟关于这片海域的恐怖传说多的数不胜数，没有人想不明不明稀里糊涂的送命。

　　圣甲虫此刻没有丝毫的停留，宛若一艘开足马力的潜艇，破开巨浪，直接刺进了禁忌之海的黑色海域，小麒麟自然也是没有任何的犹豫，化为一道金色闪电，依然紧跟。

　　大多修者都是站在禁忌之海的外围指指点点议论纷纷，甚至有些修者已经打道回府，不管禁忌之海里面有什么，反正也不会是自己的，自己干嘛还要冒着生命危险去趟这一趟浑水呢？

　　但是有些人这么想，但并不代表大多数人都这么想，还是有许多修者禁不住心中贪欲的驱使，跟着小麒麟划开的金光进入了禁忌之海的空域。

　　安蝶澈双目秋波流转，思忖了片刻，最终也进入了禁忌之海，因为能让图腾这么感兴趣的东西，绝对非同一般，现在自己要想办法破开体内的禁制，不然根本无法到达神王之境，与其这么屈辱的活着，还不如去闯一闯，想办法破开禁制。

　　圣甲虫进入了禁忌之海依然没有停留，而是向着禁忌之海的更深处破浪而去，这样一来它的目标就再也明显不过了，那就是禁忌之海恐怖的源头——墓岛！

　　圣甲虫宛若一头势不可当的蛮牛，与阴森恐怖的墓岛狠狠碰撞在一起，强大的冲击力顿时掀起一道数百米的巨浪，不少紧随其后的修者都被巨浪拍了个措手不及，从高空坠落，跌入禁忌之海这个恐怖海域，顿时被一股强大的吸力扯入了深水之中，无声无息。

　　“该死！大家退后！”

　　“快点退后！”

　　眼看着第二道更加高大的巨浪拍来，人群中顿时大喊出声，所有人都拼了命的提升自己的高度，但是已经来不及来，之后选择后撤，虽然大部分险之又险的逃开了巨浪的攻击范围，但是依然还有不少倒霉鬼被巨浪带入海中，消失的无影无踪。

　　却说圣甲虫经过这一次猛烈的撞击后，急速前进的身体终于停了下来，似乎有点撞蒙了，只见圣甲虫一动不动的趴在海中，任凭巨浪不断的拍打在自己身上，过了片刻，那股冲击力渐渐消去，海面也恢复了自己往日的平静，圣甲虫这才颤动了一下身体，慢悠悠的抬起头，离开水面，略显笨拙的登上了墓岛的黑色土地。

　　小麒麟此刻落在了墓岛之上，玄紫儿紧随其后，看着宛若大山般的圣甲虫登上墓岛，几人连连后退，生怕那圣甲虫巨大的身体将自己压为肉泥。

　　“这……这真的是图腾兽么？我怎么感觉它笨笨的？”夏可欣扭头看着自己身后的秦少峰，颇为不解的问出声来。

　　“那应该不是它笨笨的，而是它根本没有时间来理会我们，而且我们也不知道它的目的是什么，所以它所做的一切，在我们眼中都是不可理喻的。”玄紫儿看着圣甲虫轻声说着。

　　秦少峰和夏可欣此刻从小麒麟的背部跳下，小麒麟扭头看向了几人说道：“你们自己小心一点，我先去看看老大如何了。”说完小麒麟纵身一跃，来到了圣甲虫巨大的背部，只不过怎么也找不到进入圣甲虫硬壳之下的办法，气急的小麒麟不由怒吼一声，奔腾而起，四蹄金焰腾然而起，狠狠的践踏在了圣甲虫的硬壳之上。

　　只听到一阵恐怖的爆响声，圣甲虫的动作顿时一滞，似乎感觉到了自己背后遭受的攻击，不由硬壳一颤，将小麒麟和叶飘零几人全部甩飞了出去，颇为狼狈的摔倒在地。

　　而圣甲虫只是漠然看了叶飘零几人一眼，又移动身体，将墓岛边缘已经全部枯死的密林破开一条道路，向着墓岛中心位置奔去。

　　叶飘零此刻还有点昏昏然的，看了看自己所处的环境，又看了看自己身旁的玄紫儿等人，不由问道：“我们这是在哪里？这个地方怎么会有如此沉重的死亡气息？”

　　“我们被带到了墓岛。”玄紫儿皱眉说着。

　　“墓岛？”叶飘零愕然一愣，对于这处凶地他自然也是听说过。

　　“前辈，可欣的灵魂……”秦少峰此刻来到叶飘零身边低声说着，一脸的期盼，可见他现在最关心的，还是夏可欣的那缕残魂。

　　“呃……”叶飘零有点尴尬，沉默了一下方才说道：“暂时还没有找到，残魂的事情我们以后再说，我会找到的，这个你不用担心……”

　　叶飘零话还没有说完，小麒麟便在一旁问道：“老大，我们现在该怎么办？”说着看了看天空不断掠过的修者。

　　“反正来也来了，还不如跟着圣甲虫，看看它想做什么。”叶飘零微微一笑，看了看身边已经昏死过去的古洛拉，又说道：“只不过……这个家伙怎么办？我还有话要问他呢。”

　　“交给我吧。”玄紫儿说了一声，单手结印，三张巨大的叶子从地下卷起，将古洛拉死死的捆绑起来，继而便沉入了地下。

　　叶飘零看了看玄紫儿，什么话也没说，带着几人便紧跟着圣甲虫的痕迹追了上去……


第一百六十五章 先天神魔危机

　　跟着圣甲虫的脚步，一大片无名荒坟开始显露在众人眼前，对于这些荒坟为何存在，埋葬的又是谁，现在已经无人得知了，似乎在人类文明开始的时候，墓岛上便已经存在有这个无名荒坟了，没有人关心他们是谁，更没有人会闲着没事去调查他们的来源，再加之墓岛本身的恐怖，所以注定他们永远的无人得知。

　　叶飘零这时停下了脚步，遥望着这一片无际的无名荒坟，心中也升起了丝丝的不安，不仅是叶飘零，就连其他修者在此时也停下了身形，惊恐的看着眼前的荒坟，没有几个再敢上前了。

　　远远看去，无尽的荒坟宛若夜空繁星般，遍布整座墓岛，不断有魂影时隐时现在坟群之中，残肢的，没头的，半边身子的……各种各样凄惨的死状应有尽有，给人一种进入了无边地狱的恐惧感。

　　这些魂影漫无目的的在坟群中飘荡，时不时麻木的看了看来犯的诸多修者，但是却没有任何反应，但是仅仅是这样，也足以威慑众人，这座墓岛，如此诡异，何人敢来？

　　圣甲虫来到坟群之中，扭头看着四周似乎在寻找着什么，丝毫没有理会后面跟踪自己的众人，停顿了一会儿，圣甲虫似乎完全找不到自己要找的东西，身体前段的两根宛若巨刺般的肢体顿时刺进了两座荒坟，将两座荒坟完全掀开。

　　尘土四飞，两具严重腐烂的尸体被圣甲虫从坟冢中挑飞，重重的砸倒在地，任凭那泥土宛若雨点般的砸落在尸体上，尸体上残破的战甲四处散落，显得好不狼狈。

　　圣甲虫看了看两具尸体，不由摇了摇头，很明显，这两具尸体并不是它要找的对象。

　　叶飘零狐疑的看着圣甲虫的举动，又看了看这一望无际的坟群，心中忽然升起丝丝不祥，封印的力量……叶飘零明显感到圣甲虫打破了这里原有的力量平衡，那也就是说破坏了这里的原有力量，也就是这里的天地秩序力量……那么……会发生什么后果？

　　叶飘零坚信，圣甲虫打破的力量，是一种压制的力量，通俗一点来说，也就是封印的力量，很明显，过去的某个年代，有强大的存在这里施展了封印术，至于封印什么，叶飘零不敢乱猜，但是看着这里的这些荒坟，叶飘零却不得不往这方面想，除了这些荒坟，这个封印还能封印什么？

　　其他人也不知道圣甲虫意欲何为，但是随着圣甲虫扔出的尸体渐渐多了起来，玄紫儿却忽然变色，连忙上前捡起一块战甲碎片，表情更加的凝重，又在一堆杂乱的腐尸中寻找了一会儿，片刻之后，玄紫儿再次捡起一块战甲碎片，眉头皱的更紧。

　　叶飘零皱眉看着玄紫儿反常的举动，不由走到玄紫儿面前问道：“怎么了？”

　　玄紫儿一脸担心的看了看叶飘零，将手中的几块碎片递给了叶飘零，说道：“糟糕了，这些尸体是先天神魔。”

　　“嗯？”叶飘零微微一愣，接过碎片问道：“你怎么知道？”说着仔细打量手中的碎片，其实也没有什么，只不过在每块碎片上都雕刻有一处魔眼图案，在魔眼图案下方便是一处火焰状，看上去，似乎是在火焰上架了一只眼睛在烤，给人一种很不安的感觉。

　　“你看，这是火魔眼标志，火魔眼是四千年前先天神魔进攻诸天万界时，先天神魔其中的一支，就是以火魔眼为标志的，现在你看看，这些战甲上都有火魔眼的标志，那不就是说明……”玄紫儿说着看了看叶飘零，没再继续说下去。

　　“该死……那圣甲虫到底在做些什么？”叶飘零喃喃自语着，抬头看向了不远处依然在掘坟的圣甲虫。

　　而就在这时，圣甲虫却忽然停止了动作，只见它探头看了看一处荒坟，将一具用裹尸布紧紧包裹的尸体从泥土中撤了出来，撕开了尸体上的裹尸布，那是一具完好无缺的尸体，只不过令叶飘零众人惊愕的是，那尸体竟然长着一只狼头！

　　“那……那是狼人么？”小麒麟一脸惊愕，呆呆的看着圣甲虫挖掘出的尸体。

　　圣甲虫将尸体平放在地，向后退了两步，忽然厉啸一声，在震耳的厉啸声中，附近那些未曾被动过的荒坟全部崩裂，不少尸体都被巨大的能量抛飞出去，在空中打着转砸落在地。

　　“阿努比斯……阿努比斯……魂归……魂归……”在圣甲虫的厉啸声中，叶飘零依稀辨别出了这几个字，虽然他不知道这个“阿努比斯”是谁，但是能让圣甲虫如此劳师动众的人，肯定不是什么小人物吧。

　　“阿努比斯……阿努比斯……”厉啸声继续，紧接着圣甲虫便冲那具尸体射出了一道精纯无比的生命之光，不多时，那具尸体便恢复了生命力，缓缓动了起来。

　　“呵……”阿努比斯的狼头一阵摇晃，继而睁眼看向了自己面前巨大如山的圣甲虫，叽里呱啦的说了一句，既不是东方语也不是西方语，看来是第三大陆的语言了。

　　圣甲虫和阿努比斯就这么交谈了几句，接着阿努比斯跳上了圣甲虫的背部，圣甲虫立即冲出了墓岛，继而潜入海中，很快便消失了踪迹，那速度之快，令所有人措手不及，根本没有反应的机会，圣甲虫便已经消失的无影无踪。

　　而就在阿努比斯和圣甲虫走后没有片刻，地面上的那些尸体便逐渐复苏过来，宛若一只只西方丧尸，怒吼着冲向了众多修者，其中力量强大者，竟然不亚于诸天神魔的实力，很快，陷入险境的众多修者都反应过来这些尸体为先天神魔。

　　安蝶澈此刻闪过一个先天神魔的犀利攻击，抽身而退，毕竟以她现在的情况，根本无法和先天神魔对抗。

　　“蝼蚁们！接受我们的审判吧！”一只先天神魔大吼一声，仿佛是对其实力的展露。

　　叶飘零此刻带着几人并没有盲目的投入战斗，现在应该要做的，不是火拼，而是想办法撤离，因为按照目前的情况，不管是在实力上，还是人数上，先天神魔都占有压倒性的优势。

　　而叶飘零也知道了阿努比斯埋葬在这里的目的了，那就是看守这些尸体，现在阿努比斯一走，这些尸体失去了压制，自然就开始作怪，但是令叶飘零不解的是，为什么阿努比斯会放弃自己数千万年来的使命，跟着圣甲虫而去呢？难道他不知道自己离开后这些尸体会复苏？

　　一时间叶飘零心中疑虑重重，但是动作上却没有迟疑，冲背后几人说道：“少峰可欣，上小麟背，紫儿，我们快走，这里不是久留之地！”

　　“那这些复苏的先天神魔呢！”玄紫儿连忙问着。

　　叶飘零看了看已经和众多修者混战一起的先天神魔，沉声道：“先别管他们，我们现在根本不是他们的对手，继续待下去可以说是死路一条，所以先撤，回到东方界，通知所有的修炼至强，走！”叶飘零说着一拳轰出，将一名先天神魔轰飞，继而带着几人冲向了高空。

　　有数名先天神魔冲向高空企图拦住叶飘零几人的去路，叶飘零想也没想，八字真诀连番打出，顿时风起云涌，天地变色，几名先天神魔顿时被拍的连渣也没有留下。

　　叶飘零的强势攻击顿时引起了其他先天神魔的注意，顿时又有一群先天神魔冲向空中，眼看自己一方将要被围，叶飘零不由喊道：“你们先走！我断后！”

　　“可是……”秦少峰正欲说话，但是被叶飘零的怒吼声打断：“别废话！”

　　小麒麟见状没有二话，扭头冲向了远方，玄紫儿也只是担心的看了看叶飘零，也转身离去了，只不过片刻之后又回来了，说道：“飘零，现在诸天内也就只剩下了神王境界的存在，其他存在已经消失了。”

　　“什么意思？”叶飘零一掌逼退来犯之敌，皱眉问着。

　　“不知道，反正都消失了，灭仙劫过后，连弑神宗也消失了，没人知道这些势力去了哪里，就像太古一战众神失踪一样。”玄紫儿匆忙说着。

　　“嗯，我知道了，你快走！”叶飘零点了点头，紧接着尸气刃激荡而出，将一名先天神魔硬生生击退，掩护玄紫儿撤退，但是就在玄紫儿准备离去的时候，一名先天神魔却忽然抛出手中的铁索，将玄紫儿硬生生的捆绑。

　　“该死！”叶飘零暗骂一声，一把抓住捆绑住玄紫儿的铁索，试了一下没有扯断，顿时用力将那名先天神魔扯了过来，同时右手中的倒刺狠狠贯穿了先天神魔的身体，继而数道尸气流涌出，顿时将先天神魔吸为了肉干。

　　扔掉先天神魔的尸体，叶飘零扯开铁索，但是现在玄紫儿也无法逃离此地了，因为两人此刻都已被先天神魔围了个水泄不通。

　　看着自己面临的情况，叶飘零反而比较担心玄紫儿，自己倒是没什么，要是想逃跑的话，这些实力大降的先天神魔未必可以拦得住自己，但是玄紫儿就不同了，一时间叶飘零不由头痛不已，低声问道：“紫儿，你能扛得住几个？”

　　“不知道……”玄紫儿茫然的摇了摇头，继而看了看自己身体，又说道：“我不知道自己要是激活自己的传承，会变得多强……”

　　“什么？”叶飘零一愣。

　　“啊哈！没什么啦。”玄紫儿哈哈一笑，有点俏皮的模样，这清纯的笑容，第一次晃花了叶飘零双眼。

　　“好，那你跟紧我，我们突围出去。”叶飘零微微一笑，双手的倒刺顿时弹出，一个急转身便将冲来先天神魔撕碎，紧接着一路冲杀，一时间血光四溅，叶飘零宛若冲进羊群的猛虎，势不可当，战意滔天，连身边的玄紫儿也被叶飘零的这股滔天战意所感染，冲着先天神魔展开了最为犀利的攻击……


第一百六十六章 海域激战

　　叶飘零一手死死将一名先天神魔刺来的战刀抓住，紧接着尸气流狂卷而出，逼的那名先天神魔放开自己的武器，叶飘零反手拿刀，一记劈空横扫，顿时将数人处以腰斩极刑。

　　玄紫儿此刻也是杀心大起，扬手弹出数枚紫色花瓣，看似绚丽非常，实则暗隐杀机，几片花瓣在天空中划过一道道耀眼的紫色残影，冲进了先天神魔的阵营，顿时重伤数名先天神魔，还没等先天神魔回过神来，宛若蛟龙般的巨藤便铺天盖地而来，顿时将这数名先天神魔绞的粉碎，血肉横飞，不留一丝喘息之机。

　　叶飘零此刻手持长柄大刀，似乎拿到了自己得心应手的神兵一般，在先天神魔中不断冲杀，所过之处鲜血四溅，残尸乱飞，好不血腥。

　　一直以来，叶飘零总是喜欢使用战刀在敌群中冲杀，因为他觉得剑虽然犀利，但是总缺少一种霸气，在叶飘零心目中，刀比剑更适合杀戮，而剑，更多的是用于装饰，至于刀，那才是真正的兵中霸主，兵中杀神，要是再配以长柄，那无疑是将这种霸气再次提升，宛若猛虎添翼，更加的勇不可挡。

　　“该死的蝼蚁……”一个只剩下半个头颅的先天神魔用仅剩的右眼死死盯着杀气冲天的叶飘零，不由咬牙切齿的自语一声，右手缓缓显出一把方天画戟，毫无征兆的刺向了正在冲杀八面的叶飘零。

　　叶飘零此刻将一名先天神魔挑飞，忽然便见一道犀利的枪芒直刺而来，不由暗吃一惊，仓促之下举手相迎，威猛的枪芒撞击在了叶飘零左手的倒刺上，倒刺上顿时晃起一片劲芒，叶飘零闷哼一声，身形暴退百丈，将不少先天神魔也撞飞了出去，最终稳下身形，持刀而立，皱眉看向了枪芒的主人，暗知遇到对手，随即握紧了刀柄。

　　玄紫儿此刻已经彻底陷入疯狂的厮杀中，之前的空灵气息消失的无影无踪，一身紫色轻纱上此刻也沾满了先天神魔的污血，看起来宛若浴血修罗般，带给人无尽的杀意，随着不断的厮杀，玄紫儿和叶飘零逐渐拉开了距离，很快便消失在了混乱的战场中。

　　叶飘零四处看了看，虽然在混乱的人群中时不时会看到那缕时隐时现的紫色身影，但是最终也是消失的无影无踪，彻底被人群淹没。

　　“你虽然不是很强大，但是以我目前的状态，也不一定会击杀你，只不过……嘿嘿，我喜欢挑战，喜欢势均力敌的对手，现在很显然，你就是这样的对手。”那名黑甲先天神魔冷冷一笑，半张脸面上露出了一丝狰狞，宛若凶魂厉鬼一般，说不尽的恐怖感。

　　叶飘零缓缓眯起双眼，折射出两道血气幽幽的目光，忽然之间暗喝一声：“杀！”手中长刀一记横劈，纵身斩向了那先天神魔。

　　看着来势汹汹的叶飘零，那名先天神魔也是嗜战般的一笑，手中方天画戟发出一声响鸣，迎向冲天而来的叶飘零，两人狠狠的撞击在了一起，顿时气波四纵，两人你来我往，打的天昏地暗，一时间谁也无法站得上风，长柄战刀和方天画戟频频相撞，激起一道道狂暴的能量波动，战斗进入了白热化。

　　飓风在两人周身肆虐，将虚空也尽数撕碎，此刻场面已经完全混乱，不断有尸体从高空坠落，在地面上继续展开厮杀，在先天神魔的绝对优势下，人间界势力逐渐败退，而叶飘零这边打得火热。

　　先天神魔手中枪芒四抖，叶飘零长柄战刀也是尸火四冒，丝毫不比先天神魔劣势，两人都如两只发狂的猛虎，不断猛烈的撞击着，先天神魔斜劈一枪，将叶飘零砍来的战刀架住，紧接着一记猛拳便轰向了叶飘零心口。

　　看着先天神魔一拳轰来，叶飘零也没有迟疑，八字真诀之“震”字诀立刻反手打出，一阵崇山峻岭般的威力破空压来，察觉到这股恐怖的力量，先天神魔顿时色变，根本来不及收拳，那股狂暴的力量便已经和自己的拳狠狠的砸在了一起。

　　只听到“咯嘣”数声脆响，在“震”字诀的强大力量下，先天神魔的整条胳膊竟然被崩的粉碎，烂肉夹杂着骨屑四处横飞，叶飘零铁面无情，手中战刀抬臂斩落，顿时将先天神魔一劈为二。

　　被叶飘零一斩为二的先天神魔身形暴退，残破的身体重新凝为一体，右臂一伸，方天画戟重新回到手中，半面头颅恶狠狠的看着叶飘零，不得不开始重新审视面前的对手了，这个对手似乎要棘手的多。

　　冷眼看着那先天神魔凝聚身体，叶飘零不再迟疑，再次持刀而上，刀气纵横，直取先天神魔首级，同时“震”字诀再次打出，“坤”字诀紧随其后，一时间风云变色，整片空域都在急剧颤抖着。

　　先天神魔由于有了前面的经验，并没有去硬接这两道真诀，而是选择了退让，但是他没料想到，自己这一退，正好中了叶飘零的下怀。

　　看着先天神魔胆怯而退，叶飘零眼中精光暴闪大喝一声：“很好！就是现在！”话音未落，手中其余的六道真诀一起打出，顿时禁锢了先天神魔所在的那片空域，没错，正是叶飘零独有的八相战域！

　　“该死！”感觉到空间力量的压迫，先天神魔顿时暗骂一声，情急之下看向了四周，明显感到自己所处的空域去周围的空域之间存在有一道明显的空间断层，将自己所处的空域完全独立起来，这还不是先天神魔所着急的，最致命的是，自己所处的空域，似乎完全由叶飘零控制，换句话来说，自己现在就站在叶飘零的兵器刃前。

　　见用战域的力量压制住了先天神魔，叶飘零嘴角不由浮出一丝冷笑，举刀斜指先天神魔，冷声道：“我们可以结束了。”说着刀身便泛起点点刀芒，缕缕炎精开始在刀芒之中时隐时现，充满了威慑感。

　　或许是意识到了叶飘零正在准备必杀的一击，先天神魔明显有些着急，眼看着叶飘零的半边身子都被刀芒笼罩，先天神魔顿时叫道：“你可要想明白！灭杀了我们，你们诸天万界将面临更大的危机！”

　　“嗯？”叶飘零俊眉微挑，刀芒也明显减弱的几分，就在那先天神魔以为叶飘零犹豫的时候，谁知道叶飘零手中的战刀忽然化为一道蛟龙，直接便贯穿了先天神魔的身体，继而刀芒大盛，将先天神魔的身体撑的粉碎，紧接着八字真诀快速旋转，战域顿时成为了一个巨大的漩涡，将先天神魔最后的一丝灵识也彻底碾碎。

　　干完这一切，叶飘零收回八字真诀，忽觉背后恶风不善，连头也没回，手中长柄战刀一个回身飞扫，只见血光四溅，一个先天神魔的头颅顿时飞了出去，紧接着再次被叶飘零激荡而出的指芒爆碎。

　　叶飘零一手持刀，举目四眺，但是依然不见玄紫儿的身影，心中不免有少许的担心，最后索性直接持刀冲进人群，再次展开厮杀，一边寻找着玄紫儿的紫色身影，但是在血气四漫的杀戮地带，叶飘零根本无法找到玄紫儿。

　　以玄紫儿的实力，能不能在这残酷的杀戮中撑这么长时间？叶飘零心中还真的不敢肯定。

　　就在叶飘零心中胡思乱想之际，一个白色身影却忽然从自己身边闪过，紧接着一具残尸便扑了过来，叶飘零想都没想，本能之下左手探出，一尺余长的倒刺便刺穿了先天神魔颈部，继而左手一震，先天神魔的颈部顿时爆开，鲜血四崩。

　　“谢谢……”那道白色身影冲叶飘零点头示意，一身白纱衣上此刻也沾满了鲜血，手中握着一把银色长剑，只不过此刻也是鲜血淋淋，此人不是别人，正是安蝶澈。

　　不过幸亏叶飘零脸上此刻沾满了血液，否则肯定会让安蝶澈认出来，看了一眼安蝶澈，叶飘零暂时还没有冲她动手的兴趣，只是漠然的看了看安蝶澈，转身便又向另一边冲杀而去。

　　此刻的战场先天神魔已经占据了绝对的优势，就在叶飘零冲杀之际，忽然看到一抹绿光冲人群中闪过，宛若一条灵蛇似的，心中一动，连忙随着绿光的痕迹追了过去，果然，只见玄紫儿收回探出的巨藤，也没有理会上面的鲜血，纤手再次甩出一条利如屠刀的藤条，顿时将数名先天神魔一分为二，紧接着巨藤化为一道旋风，将先天神魔的身体绞的粉碎，血雨四飞。

　　叶飘零此刻看着宛若浴血修罗般的玄紫儿，不由有点目瞪口呆，因为他从来没想过玄紫儿竟然还有如此强悍的战力。

　　然而不管玄紫儿战力有多强悍，实力说明一切，在动作上，玄紫儿明显逊了一筹，数名先天神魔分两边袭向了玄紫儿，而玄紫儿只能顾上一边，眼看着另一边的兵刃将要砍在玄紫儿身上，玄紫儿被迫后退。

　　然而先天神魔手中兵刃劲芒四耀，撕裂虚空直追玄紫儿，似乎要将玄紫儿彻底诛杀才肯善罢甘休，随着人间界修者死伤越来越多，也有更多的先天神魔得以抽出空来，转身加入了对付玄紫儿的战局，当然，更多的还是冲向了叶飘零。

　　叶飘零手中战刀微微斜侧，身形骤然而动，宛若一道血色旋风，在这方空域中掀起一阵腥风血雨，转眼便将数名先天神魔大卸八块。

　　冲出重围后，叶飘零不顾身后继续追杀自己的诸多先天神魔，直接来到玄紫儿身边，看着玄紫儿身上的伤口，叶飘零一个急转身，一道璀璨刀气席卷而出，顿时逼退身后诸多先天神魔，一把拉住玄紫儿便向远方逃逸，毕竟先天神魔人数过多，自己没有绝对的压倒性实力，根本无法取胜他们。

　　看着叶飘零带着玄紫儿逃逸，顿时有数十名先天神魔追了上来，扭头看了看追上来的先天神魔，叶飘零不由冷冷一笑，八字真诀暗中掐住，只等待到合适的时机，一举拍死所有的追杀者。


第一百六十七章 墓岛求生

　　用八字真诀毫无悬念的收拾掉那几个穷追不舍的先天神魔后，叶飘零和玄紫儿也来到了墓岛的另一边，看着一望无际的滔滔黑海，黑色的海水上还蒸腾着缕缕白烟，不少枯骨在翻腾的海水中滚动，宛若油锅一般。

　　看着这恐怖的一幕，叶飘零心中顿时有少许的不详，看来墓岛的这一侧比刚才的那一侧还要恐怖许多，想了一会儿，叶飘零弯腰捡起一块小石子扔向了海边，结果石子刚刚到海水的上空，海水便忽然射出一道水柱，将石子扯入了海水中。

　　“我的天……这是……”玄紫儿顿时有点傻眼。

　　“是水元素，看来我们从这里离开墓岛是不可能的了。”叶飘零看了看玄紫儿，最终皱眉看了看四周，由于两人已经远离的战场，所以现在周围显得很是死寂，看着那些已经变成黑色的干枯树木，叶飘零眉头皱的更紧，这里似乎根本就不适合生物存在，不允许有一丝的生命。

　　“那我们该怎么办？再杀回去么？”玄紫儿抬头看着叶飘零。

　　叶飘零想了想，摇头说道：“不可，回去基本上是死路一条，我们这一段时间先留在墓岛上，我想要不了多长时间，东西双方的天界高手便会来到墓岛，到时候我们再趁乱出去，现在我们的当务之急就是找一处藏身点，我寻思着那些先天神魔会在这个岛上将所有幸存者全部灭杀的。”说到这里，叶飘零又想起了那名先天神魔大将临死前的一句话，灭杀了他们，就会带来更大的危机，究竟是他临死前的恐吓，还是确有其事，目前叶飘零还不敢妄下结论，所以这也是叶飘零为什么继续留在墓岛的原因之一。

　　趁着墓岛中央还在大战之际，叶飘零和玄紫儿在墓岛边缘找了一处已经被废弃已久的地洞，很是隐蔽，洞口被一颗枯树的巨大根部完美的掩盖起来，两人钻进洞中，叶飘零让玄紫儿一直走到洞的最深处，运功疗伤，自己则待在洞口，观察着周围的一举一动。

　　坐在古树之下，叶飘零将手中的长刀插在身旁，闭目养神，萧瑟的阴风刮过叶飘零冷峻的脸庞，使叶飘零时不时睁开双眼，射出两道淡淡的血芒，继而又合上双眼。

　　果然，在过了不到三个时辰，叶飘零便感到一股强大而且不怀好意的巨大神识宛若探照灯一般横扫而来，只不过叶飘零并没有在意，依然闭着眼睛，那神念在叶飘零所在的区域停留了片刻，还是扫向了其他方向。

　　就在叶飘零坐到这个位置的时候，便已经用尸族的无上神通将这里所有的波动全部压制，形成一处人为的死地，要是只凭神念，还真的察觉不出。

　　就这样又安安静静过了半个时辰，天空依然阴暗，冷风依然萧瑟，叶飘零宛若一尊石雕，坐在树下根本都没有动过，只不过他体内的力量却没有丝毫的停歇，不断的淬炼着自己的尸身，自从那次在鬼界遭遇那只强大僵尸后，叶飘零才发现，僵尸的最强地方，便是自己所向披靡的尸身，而不是强大的尸气。

　　就在叶飘零淬炼自己尸身的时候，却忽然感到一阵波动从岛屿深处传来，而且正在急速接近自己所在的区域，不由睁开双眼，遥遥看向波动传来的地方，看来有人来了。

　　扭头看了看自己身边的洞口，叶飘零伸手在洞口打出几道禁制，防止有人闯入洞口，当然，叶飘零也担心玄紫儿不顾一切的跑出洞，引起不必要的麻烦，毕竟自己要去引开前来的对手，玄紫儿绝对会着急。

　　叶飘零缓缓站起身，伸手拔出一边的长柄战刀，看了看已经快速接近的数十名先天神魔，转身便向远处的黑色荒山纵跃而出，故意拖出一道显而易见的血色残影，果然，那些先天神魔察觉到忽然冲起的血色残影，没有丝毫的迟疑，离开改变方向，直冲叶飘零所在的位置而来。

　　却说叶飘零来到荒山内部，看了看怪石嶙峋的山谷，想了片刻，落下身形潜入了山谷，不多时，数十名先天神魔便已经来到了山谷的上空，全部落下身形，开始搜索可疑目标。

　　叶飘零躲在暗处，看着这些身穿暗甲的残破身体，微微眯起眼睛，看来岛屿中部的战斗已经结束了，不知道有几个会有自己这么幸运活了下来，仔细看了看那些先天神魔，一共是十五个人，看样子就是在岛屿上搜捕幸存者，只不过这种小分队搜捕法正合叶飘零心意，现在一共十五人，完全在叶飘零的对付范围之内。

　　心中暗自寻思着，叶飘零开始亮出了抢夺而来的长柄战刀，八字真诀随时准备，眯眼看着两名先天神魔逐渐接近自己，犹如一只正在狩猎的野狼，悄无声息。

　　随着那两名先天神魔的接近，叶飘零手中的战刀也越握越紧，而那两名先天神魔此刻也意识到了一种危机感，本能的直觉，不约而同全部停下了脚步，看着自己的同伴都站住了脚步，两名先天神魔顿时感到了不祥，连忙扭头冲其他同伴发出了警告。

　　看着那两名先天神魔站住了脚，叶飘零心中便不由一顿，就在他们扭头冲同伴呼叫的时候，叶飘零便知道自己不能再等了，顿时扑了出来，暗藏在心中的无限杀机在一瞬间全部涌现了出来，手中战刀劈空划过，两具失去头颅的尸体顿时倒下，而那两颗头颅在落地之前便被叶飘零的屠神手抓的粉碎。

　　“啊！该死的蝼蚁！遇敌！”异变突起，一名先天神魔顿时恼羞成怒，大骂出声，尤其是看到那两名先天神魔一个照面便被击杀后，语气中更是多了一份惊怒。

　　叶飘零此刻冷血无情，没有丝毫的留情，刀锋急转，直冲那惊叫的先天神魔而去，山谷内顿时一片混乱，劲气冲撞声不绝于耳，先天神魔的惨叫声和怒吼声交杂传出，地动山摇，血光横飞……

　　时间就这么一分一秒的过去，过了一会儿，山谷内一切声音戛然而止，片刻之后，只见一身是血的叶飘零拖着那把只剩下半面刀刃的长柄战刀从山谷中走出，刀刃贴着地面，所过之处留下了一道歪歪斜斜的血痕。

　　走出山谷，叶飘零扭头看了看背后的山谷，冷冷一笑，向玄紫儿所在的方向走去。

　　回到原来的位置，叶飘零将战刀扔在一边，这把战刀估计也不能再用了，不知道什么时候自己才能有一把真正属于自己得心应手的神兵。

　　这么想着，叶飘零无奈的摇了摇头，打出一道法诀打开禁制，跳入了洞中，玄紫儿此刻盘坐在一张草铺上，双手轻掐妙诀，淡淡的紫光在玄紫儿周身游走，时不时荡出一阵精纯的生命波动，而在玄紫儿眉心处，一道玄覆无比的紫色妖纹时隐时现，使得天仙一般的玄紫儿多了一层魅惑的妖异感。

　　看了看还在继续疗伤的玄紫儿，叶飘零仰面躺在地上，感受着地表阴冷的寒气，缓缓的闭上双眼，刚才的战斗宛若电影回放似的掠过叶飘零脑海，叶飘零细细回想着战斗的每一个细节，不仅是自己的战斗细节，就连先天神魔的战斗细节也在叶飘零脑海中回放。

　　这是叶飘零独特的修炼方式，那就是每次战斗过后，他都要静下心来，好好回想着之前战斗的情境，揣摩着自己和对手所有的战斗技巧，然后独自演化为自己可以掌握的战斗技巧，从而用于下一次的战斗。

　　每次的战斗，叶飘零都会将它视为演练，演练自己新掌握的战技，或者可以说是武斗技巧，他相信，只有这样，自己才能变强，一次一次的完善自己，不仅是完善自己的尸身，同时也在完善自己的内心，使得自己内外皆能达到最适合战斗的状态。

　　玄紫儿此刻已经进入了入定的状态，经过这次惨烈的战斗，玄紫儿的修为似乎得到了进一步的升华，可以说，现在的玄紫儿，正在蜕变，一朵奇异的紫色神花将玄紫儿包裹其中，散发着淡淡的紫色光雾，很是玄奥。

　　而叶飘零这几天也并没有闲着，每次叶飘零出去，都会在洞口布下禁制，而自己则在整座墓岛游荡，只不过他并没有急着去寻找墓岛的秘密，而是不断寻找着先天神魔所派出的小分队，不断的战斗，不断的升华自己的战斗意志。

　　只不过叶飘零有一点很是疑惑，那就是这些先天神魔似乎都没有离开过墓岛，似乎是被墓岛的某种东西压制，无法离开墓岛，而他们这一段时间也在寻找着墓岛的某个存在，只不过却被叶飘零钻了空子，几日下来已经损失了数百人。

　　意识到己方不断有人莫名失踪，时不时还会发现自己的同伴暴尸荒野，先天神魔顿时明白，自己在不知不觉中，已经从猎人变为了某人的猎物，虽然他们并不知道这个人是何方神圣，但是不管他是谁，这个神秘的猎人，总是自己的一个心腹大患，非除不可！

　　又经历了一次战斗，叶飘零拼死诛杀四十多名先天神魔，其中有数十名先天神魔实力并不比自己弱多少，那场战斗下来，几乎夷平了那条山脉。

　　叶飘零拖着伤躯，在对方增援部队到达之前便已经逃逸出了战斗区域，来到一处地理环境错综复杂的荒山地带，这一段时间，叶飘零在灭杀对方有生力量的同时，也在熟悉着墓岛的环境，终于发现了这处复杂的地带。

　　现在是玄紫儿依然在入定，要不叶飘零肯定会将自己的藏身之处选择在这里，因为叶飘零发现，在这座荒山中，竟然还有其他的荒蛮异兽存在，很多都是从远古遗留下来的异种，战力强横，有好几次叶飘零都是将先天神魔引到此处，惊动异兽出战。

　　躲在一处乱木堆中，叶飘零疗养着自己受损严重的尸身，在尸气的滋润下，叶飘零胸前那个骇人的血洞正在逐渐消失，已经血肉模糊的左半边脸也逐渐恢复了人貌。

　　随着身体传出一阵骨骼爆响声，叶飘零猛然睁开双眼，一阵犀利的能量波动荡出，顿时将面前的残枝败叶掀飞好远。

　　看了看自己的双手，叶飘零坐着没动，自己的修为还是飞僵高阶，没有丝毫的提升，尽管自己的尸身此刻异常强悍，战技也越来越娴熟，但是自己的修为，依然是飞僵高阶，连旱魃期的边缘都没有触摸到，这是叶飘零颇为头疼的一件事，是自己修炼方法出了错误，还是自己实力未足？


第一百六十八章 墓岛崩碎

　　又是几日的拼杀，叶飘零依然没有摸到修为突破的迹象，内视自己体内宛若江河般的尸气，再看看自己现在已经超越凡间金精的尸身，按道理来讲，自己已经到达了进阶旱魃境的时候了，但是为什么迟迟不见动静呢？

　　不知不觉间，叶飘零和玄紫儿被困墓岛已经长达一个多月了，但是东西大陆的高手却迟迟未到，而且这一个月来，墓岛几乎每天都到爆发一场地震，有时还是好几场，令叶飘零心中阵阵犯疑。

　　玄紫儿似乎已经到了突破的最后瓶颈，紫色花蕾这几日来不断吞吐着光雾，随着光雾的吐出，散发出一阵精纯的生命气息，生命气息滋润着周围死寂的洞壁，使得洞壁也长出一层薄薄的青苔。

　　只不过随着紫气光雾所携带的生命气息越来越强大，迟早有一天会突破叶飘零所布下的禁制，从而被外面的先天什么察觉，到时候可就麻烦大了。

　　叶飘零这么想着站起身，想了一会儿，又想起了那个充满洪荒异兽的诡异山谷，如果要是将山谷中的异兽全部放出，会不会彻底打乱先天神魔的阵脚？就在叶飘零暗自搓摩的时候，一阵爆炸声却忽然传来，震的整个地洞也一阵摇晃，不断掉下泥土。

　　“怎么回事？”叶飘零不由皱了皱眉，难道……难道先天神魔知道自己的藏身之地了么？这么想着，叶飘零连忙走到洞口，谨慎的探出头去，只见六架诡异飞行器低空掠过他头顶，紧接着扶摇直上，同时再次扔下了数枚光弹，顿时火海滔天，一阵狂暴的热浪随着震耳欲聋的爆炸声再次扑来。

　　“古华夏！”叶飘零惊叫一声，连忙缩回了脑袋。

　　那些先天神魔不断在火海中发出一阵阵怒吼，但是那些飞行器根本不给他们喘息的机会，一枚枚光弹不断冲他们头顶招呼，整座墓岛都在摇摇欲坠，随时有沉入海底的可能，但是玄紫儿……

　　叶飘零不由担心的看了看身后即将盛开的紫色花蕾，看来今天是不可能完成突破了，但是以古华夏人的强势火力，墓岛根本不可能撑过一天。

　　思索了片刻，叶飘零纵身而起，来到空中，直接挡在了众多飞行器面前，没想到那些飞行器没有任何迟疑，数道死光便破空射出，宛若数道开天神剑，带着无尽的杀意袭面而来，划破虚空！

　　飞行器的忽然攻击吓了叶飘零一跳，连忙双臂交叉格挡在自己面前，数道死光顿时击中叶飘零，只不过却没有对叶飘零造成什么实质性的伤害，后怕的看了看自己的双臂，只是布衣被打的粉碎而已，不由庆幸自己这几日来对尸身的淬炼。

　　只不过还没等叶飘零庆幸完，众多飞行器的下一步攻击便又已经开始，为了避免将自己好不容易才与辰龙舰队建立起的良好关系破坏，叶飘零并没有做出冒犯的姿态，而是立刻避开了致命的死光，冲着攻击战机不断招手，示意自己并无恶意，然而那些飞行器却并不理解，攻击持续进行。

　　叶飘零一闪再闪，但是那些飞行器宛若闻到腥味的苍蝇一般，竟然飞出编队开始追击叶飘零，这不禁使叶飘零恼怒异常，好几次想劈出破天指，但是都忍住了这股冲动，不断的示意战机。

　　在第无数次躲过战机的攻击后，叶飘零终于反应过来一件事，辰龙舰队驻守的地方为尸魂界，而现在这支攻击舰队却在人间界，古华夏人有十二常备队驻守在不同的世界，这支编队，应该也是其他常备队的力量吧，难怪不认识自己。

　　只不过要真是这样的话，那么自己也就不能这么一味的躲闪下去，因为古华夏人和先天神魔之间的仇恨可谓是比天高似海深，如果他们真将自己误以为是先天神魔的话，肯定会对自己赶尽杀绝，那么自己一味的躲闪，岂不是很愚蠢？

　　想到这里，叶飘零猛然止住了身形，立刻凝聚出血色战甲，一个急转身，破天指激荡而出，划破虚空数千米直砍而下，浩大的攻击力量顿时将飞行器射出的死光尽数涅灭，不留一丝痕迹，紧接着三架飞行器便冒着火光从空中跌落，顿时在地面上腾出一片火海。

　　看着被火海淹没的荒山，叶飘零心中也有一丝不忍，毕竟对方也是为了灭杀先天神魔而拼命，就这么死在自己手中，还是有点冤枉的。

　　想到这里，叶飘零并没有对其他战机继续攻击，而是升高位置，俯视着整片战局，不多时，叶飘零便找到了这支舰队的前线指挥机，此刻的指挥机正位于众多战斗舰中央，要是强行进攻肯定会遇到不小的攻击。

　　一时间叶飘零心中犹豫不决，因为他不想和十二常备队的任何一方撕破脸皮，要是自己这次真的对这支舰队展开毁灭性攻击，那么自己和这支常备队肯定会存下隔亥，对于以后的联合进攻会造成不小的障碍。

　　但是要想阻止常备队对墓岛的持续性毁灭性打击，那么就只能进攻那艘指挥舰，和常备队总部取得联系，最后还辰龙舰队将军袁晔取得联系。

　　这么想着，叶飘零暗中狠下心，不管对方对付的是谁，但是现在玄紫儿还在突破境界的关键时刻，要是有丝毫的影响，都可能使玄紫儿坠入万劫不复之地，那种后果真不堪设想。

　　叶飘零没有多想，双拳握起，手背顿时弹出三根巨大倒刺，缭绕着无尽血光，全身化为一道璀璨长虹，宛若蛟龙出海一般，直卷斜下方的指挥舰。

　　本想着自己展开的突然袭击会取得一定收获，但是叶飘零还是小瞧了舰队的反应能力，就在叶飘零即将接近了指挥舰的时候，一道巨大的能量力场突然弹出，令叶飘零的动作无限缓慢。

　　“空间战法！”叶飘零面色大惊，他真的没有想过，十二常备队竟然会掌握空间战法，但是目前的确如此，大意轻敌的叶飘零，此刻已经被舰队的空间力场压制。

　　眼看着数艘战舰已经对自己准备攻击，叶飘零心思急转，突然之间，在永恒国度发生的一幕忽然出现在叶飘零脑海，自己曾经一刀劈断了时空，但是自己貌似从来没有想过自己为什么会突然之间爆发出那么巨大的攻击力，现在在情急之下，叶飘零只感到自己体内的力量正在急剧收缩，一道犀利无比的巨大战刃瞬间弹出。

　　“给我破！”叶飘零怒吼出声，巨大战刃劈空而下，天地为之黑暗，空间顿时颤抖，巨大战刃似乎成为了天地间的唯一，毁灭的力量铺天盖地覆盖四方，所有的一切都成为了战刃的攻击目标，空间力场瞬时崩溃，不少战舰受到力场崩溃所带来的强大力波，一时间系统失灵，冒着黑烟四处坠落，宛若一颗颗重磅炸弹在地面上爆炸，整座墓岛顿时倾斜，墓岛，将要崩塌了！

　　“该死的！”看着墓岛倾斜，叶飘零顿时大惊失色，墓岛崩塌，这是他最不愿意看到的情况。

　　情急之下叶飘零也不再想什么联合进攻，八字真诀再次打出，顿时将战舰编队的所有防御全部打到崩溃，不少战机都为之坠落，墓岛上空顿时大乱，宛若一个鱼缸，里面的鱼都发了疯，除了自保外别无他意。

　　叶飘零宛若猛虎一般，一个飞跃落在了指挥舰上方，一拳便将战舰装甲发出一个凹坑，叶飘零怒吼一声，“震”字诀立刻打出，强大的爆发力将叶飘零也掀飞出去，只不过指挥舰也被“震”字诀的威势一举打落，十分狼狈的跌落在地，系统顿时一阵混乱，再也无法升空。

　　叶飘零单拳狠砸，不一会儿便将战舰装甲撕开一道裂口，叶飘零闪身而进，一个照面便将三个机甲战士扔出了战舰，找到了战舰舰长，叶飘零根本没有废话，一手将三米之高的机甲舰长踏在脚下，厉声喝道：“我是叶飘零！快点，给我联系你们总部！立刻停止攻击！”

　　“你！”战舰舰长正欲说话。

　　叶飘零没有废话，屠神手抓出，又将几名前来机甲战士抓的粉碎，怒吼道：“别废话！给我接通辰龙舰队将军袁晔！”

　　见舰队还是没有反应，叶飘零手背的巨大倒刺顿时刺穿了舰长的机甲，冲着位于通讯台的机甲战士吼道：“愣着干什么！给我接通袁晔！否则我杀了你们舰长！”

　　“别冲动！我现在就接通袁晔将军！”通讯台连忙叫着，立刻接通了本舰队将军，继而转向辰龙舰队，经过和辰龙舰队将军袁晔的交涉，舰队终于停止了攻击。

　　看着舰队的战机远离本空域，叶飘零没在战舰中多待，立刻奔出战舰，刚走出战舰，叶飘零便看向了地洞所在的区域，这一看顿时吓得叶飘零身体凉了半截，地洞所在的区域已经变为了一个深坑，而且还冒着屡屡黑烟。

　　“紫儿……紫儿！”叶飘零不由大喊一声，一道血芒闪过，叶飘零已经来到了深坑边缘，看着里面的一片焦土以及身边横七竖八的先天神魔尸体，叶飘零几乎说不出话来。

　　片刻后，叶飘零缓缓蹲下身，颤颤悠悠的从地面捡起一枚破碎的紫色花瓣，心中的那份绞痛，叶飘零已经无法言语，为什么？为什么总是这样？令狐微雪，玄紫儿，为什么都逃不过死亡的威胁，难道和自己待在一起的女人，都会是这样的下场么？

　　一时间，极大的悲愤充斥着叶飘零心间，让叶飘零觉得，自己是一颗天煞孤星，或许，僵尸本就是天煞孤星，本就这样……女魃尸祖在将自己变为僵尸的那一刻便已经告诉过自己，只不过是自己不相信而已……

　　“紫儿……”叶飘零喃喃说着，将手中的紫色花瓣死死攥紧……萧瑟的冷风吹过，带起一股浓重的血腥味……此刻的墓岛，已经下沉了多半，道道裂痕四处纵横，直奔叶飘零所在的地方而来……


第一百六十九章 扑朔迷离

　　随着裂缝的不断蔓延，叶飘零所在的地方不一会儿便已经是支离破碎，巨大的山石夹杂着无尽的尘土沉入了无边的大海之中，数百米的巨浪在周围拍打着，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，似乎发生了大海啸一般，尽数吞噬着已经破碎的墓岛。

　　叶飘零此刻依然站在墓岛的碎片之上，手中紧紧攥着那枚飘零的紫色花瓣，一股暴戾之气凝聚在叶飘零周围，而他自己封印在体内的魔性化身此刻也有复苏的迹象。

　　“天道为何如此不公……”叶飘零喃喃自语着，抬头看向了阴霾的天空，忽然仰面大笑，笑声中充满了凄凉之感。

　　伸手便将一只扑向自己的蛮兽劈的粉碎，由于墓岛的崩塌，原本身居荒幽山谷的那些洪荒异兽此刻都发了疯，不断的怒吼嘶鸣着，充满了攻击性，只要见到其他生物便展开了死战，不少洪荒异兽都一片混战，也有幸存的先天神魔和这一段时间藏匿在墓岛之中的人间修行者被发狂的异兽撕得粉碎。

　　鲜血再一次染红了这片属于死亡的地方，大海为之变的血红一片，不就便又引来其他以血肉为食的海洋凶兽，之所以是凶兽，因为能在禁忌之海这种海域中生存下来的鱼类，绝非一般鱼类。

　　叶飘零攥紧手中的紫色花瓣，不知从何时起，玄紫儿已经触动了自己的内心，叶飘零也不敢相信，自己竟然是一个如此容易被打动的人，仅仅相处了一个多月，玄紫儿就能如此占据自己的内心，自己是不是有点太天真了？

　　自嘲的笑了笑，叶飘零直冲天际，将数只怪鸟击毙，叶飘零便准备返回东方界寻找小麒麟几人，继续自己的征程。

　　然而就在叶飘零准备离去的时候，一声震耳欲聋的龙吼却忽然传出，在海面上引起了一阵惊涛骇浪，没错，是龙吼，绝对是龙吼！

　　叶飘零顿时傻眼了，连忙扭头看去，俯视而看，只见在崩碎的墓岛下发，两道充满杀气的神芒冲破海水，犹如两把利剑直冲天际，那股冲天的杀气，叶飘零只在白起身上曾经感觉到，如此沉重的杀气，看来这条龙不是什么善类。

　　还没等叶飘零考虑完，一只硕大的龙头便冲破水面直冲上空的叶飘零而来，大口张开，一股腥味直扑叶飘零面孔，叶飘零顿时被惊出了一身冷汗，没敢多想，破天指犀利劈出，同时发挥了自己有生以来最快的速度逃往高空，脱离了巨龙的攻击范围。

　　“搞了半天还不是东方神龙！”叶飘零喃喃骂着，但是速度却不敢有丝毫的减缓，虽然对方不是东方神龙，但是既然身为龙族，那么攻击力也不是现在的自己能匹敌的。

　　慌乱之中叶飘零又想起了那名先天神魔给自己的警告，难道他口中所说的巨大的威胁，指的就是这条西方巨龙？但是转念一想完全不可能啊，就算这条西方巨龙战力如何惊人，但是要想威胁到万界，那几乎是不可能的事情啊。

　　然而就在叶飘零暗自揣摩之际，又是两声龙吼，两只西方巨龙头再次冲破水面，和之前的龙头一起咆哮着，不断吞噬着从自己面前掠过的异兽，很快，所有的异兽便逃离了这片恐怖海域。

　　三头巨龙不断怒吼着，但就是不离开那片海域，与此同时三头巨龙那庞大的身体不断在挣扎着，似乎想要挣脱某种桎梏，叶飘零细细观察下才发现，三头巨龙那身体，竟然被数条已经有所生锈的巨大锁链死死捆绑在海水之中，连通着海底泥沙下方，在海底泥沙的下方，似乎掩埋着什么东西，令三头巨龙无法脱身。

　　叶飘零此刻高立云端，根本没有下去的意思，尽管他并没有和西方巨龙交过手，但是根据从太古流传下来的传说，可以看去西方巨龙和东方神龙都有一拼之力，叶飘零自认为以自己现在的实力，还不足以和这种BOSS单挑。

　　就在叶飘零暗中研究三头巨龙的时候，三头巨龙却忽然冲叶飘零喷出一股炽烈的龙炎，炽烈的火焰扑面而来，顿时映红了半边天空，叶飘零心中也是一阵吃惊，不敢多想，身形一晃已经百米开外，破天指再次砍出，只不过以往无坚不摧的破天指，这次却毫无作用，砍在巨龙厚重的鳞甲上，崩起一阵火星，只不过对巨龙没有造成丝毫的伤害。

　　“吼！”巨龙发出一声震动天地的怒吼，整片海域为之掀起巨浪，场面好不惊骇人心，宛若海啸来临一般，令人色变。

　　叶飘零在漫天火焰中来回闪动，一道犀利尸火也破空卷向了三头巨龙，尸火和龙炎的正面抗衡，虽然在攻击力上龙炎稍逊尸火一筹，但是在量上，叶飘零的尸火明显不是三头巨龙的对手，很快，尸火便被无尽的龙炎所淹没。

　　眼看着龙炎将要包裹叶飘零，叶飘零立刻抽身而退，然而另一个龙头突然昂起脖子，一口酸液便喷了出来，直冲叶飘零面门而去。

　　就在这一瞬间，一片巨大的绿叶突然从海底喷涌而出，掀起一阵滔天大浪，巨大的叶子将龙炎和酸液全部笼罩其中，叶飘零趁机连忙后撤，紧接着龙炎和酸液便冲破了巨大叶子的包裹，冲向了天际，只不过也没有击中叶飘零。

　　一道紫色身影冲破了海面的禁锢，冲天而起，同时数道紫光破空打出，连番打在了巨龙的双眼上，一片紫色光雾顿时爆开，几乎淹没了整条巨龙。

　　“吼！”三头巨龙发出一阵愤怒的咆哮，不断的想要冲破紫色光雾的迷障，但是紫色光雾越来越浓。

　　玄紫儿此刻出现在叶飘零身边，拉着叶飘零说道：“我们快走！这只巨龙和西方有关系。”

　　“我也知道啊，这本来就是西方巨龙。”叶飘零翻着白眼说着。

　　玄紫儿说道：“不是这么简单，我刚才在海底发现了捆绑三头巨龙的东西，是一个巨大的十字架，上面还刻有很多西方语，还有光明教廷的标志，可见这条巨龙是西方教廷禁锢在这里的。”

　　和叶飘零交谈着，玄紫儿已经拉着叶飘零逃离了巨龙的攻击范围，只不过却跑向了西大陆的方向。

　　很快，两人落在了一处沙滩上，阳光明媚，一条白色的浪花勾勒出了海面与天际的分界线，阵阵和熏的海风吹来，惊飞无数海鸟，不得不说，海滩的风景，永远会使人心旷神怡。

　　叶飘零和玄紫儿看着远处阴霾的天空，不由都松了口气，回过神来，叶飘零才问道：“紫儿，就算那条巨龙是光明教廷禁锢在哪里的，又有什么呢？”

　　玄紫儿看了看叶飘零，沉默了片刻，这才问道：“那你说墓岛是什么时候就存在的？”

　　叶飘零仰面想了想，表情也是一滞，意识到了什么，对啊，墓岛是太古年间便已经存在的，而西方教廷的存在已经是太古之后的事情，如果说三头巨龙是光明教廷禁锢在墓岛之下的，那么就说明太古年间便已经有光明教廷的存在，只不过……这和历史事件明显相悖啊。

　　“而且……我在那十字架上发现了这个。”玄紫儿说着从腰间取出块石片递给了叶飘零，叶飘零接过石片看了看，顿时愣神，因为上面写着一个名字——令狐微雪！

　　“微雪……”叶飘零眉头大皱，现在线索完全乱了，反复看了看这枚石片，很明显，这是一块残片而已。

　　玄紫儿这时说道：“在十字架下面我发现了一面石碑，我只捡到了这块石片，其他的，我没办法取出，石碑太坚固了。”

　　“等等。”叶飘零挥手打断了玄紫儿的话，搓着额头好久都没有说话，他在滤清思绪，现在叶飘零心中完全乱了，微雪怎么会和光明教廷牵扯在一块，那条三头巨龙又是什么来头，微雪又是什么来头。

　　看着眉头紧皱的叶飘零，玄紫儿想了想，说道：“飘零，我在怀疑……这里的令狐微雪，指的会不会那缕残缺的命魂？”

　　“嗯？”经过玄紫儿一提醒，叶飘零浑身也是一震，那缕残魂？光明教廷？三头巨龙？十字架？再加上那些先天神魔，这些到底……叶飘零不由深吸了一口气，隐隐间，叶飘零感到夏可欣灵魂的残破，并非偶然。

　　将手中的石片逐渐攥紧，叶飘零看向了身旁的玄紫儿，说道：“这就是你带我来到西方大陆的原因？”

　　“嗯。”玄紫儿点了点头，继而说道：“因为这件事情牵扯到了令狐微雪，我知道你很在意关于那缕残魂的事情，所以我就直接把你带到了西方大陆，既然这件事情牵扯到了光明教廷，那我们就必须来西大陆。”

　　叶飘零深吸了一口气，没有说什么，看着蔚蓝色的大海，叶飘零一阵出神，忽然扭头对玄紫儿说道：“我想去一趟海底。”

　　“啊？”玄紫儿愕然一愣，继而问道：“去海底干嘛？现在三头巨龙复苏，那片海域肯定很危险，不如……不如我们在西大陆待上几天，等到光明教廷他们出动后，我们再趁乱进入海底吧。”

　　“嗯……也好。”对于玄紫儿这个意见，叶飘零倒没有什么异议，只能点了点头。


第一百七十章 光明教廷

　　然而叶飘零和玄紫儿明显猜错了光明教廷的想法，在三头巨龙出现以后，光明教廷除了派出一支圣剑士前去侦察外，便没有了任何的动静，三头巨龙依然在海域中咆哮，那片海域比之前显得更加的恐怖，墓岛没了，但是取而代之的却是一条不知是什么年代的恐怖巨龙，不仅是西方界，就连东方界也为之震惊，但是没有人前来插手，或者说……没有人愿意无缘无故的招惹这种至强般的存在。

　　在西方界等候数日无果后，叶飘零和玄紫儿便深入西方界，准备亲自前往教廷查明这只恐怖巨龙的来历，毕竟这件事情牵扯到了令狐微雪，所以叶飘零必须查清，否则无法安心。

　　对于突然出现在西方界的东方脸孔，西方人士或多或少都会有些好奇，当然，也有不少的敌意。

　　此时的西方界明显比东方界要繁荣许多，盛极一时的东方界经过了灭仙浩劫，此刻已经几乎灭亡，回归到了原始，然而和东方界只有一海之隔的西方界，虽然在灭仙劫中也饱受战乱，但是最终还是存活了下来，城镇依然存在。

　　在大街两旁摆满了各种小摊，出售魔晶以及一些魔法武器之类的，摊主卖力的叫着客人，灭仙劫后，西方界对于东方界明显好感大降，此刻叶飘零和玄紫儿走在熙熙攘攘的人群中，明显可以感到来自四方那不怀好意的目光。

　　或许是因为玄紫儿太过于出众，紫色轻纱下的绝美容颜勾起不少人的无限遐想，尤其是那一双淡紫色的清澈双眸，更是将玄紫儿的神秘增强一筹。

　　不少高大的西方男人从玄紫儿身边走过，总是有意无意的扫过玄紫儿那凹凸有致的绝妙身材，眼神中的那丝毫不遮掩的在空气中流动，令玄紫儿心内无比恼羞。

　　似乎察觉到了玄紫儿的异样，叶飘零扭头看向了玄紫儿，不动声色的说道：“算了，由他们去吧，别太在意。”

　　“噢，我知道，可是……”玄紫儿点了点头，只不过心中依然懊恼。

　　由于叶飘零和玄紫儿都是初次来到西方界，所以对于这里是人生地不熟，别说去光明教廷，就是连光明教廷在哪里都不知道。

　　只不过叶飘零并不担心，只见他带着玄紫儿来到一处无人的地方，让玄紫儿放出了狼人古洛拉，一朵紫色花蕾破土而出，花瓣伸展而来，被禁锢在里面的古洛拉顿时狼狈的滚了出来，惊恐不安的看着四周，目光最后定格在面前的叶飘零和玄紫儿两人身上，愣愣的说不出话来。

　　他实在不敢相信，身为狼人一族赫赫有名的战将，到了东方界竟然会如此狼狈，被人活拘如此长时间。

　　“古洛拉，休息了这么长时间，也应该出来活动活动了吧。”看着坐在地上的古洛拉，叶飘零两眼一眯，微微笑着，一副人畜无害的样子，但是那笑容却让古洛拉激灵灵的打了个冷颤。

　　愣了片刻，古洛拉才吞下了一口唾液，颤声道：“你们要干什么？这里是什么地方？”

　　叶飘零头痛的搓了搓额头，说道：“看来……关的时间太长的确会令人失忆的，这里是西方界，难道你看不出吗？”说着叶飘零指了指周围的建筑。

　　古洛拉看了看这些建筑的风格，没错，的的确确是西方建筑，难道自己真的身处西方大陆了？

　　还没等古洛拉说话，叶飘零便微微笑道：“别企图向你们狼族报信，我有信心下一刻就会把你打回狼人原形，到时候……”叶飘零笑着看了看从不远处大街巡逻的西方国家士兵，接着说道：“我听说……西方人很敌视狼人的，对吗？”

　　听着叶飘零赤裸裸的威胁，古洛拉心中不由一阵忿恨，顿时说道：“既然这样，你们把我放出来想要干嘛？”

　　“啊，我只想请你帮个忙。”叶飘零说着。

　　“什么？”古洛拉眉头紧皱，能让自己帮忙的事情，绝对不是什么好事。

　　叶飘零来回踱了几步，看了看两只眼珠不断随自己走动而转动的古洛拉一眼，又笑了，说道：“其实也不是什么大事，就是想让你给我们带路，去光明教廷。”

　　“光明教廷！”古洛拉顿时脸色大变，愣愣的看了看叶飘零和玄紫儿，顿时连连摇头，说道：“不行不行，如果去了光明教廷，我绝对活不了，光明教廷那群人和我们是死对头，根本就是势不两立，不去，我不能去。”

　　“呵呵。”看着连连摇头的古洛拉，叶飘零笑道：“放心，如果我不想让你死，谁也杀不了你。”

　　“不行，不去。”古洛拉很明显不相信叶飘零和玄紫儿两人有对抗整个光明教廷的实力。

　　看着依然拒绝的古洛拉，叶飘零不由皱了皱眉头，他的耐心快用光了，然而下一刻，叶飘零紧皱的眉头又舒展开来，说道：“那我也不为难你了，我们去找一家客栈先住下，我有些话要问你，如何？”

　　“呃……”古洛拉狐疑的看了看忽然变卦的叶飘零，思忖了片刻才点头说道：“这个可以。”

　　在古洛拉的带领下，叶飘零和玄紫儿投身一家酒馆，进入贵宾间，叶飘零在房间门口布下禁制，这才放心的走进了房间。

　　和古洛拉坐下，叶飘零开门见山的问道：“你对光明教廷了解多少都告诉我。”

　　“啊？”古洛拉一愣，全然没有明白叶飘零话中的意思，接着反应过来，却不知道叶飘零为何好端端的打听关于光明教廷的事情，但是自己作为战俘，在叶飘零面前也没有什么选择的权利，想了想，这才像叶飘零介绍关于光明教廷的所有事情。

　　如果论起西方界影响最大，实力最雄厚的实力，无可争议的，肯定是光明教廷，关于光明教廷是何时出现的，现在在西方界还是一个争论不休的迷，但是光明教廷却绝口不提关于这方面的任何消息。

　　光明教廷实力的庞大，几乎超出了东方界的任何一个宗派，它垄断了整个西方界的权力阶层，大教皇可直接以神的名义，冲各大国家领导人发布自己的命令，各大国家必须无条件服从，否则将被处以“反叛罪”“异教徒”等罪名而被施以极刑。

　　在光明教廷的历史中，光明教廷始终都是强大和正义的代表，吸血鬼、狼人等等西方黑暗生物，都在光明教廷的打击范围之内，而在西方民众心中，光明教廷也是至高无上的存在，他们的话，都可以说成是神的旨意。

　　而光明教廷也借用神的名义，成为了西方界最为强大的宗教，所有的宗教都被其作为异教徒而处置，据民间的口头传说，在光明教廷之前，曾经存在过一代古神，但是自从光明教廷的到来，其主神也对那代古神展开了攻击，最终导致那代神祗没落，渐渐消失在历史的洪流中，虽然光明教廷一直否认这件战事的存在，但是传说却依然流传了下来，成为了光明教廷开端最大的一个谜。

　　在光明教廷中，除却一般的圣职人员外，还存在着几支极为神秘的组织，圣剑士只是其中之一，最为神秘的，无益于是外界盛传的圣天使团，据说该组织内的所有人体内都沉睡有一个天使的神魂，激活神魂后可以使自己瞬间成为天使的级别，具备异常强大的战斗力，令敌人胆寒。

　　关于这个组织的传说并非是空穴来风，因为在历史上，的确有许多人目击了光明教廷上空出现的神秘翼人，在之前光明教廷和暗黑协会的大规模冲突中，就有许许多多的天使冲出教廷，对吸血鬼阵营展开无比犀利的攻击，当威胁消失后，这些天使便会回归教廷，消失的无影无踪。

　　但是没有人见过这支圣天使团参加进攻战役，只有当光明教廷的安全受到威胁后，这支圣天使团才会出现，但是仅仅起的是防御作用。

　　光明教廷和暗黑协会的战争最终以暗黑协会的战败而告终，从此暗黑协会退出了人类驻地，只不过时不时还会有吸血鬼出来，其中有些倒霉鬼便死在了圣职人员的手中，实力强大的也逃不过圣剑士的追杀。

　　至于狼人，一般情况下根本不会和教廷人员短兵相接，大多以躲避为主。

　　听着古洛拉对于光明教廷的叙述，叶飘零搓着下巴，似乎在思考着对策，如果古洛拉所言属实，那么自己面对的，不仅仅是来自普通圣职人员和各大主教的威胁，还有这些圣剑士和圣天使团的威胁，叶飘零自认为以自己现在的实力完全可以与圣剑士一拼高下，但是圣天使团，他却没有多大的把握，毕竟是天使，而且还是一群天使。

　　沉默了片刻，叶飘零忽然想起了一个人，顿时问道：“那五千多年前，东方吴断风不是进攻过光明教廷么？而且还大败其主教，圣剑士和圣天使团为何没有出面？”

　　“吴断风？”古洛拉呵呵一笑，说道：“圣剑士是没有出面，圣天使团倒是出面了，只不过和吴断风血战了一场，却被下令停止战斗，退守教廷内部，估计也是被吴断风的战力所威慑吧。”

　　“哦？”叶飘零俊眉微挑，和玄紫儿相视一眼，要是这样说的话，这个圣天使团的战力也没有想象中的那么可怕啊，自己完全可以与圣天使团拼个高低。


第一百七十一章 来龙去脉

　　就在叶飘零暗自揣摩这个圣天使团的真正实力时，古洛拉又开口说道：“只不过永远也不要小瞧这个圣天使团，据说他们有能力召唤真正来自天界的大天使，曾经吴断风中途退战，可能就和这个召唤术有关。”

　　“哦？召唤真正的天界大天使？”叶飘零微微一愣，要是这么说来，那还真的有点趣味了，真正的大天使，实力不知道会有多强，一时间叶飘零心里浮想联翩，竟然有种想和大天使交手的冲动。

　　想了片刻，叶飘零问道：“那……那如果想要查明某种关于太古的事情，光明教廷会不会帮忙？”

　　“不会。”古洛拉想都没想便说出了这个答案，看着微微皱眉的叶飘零，古洛拉说道：“光明教廷的历史是血腥的，尤其是太古那个混乱的年代，光明教廷更是有许许多多难以启齿的丑恶事件，如果你想翻关于光明教廷太古的那些历史，我敢保证，他们非但不会帮你，而且还会把你当做异教徒杀掉。”顿了一下，古洛拉接着说道：“再加上不久之前的灭仙劫，现在的光明教廷对于你们这些东方来者很是警惕，或者说存在很强的敌意，所以我劝你，还是不要和光明教廷的人接触，否则会很麻烦。”

　　“哦……”叶飘零眯着双眼缓缓的点着头，心思乱转，想了片刻，叶飘零也没有拿定主意是否铤而走险前往光明教廷，最后索性摇了摇头，既然想不出来，那就容以后再想，现在自己还有问最后一件事。

　　“古洛拉，我还想问一下，你们狼族和安蝶澈之间，有什么秘密交易？”叶飘零双眼如炬，死死的盯着古洛拉双眼。

　　“啊？呃……”感觉到叶飘零眼神的犀利，古洛拉不由一阵心虚的避开叶飘零的目光，沉默不语了。

　　“怎么？不说？”叶飘零俊眉微挑，语气中充满了威胁的味道。

　　“这个……这个……这个是我们狼族和安仙子之间的交易，我想叶先生不必插手吧？”虽然怯于叶飘零的实力，但是古洛拉却依然不情愿说出狼族和安蝶澈之间的交易。

　　“呵呵。”没想到闻此言语的叶飘零忽然笑了，继而问道：“真的就只牵扯到你们狼族和安蝶澈？没有其他人的事了？哦，不对，应该说没有其他东方神王的事了？”

　　“你……”听到叶飘零这么说，古洛拉脸上顿时闪过一丝惊讶，目瞪口呆的看着叶飘零，久久说不出话来。

　　“哼。”叶飘零冷哼一声，说道：“你和安蝶澈在竹林里的对话，我已经听得一清二楚，现在给你两条路，一条是你自己乖乖说出来，另一条，哼哼，我想你也不想尝试。”

　　“我……我……”古洛拉一时间支支吾吾说不出话，看得出来，他依然在消磨时间，虽然他也知道自己消磨时间是没有任何作用的，只不过心中的不情愿却使得他久久开不了口。

　　看着依然固执的古洛拉，叶飘零的目光也逐渐免得森寒，沉声说道：“不要企图试探我的底线，因为我不会给你后悔的机会。”说着叶飘零一指探出，桌面顿时被戳了个大洞。

　　“呃！”古洛拉被叶飘零吓了一跳，犹豫了片刻，终于下定决心，说道：“是我们狼王大人想要得到东方弑神宗的秘传石人天甲，才和安仙子达成了协议。”

　　“说详细点。”叶飘零语气平淡的说着。

　　古洛拉看了看叶飘零，目光中尽是不甘，但是迫于对方的实力，古洛拉也是没有任何办法，毕竟自己现在为鱼肉，而人家是刀俎。

　　沉默了片刻，阻止了一下语言，古洛拉这才开口：“如果详细来说的话，那事情就有些长了这件事情要从不久之前的灭仙劫说起，东方弑神宗引起的灭仙劫，不仅将东方天界的新仙族灭族，而且还波及到了西天界，为了捍卫西天界的尊严，西方众神共同抵御来自弑神宗的威胁，只不过在弑神宗绝对强大的实力攻击下，西方众神损失惨重，从而被弑神宗攻入了西方天界……”

　　“你放屁！”就在古洛拉说到这里的时候，一旁的玄紫儿却再也忍不住起身骂了一声，继而说道：“哼，你根本就是在胡说，为你们的西方神祗狡辩，当初弑神宗和东方众仙大战连连，你们西方众神隔岸观火，等到灭仙劫接近尾声的时候，你们西方众神大举入侵我东方仙界，你们西方修者也随之攻入了我东方大陆，从而才引来了弑神宗的血腥报复，被杀入了你们本土！”

　　顿了一下，玄紫儿丝毫没有理会瞠目结舌的古洛拉，接着说道：“而你们狼族，也是当初攻我东方大陆的一份子，只不过在吴断风手中吃了大亏，而你们狼王，也被石皇天女几乎灭杀……噢，我知道了，我知道你们狼王为何想要得到石人天甲心诀了！”就在这时，玄紫儿却忽然醒悟。

　　“我想我也知道了。”叶飘零也微笑着点了点头，看着古洛拉说道：“你们狼王想要得到石人天甲心诀，去找石皇天女报仇对吧？”

　　“这……这只是其中之一。”被人当场揭发，古洛拉顿时有点局促不安，试探的看了看叶飘零，见对方脸上依然挂着淡淡的笑容，看来还没有杀自己的意思，古洛拉顿时稍稍松了一口气，接着说道：“我们狼王和石皇天女交战，被石皇天女用石人天甲重创，石人天甲的霸道和强势顿时在我狼王心中留下了不可磨灭的印象，如果有朝一日自己掌握了石人天甲，那么在西方界内，也没有几人敢和我狼王一较高下了。”

　　“哦，搞了半天也是贪婪在作怪啊。”叶飘零苦笑一声，没在言语，等着古洛拉继续说下去。

　　对于叶飘零这句话，古洛拉倒是没有反驳，只是接着说道：“而想要得到石人天甲，单靠我狼族自然不行，只不过就在这时，安仙子却主动找上门来，称自己有办法将石人天甲搞到手，只不过前提条件是我们帮她把血族手中的封印古剑拿到手并且交给她，安仙子体内有一股强大的力量，只不过被禁锢了，令安仙子的修为无法提升半分，但是如果得到了封印古剑，安仙子便可破除禁锢，令自己在短时间内达到神王之境，甚至超越神王。”

　　“所以你们各有所需，就达成了这份协议？”叶飘零问着。

　　“没……没错。”古洛拉说着，微微低下了头。

　　“哦，很好。”得到了古洛拉的回答，叶飘零点了点头，蓦然一笑，右手便搭在了古洛拉肩膀上，一股暗黑尸火蓦然燃起，短短瞬间便已经燃遍了古洛拉全身。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声在房间内荡起，古洛拉全身被黑色的尸火包裹，不断悲惨的嚎叫着，时不时还会发出狼类特有的嚎叫：“你们这些阴险的东方小人！啊！我做鬼也不会放过你……”随着尸火的燃尽，古洛拉的声音也彻底消失，看着地面上那层薄薄的黑色灰烬渐渐消失，叶飘零眼中没有一丝的怜悯。

　　只不过玄紫儿倒是有点于心不忍，摇头说道：“不管怎么说，这个狼人死的也有点太冤了。”

　　叶飘零看了看玄紫儿，漠然说道：“要是他不死，对我们来说，迟早都是个致命的存在，毕竟这里是西方界，如果他通知了其他的狼族，那我们两个死都不知道怎么死的。”

　　“那倒也是。”玄紫儿若有所思的点了点头，沉默不语了。

　　叶飘零重新坐回位子，看了看低头的玄紫儿，双眸流转，樱唇轻抿，好一幅动人美貌，令叶飘零也不仅一阵心神荡漾。

　　“呃……那个什么，紫儿，你能不能告诉我关于灭仙劫的来龙去脉，回到人间界这么久，我似乎还不知道灭仙劫到底是如何发生的，怎么会有这么严重的后果。”为了避免自己再次掉入玄紫儿的致命诱惑中，叶飘零不得不转移话题，只不过虽然是转移话题，但是灭仙劫的事情，却始终是叶飘零心中一个难解的谜。

　　“哦……关于灭仙劫么？”玄紫儿微微歪着脑袋想了想，说道：“这个我也了解的不多，只能说了解一个大致吧，但是据其他人说，灭仙劫背后，是一个来自太古的棋局，所有人都被算计其中。”

　　“哦？”听到这里，叶飘零不由好奇心大起，连忙催促着玄紫儿说下去。

　　玄紫儿看了看心急的叶飘零，这才将自己所了解的关于灭仙劫的事情讲给了叶飘零……

　　……当初，就在石皇天女叶菲儿不顾东方众神王的阻挡，将封印古剑交予大血皇凌志时，便为以后的灭仙劫埋下了隐患，因为封印古剑流失到了西方，从而引得东方众神王大为不满，一时间数位东方神王潜入西方，准备向血族讨要封印古剑，却不可避免的引来一场恶战，当场便有数名神王被击杀，不仅是东方，就连西方下界的血天使也遭到了灭杀。

　　这场战争，彻底拉来了灭仙劫这场恐怖大战的序幕，东西方人间界的激战很快惊动了双方天界，从而引得众神参战，东方众仙和西方众神正面交战，诸多神王也加入战争，一时间天地大混乱，所有的秩序都被打破，人间界遭到了毁灭性的打击。

　　由于天界中人频繁下界，终于引得弑神宗诸多强者的现身，除却叶菲儿和令狐渊，所有东西方天界来人全部遭到了弑神宗毁灭性的打击，神魔陨落无数，昆仑十二金仙皆俱战死，而西方天界见战争已经失控，连忙匆匆收兵。

　　只不过战争并没有随着西方天界的收兵而结束，反而变得愈加的混乱，随着西方天界收兵，东方天庭的攻击目标立即从西方天界转移到了弑神宗身上，天兵天将大量下凡，与弑神宗展开殊死较量，东方界彻底被战乱笼罩。

　　然而弑神宗的实力却大大超出了天庭的料想，在诸多逆天强者的一路冲杀下，天庭的攻势很快便被瓦解，而且最为致命的是，弑神宗竟然一路直冲，杀至南天门，传说数千万年已久的“灭仙劫”，终于来临……

　　之前的一切……仅仅是灭仙劫的开始，真正的毁灭，刚刚到来而已……


第一百七十二章 西方捍卫者

　　玄紫儿说着喝了一口茶水，抿了抿嘴，继续说道：“弑神宗和天庭的战争，最终以天庭的毁灭而告终，只不过事情还没完，弑神宗灭杀了天庭所有具有大神通的人，就连玉皇也被弑神宗打入了玄界，万界中高手云集的世界，元始通天这类存在全部陨落与弑神宗宗主尅戈手中，随着东方天庭的彻底覆灭，本应该已经结束的灭仙劫却又再次高潮。”

　　“就在天庭覆灭后不久，狐妖一族后山突然遭到弑神宗的攻击，转眼一会儿，狐妖一族便不复存在，玄祖也被击败，消失的无影无踪，据弑神宗内部称，他们得到了玄狐一族某些见不得人的秘密，随着玄狐一族的消失，弑神宗也彻底消失了，据说弑神宗因为某种关系进入了玄界。”

　　听着玄紫儿说完，叶飘零眉头微微一皱，问道：“呃……玄界，又是一个残破的世界么？”

　　“不是，对于玄界，我特意找过吴断风一次，那次你为了寻找可欣的残魂消失了那么久，我们还都以为你和小麒麟被卷入了玄界，所以就去找吴断风了。”

　　“呃……那家伙会告诉你玄界的事么？”实话说，叶飘零根本就不相信吴断风会热心肠的帮助一个完全不认识的人，在他眼中，吴断风就是一个杀人机器，或许……并不是冷酷无情，其实从开始到现在，叶飘零总感觉在吴断风身上，曾经发生过一段不堪回首的痛心往事，才导致吴断风如此狠辣的作风，要不然吴断风也不会无缘无故跑去光明教廷血战诸强者，如果疯狂的行径，不像是一个正常人可以做出来的。

　　玄紫儿愣了一下，似乎有些尴尬，继而说道：“呃……没错，我找了他很久才找到，只不过他并没有要帮我的意思，我也没把你供出去，只是问关于玄界的事情，他对我不理不睬，最后还是赶来的石皇天女给我说了关于玄界的事情。”

　　听到“石皇天女”四个字，叶飘零心中不由荡起一阵情感波动，接着便欣慰的笑了，自言自语道：“看来菲儿这丫头还是这么喜欢帮助人啊。”

　　听到叶飘零的话，玄紫儿倒是没有反驳，只不过却说道：“其实……其实石皇天女人还是不错的，但是面对自己看不顺眼的人，石皇天女却很冷酷的。”想起当初石皇天女将古剑交给凌志的那一天，玄紫儿心中便不由对石皇天女产生一丝忌惮。

　　“是么？”叶飘零皱了皱眉，看来五千余年过去了，自己的妹妹也是有所变化的。

　　在房间又闲聊了几句，叶飘零决定第二天依然前往光明教廷，其实已经算是今天了，因为等两人闲聊完的时候，东方便已经泛起了鱼肚白。

　　在房间又待了数个时辰，直到太阳升起之际，叶飘零和玄紫儿才走出了酒店，可能是由于灭仙劫所带来的影响，原本已经没落的修炼之术再次兴盛，和科技文明同存一个屋檐之下，形成了十分有特色的西方文明。

　　走在宽阔的大街上，叶飘零和玄紫儿看到了许许多多的魔法师以及西方武者，他们各拿法杖或者巨剑，穿梭于车水马龙的城市，在魔法商店中寻找着自己所需要的东西。

　　话说回来，叶飘零和玄紫儿这两个东方脸孔在西方界的大街上的确成为了焦点，因为在普通西方人看来，东方人已经完全消失在那场天灾之中，按理来说这个世界上已经没有了东方人这个种族，现在突然冒出来了两个，的确很好奇。

　　来来往往的西方人宛若发现了珍稀保护动物一般，目光在叶飘零和玄紫儿身上游走，玄紫儿依然是轻纱拂面，给人一种无尽的神秘感。

　　“东方擅闯西方者，杀无赦！”就在叶飘零和玄紫儿走到一处大广场附近，却忽然传来一声宛若雷鸣的怒吼，紧接着一声震动天地的龙吼声传出，一大片黑影便快速覆盖了大半个广场，带着无尽的杀气与战意直扑叶飘零和玄紫儿。

　　“嗯？”意识到危机突起，叶飘零只是微微皱眉，仰头看去，只见一头巨大的青色巨龙面目狰狞的冲自己怒吼，与此同时一双巨翼猛然抿起，宛若一颗充满了杀伤力的导弹直扑而来，吓得众多行人也是纷纷逃窜。

　　“紫儿，闪！”叶飘零沉喝一声，便和玄紫儿身形暴退。

　　大地一阵晃动，巨龙那庞大的身躯撞在了地面，地面顿时被巨龙的利爪抓出了两个深坑，碎土四溅，石屑乱飞，不得不说，不管在什么地方，龙类的攻击力总是这么震撼人心。

　　“西方龙斗士……呵呵，这次看来有得玩了。”叶飘零看着巨龙背部身穿重甲，手持巨剑的斗士，不由笑出声来。

　　“西方捍卫者库拜克前来执法！东方蝼蚁擅闯我西方界，到底寓意何为！”库拜克声音十分威严，乍一听还真以为是天神降临。

　　叶飘零并没有理会库拜克的话，而是轻声说道：“东方有神魔送葬者，西方有西方捍卫者，这还真是……对称啊。”

　　玄紫儿这时说道：“你错了，东方的神魔送葬者历来只有一个，而且从太古年间便已经存在了，然而这西方捍卫者只不过是在灭仙劫过后，光明教廷才特意册封的，只不过不止一个，说不定一会儿便会有其他的捍卫者前来支援，可以说，西方捍卫者就是从神魔送葬者拷贝而来的，只不过两者在实力上，完全没有可比性。”

　　“哦，原来如此啊，看来是我高估他了。”叶飘零闻言心中便对眼前的库拜克有了一个大致的猜测。

　　“东方蝼蚁！为何沉默不语！”库拜克又是一声怒吼，同时巨剑挥出，一道炽烈的剑芒顿时砍在了叶飘零一旁的地面上，顿时留下了一道深达数十米的痕迹，冒着屡屡黑烟，不得不说，这库拜克还真有几分实力。

　　“吼！”仿佛是在迎合主人的强势，库拜克坐下巨龙也发出一声怒吼，高大三十多米的膨大身躯向前走动了两步，叶飘零感到脚下的地面都在颤抖。

　　叶飘零双眼微微眯起，探出两道血芒定格在库拜克的脸上，片刻才说道：“你要对我进行杀无赦么？”

　　“东方擅闯西方者，杀无赦！”库拜克一挥巨剑，发出一阵破空声，重复着那句异常冰冷的话语，看得出来，这次是打定了。

　　看了看一脸冷酷的库拜克，叶飘零忽然笑了，抱着肩膀说道：“那好，我倒要看看，你有何实力能对我进行杀无赦！”话音刚落，叶飘零便忽然出手，“震”字诀反手打出，巨龙正欲升空，不料一股大山般的巨力迎空拍落，竟然将巨龙的身体打的一阵摇晃，轰然落地，大地一阵颤抖。

　　“哼哼，所谓的龙斗士，也不过如此。”叶飘零冷语一声，化为一道血光冲向了端坐龙背上的库拜克，只不过龙类的战斗力也不可小觑，见着血光直冲而来，巨龙怒吼一声，一阵腥风荡起，同时一股墨绿色的龙息扑面而来。

　　“雕虫小技……”血光中传出叶飘零十分不以为然的声音，一道黑色尸火化为一把犀利的尸火刃劈空斩落，顿时将浓密的龙息劈的无影无踪，与此同时叶飘零化出身形，手中尸火刃魔焰滔滔，在空中划过几道璀璨的轨迹，直劈巨龙。

　　巨龙也毫不示弱，怒吼一声，巨翼展开腾空而起，库拜克怒喝一声，全身爆出一股宛若滔天火焰般的银色斗气，手中巨剑发出一声响亮的鸣叫，同样腾起银炎，与叶飘零手中的尸火刃结结实实的撞在了一起。

　　叶飘零也没有想到，库拜克竟然达到了银色斗气的修为，这等修为，完全是天界的人员，但是库拜克却选择了留在人间界，不知道在光明教廷中，还有多少类似与库拜克这种不屑于飞升天界的人物。

　　“铮！”一阵响亮的鸣金声，库拜克和叶飘零同时用力，借助着巨龙的力量，库拜克将叶飘零狠狠甩飞出去，只见叶飘零怒喝一声，在空中连翻数个跟头，却忽然听到一阵尖利的破空声，还没等叶飘零回过神来，便忽然感到自己眼前青光一闪，紧接着便被一个庞大的物体狠狠的击打在胸部，令叶飘零从高空急速坠落，将广场砸出一个大坑来。

　　“呃……”叶飘零闷哼一声，站在灰暗的坑底，叶飘零看了看自己的胸膛，已经被打出了丝丝裂痕，可见刚才的那道青光所蕴含的攻击力有多么的恐怖。

　　回想了一下，叶飘零才依稀记起那道青光的形状，那哪是什么青光，分明就是巨龙的龙尾！

　　“哼！找死……”叶飘零没有理会胸前的裂痕，因为那很快就会自我痊愈的，现在叶飘零要做的，就是将那只该死的大蜥蜴从空中砸下来！

　　这么想着，叶飘零双手的数根巨大倒刺再次弹出，化为一道血光冲出了被烟雾笼罩的巨坑，在空中宛若一条血色蛟龙，令围观众人发出阵阵惊呼。

　　意识到叶飘零发动了攻击，巨龙眼中射出两道凶残的目光，怒吼一声，一口烈焰喷出，顿时将血色蛟龙般的叶飘零淹没，远远看去，一条西方巨龙口喷烈焰，熊熊龙炎几乎覆盖了整个广场上空。

　　玄紫儿此刻仰面看着被火焰遮盖的天空，娇容上不由浮现出一丝不安，龙炎的炽烈温度将自己的身体也烤的一阵难受，更别说身处烈焰内的叶飘零了。

　　“噢，上帝啊，看来那个东方男人是死定了。”

　　“没错，和库拜克打，那分明是找死啊。”

　　一时间人群内议论纷纷，所有人都以为叶飘零的命运已经注定，毕竟如果连龙炎都烧不死他的话，那他岂不是真的成不死不灭之躯了？只不过他们都不知道的是，叶飘零是僵尸，本就是不死不灭的僵尸！

　　“吼！”漫天的龙炎内传出了一阵摄人心魄的怒吼，一点黑芒从龙炎内闪起，紧接着黑芒猛然扩张，宛若正在吞噬光明的黑暗，短短瞬间，漫天的龙炎便被闪出的尸火尽数吞没，叶飘零此刻银发乱舞，高大的身躯立在漫天尸火之中，宛若盖世凶神一般，一双眼中射出两道百尺血光，真正的战斗，才刚刚开始……


第一百七十三章 广场激战

　　看着自己的龙炎竟然被对方吞噬，库拜克也是大惊失色，因为他是第一次看到可以吞噬如此数量龙炎而安然无恙的对手，这样的对手，怎么可能会不恐怖呢？

　　“我的天，那个人还没死。”

　　“他是魔鬼么？来自东方的魔鬼。”

　　人群内恐慌了，经过灭仙劫的浩劫，西方人对东方的修者已经感到了恐惧，这次叶飘零的惊天战力，再次将西方大陆的“恐东症”掀到高潮！

　　此刻叶飘零将打击目标直接定在了巨龙身上，因为对龙斗士来说，巨龙就是他们的脚力，经过和库拜克的数次交手，叶飘零已经对龙斗士的战斗力有了一个初步的了解，没有了巨龙的龙斗士，就是一个普通的西方武者，或许在战力上还不如一个纯粹的西方武者，因为他们已经熟悉了空战，忽然失去了巨龙，就好比巨龙失去了双翼，可以说是致命的。

　　巨龙和库拜克似乎也感觉到了叶飘零的来意，因为叶飘零总是想尽一切办法跃上巨龙，并且用手背上的诡异倒刺，已经在巨龙身上留下了数道伤痕，此刻正冒着缕缕黑烟，似乎中了某种毒素，如果知道叶飘零身份的人，绝对会知道那是什么毒，没错，那就是诸天至毒——尸毒！

　　现在叶飘零要做的，就是尽可能的拖延时间，不与巨龙发生正面接触，毕竟自己还要去光明教廷面对不知名的危险，要是在这里消耗太多力量，那么一会儿肯定不怎么好过。

　　“尸毒……”看着巨龙身上那些已经变黑的伤口，玄紫儿心中也微微松了口气，和叶飘零待了这么久，玄紫儿还是第一次看到叶飘零施展尸毒，看来叶飘零也在尽可能的保存实力。

　　叶飘零此刻几乎发挥了自己最快的速度，肉眼已经无法看清他的动作，只能看到两道绚丽的光流在高空中舞动着，划出一道道引人注目的轨迹，在庞大的巨龙面前不断穿梭，而随着光流的不断舞动，巨龙身上的伤口也是越来越多，鲜血夹杂着碎肉不断掉落，巨龙在高空中发出难以忍受的痛嚎。

　　库拜克此刻羞怒异常，但是偏偏抓不住叶飘零的踪迹，看着巨龙的伤痕越来越多，库拜克只能发出徒劳的怒吼：“该死的蚂蚁！你难道不敢正面迎战么！”

　　对于库拜克的激将法，叶飘零并不为其所动，继续着自己的战术，然而就在巨龙渐渐支撑不住的时候，一声怒喝再次震动了这个广场：“西方捍卫者雷亚罗前来诛敌！”

　　还没等雷亚罗的声音落下，一句冰冷的女音便紧跟着雷亚罗的声音响起：“西方捍卫者露雅斯前来诛敌！”

　　叶飘零此刻用右拳狠狠的攻击着巨龙相对之下防御力比较薄弱的下颚，却被背后忽然杀至的强烈魔法击中后背，顿时全身如遭雷击，全身的力量也为之一顿，库拜克抓住这个难得的时机，手中巨剑一记强力的劈砍，顿时狠狠的砸在了叶飘零的头颅上，银色的斗气充满了爆炸力，将叶飘零炸飞了出去。

　　“神击！”身穿圣职者长袍的雷亚罗将手中那个巨大的十字架扔了出去，一个加持法咒发出，十字架顿时散发出璀璨神光，携带着无尽的神圣力量直接砸向了叶飘零正在不断暴退的身躯。

　　远远看去，在空中急速旋转的金色十字架宛若一轮犀利无比的飞盘，在虚空中划过一道带有裂痕的轨迹，似乎斩断了空间，拖着残影紧追叶飘零，宛若拥有灵性一般。

　　“来自远古的威严雷神，请听从我虔诚的呼唤，赐我神力，以诛敌魔，碎空！”露雅斯默默念完咒语，手中法杖立刻暴起万道雷光，宛若一条条扭曲的虬龙，在雷光的映衬下，露雅斯那张绝美的容颜似乎也显露出了一丝凶魔特有的冷酷。

　　“来自东方的卑微蝼蚁，去给我死吧……”露雅斯双眼冷光闪烁，咬牙自语着，手中的法杖便遥遥指向了叶飘零。

　　千万道闪电呼啸而出，在空中肆意纠缠，合为一股，宛若一条巨大的雷龙，怒吼着冲向了叶飘零，整座空间的力量波动随着混乱，可见这一击的强大威势。

　　叶飘零速度再快，在毫无准备的情况下也不可能快得过雷电，不消片刻，叶飘零便被这条威势的“雷龙”追上，紧接着便被耀眼的雷光也淹没，与此同时，那面巨大的进十字架也砸进了炽烈的雷光之中，一时间整片天空被耀眼雷光所淹没，“噼里啪啦”的巨响不绝于耳，两位西方捍卫者的强大攻击，令在场的所有修者目瞪口呆。

　　眼看着空间破碎，三位西方捍卫者没有一丝的犹豫，冷眼旁观，在他们看来，哪怕就是毁灭这方天地，也要将这个来自东方的冒犯者灭杀。

　　“吼！”只不过事态的发展超出了所有人的想象，在漫天雷光的轰击下，叶飘零感到了自己体内深处所传出的一丝悸动，同时一阵若有若无的声音从体内深处飘荡而出：“这是什么……是雷电么……呵呵，封印松动了……”

　　“呃……血魂……”在一瞬间叶飘零便感觉到了这句话的主人是谁，但是血魂已经沉默了，取而代之的是胸前的太极神魔图突然显出。

　　漫天雷光中忽然一阵空间扭曲的力量，紧接着在雷电中心发生一阵强有力的能量波动，用肉眼也可以看得出那里的空间在扭曲，仅仅一瞬间，漫天的雷光宛若遭遇了黑洞一般，被一个不知名的存在快速吸收，很快便消失的无影无踪，在遮盖了天空的灰暗阴云下，一轮完全由雷光形成的太极神魔图缓缓旋转，给人一种很神秘的虚幻感。

　　站在地面仰头看去，只见雷光四耀，耀眼的太极神魔图不急不缓的转动着，两枚阴阳鱼眼宛若两个小小的黑洞，将弥漫于整个太极图中的雷光尽数吸收，不一会儿，太极神魔图便恢复了原样，只不过露雅斯的雷光却完全消失了，连一丝的波动都没有留下。

　　叶飘零此刻站在太极神魔图中央，背负整个太极神魔图，傲然看着面前的三个西方捍卫者，四舞的银色长发给人一种狂野之感，似乎超脱万界的飘渺感，但是在这个高大的身影中，却散发着一股足以覆盖整座广场的无限杀意，压得下方众人几乎喘不过气来，这就是僵尸一族无形中的威势，逼迫众生的强势！

　　“所谓的西方捍卫者！不过如此！”叶飘零毫不掩饰心中的轻蔑，毫不在意的说着，貌似这三人的战力，在他看来根本就是雕虫小技，其实仔细想想也是如此，以为从开战至今，叶飘零还真的没有施展过什么大威力法诀，充其量也是用了一下“震”字诀而已。

　　说话期间，叶飘零的目光有意无意的扫了一眼巨龙身上的伤口，可以见到，巨龙的那些伤口已经变得死黑，估计那些龙肉也已经腐败了吧，只不过在巨龙体内强大的龙元力下，尸毒想要短时间内爆发，也是不可能的事情。

　　“果然，龙族真不愧为诸天最强大的种族之一啊。”叶飘零喃喃说着，丝毫不为这个结果感到意外。

　　库拜克此刻对于眼前的叶飘零已经恨之入骨，当然，他坐下的巨龙也是如此，因为巨龙已经感到了伤口的不适，所以现在恨不得将叶飘零碎尸万段。

　　“可恶的东方人！我要用你的鲜血，来宣泄我的怒气！”库拜克怒吼着，手中巨剑斜指向前方的叶飘零。

　　雷亚罗此刻手持比自己还高的巨大十字架，披在身上的圣职长袍不断随风舞动，发出一阵猎猎声响，散发着微弱金芒的十字架，给人一种无形的压迫感。

　　露雅斯一言不发，站在雷亚罗身边，一双碧绿色的媚眼中泛着丝丝杀意，碧蓝色的魔杖上缠绕着丝丝电光，宛若一条条小巧的灵蛇，发出一阵阵细微的“噼啪”声响，看得出来，露雅斯是一个雷元素魔法师，只不过看她现在的修为，应该已经到了魔导师的境界了吧，真是不可小瞧的对手。

　　叶飘零的目光重新回到雷亚罗身上，虽然摸不透雷亚罗的真实的修为，但是从其刚才强大的攻击力上，叶飘零可以看出，眼前的这个雷亚罗，也早已具有破空而去的实力，但是也和库拜克露雅斯一样，选择留在了人间，继续为光明教廷效命，看来这些西方捍卫者，都是已经可以飞升天界的人物啊，没想到光明教廷的实力果真强大，光是飞升天界的人物，现在就已经出现了三个，那么在光明教廷内部，是不是还有更加强大的存在。

　　一想到这里，叶飘零心中不免有一丝的担忧，看来光明教廷还真是不显山不露水，不过话说回来，要想成为西方界最强大的存在，不有点实力也说不过去，只不过这个隐藏的实力未必有点太过于的惊人了。

　　三位捍卫者没有给叶飘零过多的思考时间，新一轮的强大攻势已经再次展开，叶飘零此刻也不再缩手缩脚，看来今天是无法前去光明教廷了，而且和捍卫者的战斗也不能再拖下去，要是再出现几个捍卫者，战局只能对自己不利。

　　心中想着这些，叶飘零的攻击便开始变的犀利，八字真诀再次打出，一时间天地色变，苍穹破碎，下方的广场也被高空中的强大能量绞的粉碎，一时间人群大乱，所有的人都仓皇逃命，然而不少修者却选择了留下，毕竟这种规模的战斗很少遇到，三位捍卫者共同抵御一个强敌，这种战斗可是非常难得的，可以学到很多平时根本无法触摸的战斗技巧。

　　叶飘零右手显出一把尸火刃，大开大合，与冲锋在前的库拜克不断硬撼着实力，借助巨龙的力量，库拜克一时间也是不落下风，雷亚罗的神圣力量大为打压了尸火的实力，为此叶飘零左手一动，又显出一把赤金色的火焰刃，是炎精，没错，神圣力量虽然可以压制尸火，但是对于炎精，却没有一丝一毫的办法，因为炎精本就是上天之物，怎么会惧怕他的神圣力量呢？

　　在惊人的能量波动中，天地已经昏暗一片，从上空不断爆起的强烈光芒中可以看出，这场战斗已经进入了白热化，叶飘零此刻以一敌三愈战愈勇，上身的布衣早已经被力量撕的粉碎，露出了自己古铜色的强健体魄，手中炎精刃大挥六合，将面前的库拜克死死压制，但是随着雷亚罗不断赐予库拜克的加持法咒，和露雅斯对于库拜克的远程魔法援助，叶飘零一时间并不能击杀库拜克。

　　看清了战场的局势，本来针对库拜克的叶飘零忽然转移了攻击目标，身形急转破天指迎空劈出，直接砍向了百丈开外的雷亚罗，令雷亚罗不由色变……


第一百七十四章 冲动之举

　　数百丈的血色光刃破空而下直劈雷亚罗，巨大的力量波动在一瞬间便已经死死锁定了雷亚罗，即使雷亚罗现在想要逃脱也是不可能的事情了，情急之下雷亚罗也顾不了多少，将手中十字架立于面前，数道法咒打在十字架之上，十字架上顿时暴起一阵璀璨神光，在耀眼的神光中，叶飘零依稀可以看到一个背生双翼的人走出光芒，一手高举，单臂挡住了破天指的逆天战力。

　　叶飘零暗吃一惊，只不过却不敢迟疑，因为他感到，就在自己愣神的这个瞬间，一阵强烈的雷元素波动便已经快速袭来。

　　叶飘零在高空中拖出一道残影，险之又险的躲开了露雅斯的袭击，目光再次落在喘着粗气，面色有些苍白的雷亚罗身上自语道：“刚才那是什么，是天使么？”

　　然而就在叶飘零暗自揣测之际，又是一道身影从远方快速接近，是一个高大的中年男子，背负一把同样巨大的十字架，应该和雷亚罗一样，都是圣职者，说到雷亚罗，叶飘零这才注意到，雷亚罗手中的十字架此刻已经出现一道显而易见的裂痕，看起来随时有崩裂的可能，应该是刚才那道冲撞力造成的吧。

　　中年男子没有看叶飘零，而是对在场三人说道：“库拜克留下消除异己，雷亚罗和露雅斯迅速返回教廷，库拜克之后也返回教廷。”说完便转身离去，看来在他眼中，叶飘零的确算不了什么。

　　中年人不知道，并不代表库拜克三人不知道，但是看着中年人已经远去，雷亚罗和露雅斯也是一脸的难色，因为他们知道叶飘零的战力，凭库拜克一人之力，根本不可能是叶飘零的对手。

　　就在露雅斯准备开口的时候，库拜克已经骑着巨龙挡在了叶飘零和两人之间，手中那把宽阔的巨剑横在面前，沉声说道：“你们先走，这个家伙交给我对付。”

　　“可是……”露雅斯正欲说话。

　　“别管太多，快走，教廷恐怕有危险。”库拜克打断了露雅斯的话，大吼一声，驾驭着巨龙一头冲向了叶飘零，强大的银色斗气包裹了整个人，巨剑也发出阵阵响亮的鸣叫，天际都被银色的斗气划开一道裂痕。

　　库拜克的这一击几乎是调用了全身所有的斗气，与叶飘零展开了殊死的战斗，叶飘零此刻尸气滔天，看着来势汹汹的库拜克，没有一丝的胆怯之意，看着库拜克额头那因使劲全力而暴起的青筋，叶飘零心中突然涌出一股无比强烈的战意，手中一抖，两把实质化的尸气刃卧在手中，纵跃而去狠狠的看向了库拜克。

　　露雅斯和雷亚罗相视一眼，都不再迟疑，转身向着远方的天际急纵而去，看着两人的背影，隐在人群中的玄紫儿微微一笑，也化为一道紫光紧追而去。

　　叶飘零此刻和库拜克硬撼一刀，强大的冲击力将叶飘零抛飞了出去，巨龙怒吼一声，一头撞了过来，额前的巨角结结实实的撞在了叶飘零的胸膛，令叶飘零不由全身一震，不得不说，西方龙族的冲撞力，威力可真是大得怕人。

　　叶飘零闷哼一声，背后的太极神魔图迅速缩小，被叶飘零高举的右掌抓住，怒喝一声，叶飘零托着神魔图的右掌便狠狠的砸在了巨龙的硬角上，只听到“喀嚓”一声脆响，伴随着巨龙震动九霄的凄厉惨吼，大块的血肉伴着那根断角从高空中洒落，而叶飘零也趁着这个空当已经跃到了巨龙宽阔的背部。

　　“吼！”巨龙丝毫没有意识到这个恐怖的敌人已经处于自己背部，剧烈的疼痛感已经使它所有的感觉变得迟钝，鲜血浸透了巨龙的整个头颅，巨大的身体在高空中摇摇晃晃，似乎随时都有可能坠落。

　　随着巨龙的摇晃，龙背上的叶飘零和库拜克都是一阵不稳，库拜克还好，毕竟是坐在上面的，但是叶飘零就危险了，差点被发飙的巨龙从背上甩了下来。

　　“居然敢如此伤我巨龙，给我死！”意识到叶飘零站在自己身后，趁着叶飘零站脚未稳，狂怒的库拜克大吼一声，手中巨剑升腾着炽烈的斗气焰向后狂卷而来，一大股宛若龙卷风的银色斗气宛若狂海怒涛般卷向了还在摇晃中的叶飘零，结果很明显，叶飘零只感到一阵犹如万把屠刀般犀利的银色斗气乱砍在自己身上，紧接着自己再次被砍飞了出去。

　　“呜哇！”叶飘零发出了一声惊叫，虽然自己的尸身足够强悍，没有被斗气劈的粉碎，但是强大的冲击力却使得自己的骨骼近乎全部错位，一阵强烈的不适感袭遍全身，体内尸气的流动也似乎受到了很大阻碍。

　　“轰！”叶飘零就像一颗锁定目标的炮弹一般砸在了本就成为焦土的地面上，顿时沙土四扬，叶飘零又被掩盖的无影无踪。

　　“吼！”巨龙此刻的头颅已经变为了血淋淋的红色，不断有血水从高空中洒落，巨龙额头挂着烂肉，根本没有得到库拜克的指令便扑向了那片烟尘四漫的地方。

　　“屠神手！”就在巨龙硕大的钢铁利爪准备拍下去的时候，叶飘零的怒喝声却忽然冲烟雾中传出，还没等库拜克有所反应，便只看到一只血色的嶙峋巨爪冲烟雾中猛探而出，宛若巨魔的手掌，一把便死死的抓住了巨龙的头颅，紧接着便将巨龙摔向了后方。

　　巨龙那如同大山般的体格重重的砸在地上，不受控制的向后滑着，顿时在地面上留下了一道长长的沟壑，而库拜克也从巨龙的背部被甩了下来，十分狼狈的在地面上滚出老远，刚抬起头便又看到那只血色巨爪高举而起，狠狠的拍向了浑浑噩噩的巨龙，惨嚎声再次响起，血色巨爪一把掐住了巨龙的喉咙，粗壮的手指已经深深的掐进了巨龙的咽喉。

　　龙血宛若喷泉一般冲咽喉的伤口喷涌而出，溅出好远，看到鲜血，叶飘零不由露出一丝恐怖的狞笑，屠神手立刻化为血缚咒，蛟龙一般的尸气流从屠神手抓住的伤口钻进了巨龙体内，将巨龙的龙元统统吸收而来，当然还有那为数不多的龙族精血，这些在修炼界可算是大补之物，虽然不及东方神龙血和西方魔龙血那么珍贵。

　　看着自己的坐骑在叶飘零诡异的战技中逐渐失去生命，库拜克顿时被怒火冲晕了头脑，手持巨剑狂砍而来，虽然他的斗气已经所剩无几，但是此刻被怒火冲晕头脑的他，丝毫没有意识到面前的敌人有多么的恐怖。

　　眯眼看着库拜克快速接近，叶飘零嘴角的那丝狞笑也越来越明显，左手维持着血缚咒的吸收，右手以指代剑，尸气刃渐渐凝成……

　　“破天指！”就在库拜克冲至叶飘零不到百米的距离，叶飘零的怒吼声便完全覆盖了整座广场，巨大血色气刃便彻底淹没了库拜克的身影。

　　“叮”一声清脆的声音传出，在变淡的尸气刃中，那把已经折裂的巨剑被高高的抛弃，深深的插在了巨龙尸体旁边，阵阵冷风吹过，挂落了剑刃上的那滴鲜血，所有的一切似乎在破天指释放而出的瞬间变得安静下来。

　　“一切……一切都结束了吗……”久久，在围观的西方修者中，传出了这句还在发颤的声音。

　　“上……上帝啊，不可置信……库拜克竟然败了，他……他竟然死了……”又是一句发颤的声音。

　　在冷清的战场中，裸着上身的叶飘零缓缓的站直了身体，在他面前，是那具山一般的青色巨龙尸体，现在已经变得有点干枯，身上的鳞甲也脱落了不少，无用的龙血流淌在地面上，散发出阵阵腥味。

　　“这样……就该结束了吧……”看着面前的巨龙尸体，叶飘零喃喃自语，一头的白发随着略带寒意的冷风晃动着，一股无形的气势弥漫着这座广场，令周围的众多西方修者喘不过气来。

　　叶飘零仰头看向了远处的天空，隐隐间，一丝熟悉的波动跨越了遥远的天际，传到了叶飘零这里，叶飘零皱了皱眉，自语道：“似乎找到了……”接着没有理会周围的西方修者，化为一道血光便消失在了天际，只留下了西方修者数声的惊呼。

　　叶飘零循着那丝波动的源头一路疾驰，很快，一座高大的建筑便隐隐出现在了叶飘零的视野当中，虽然朦朦胧胧中看不清那建筑的具体样子，但是屋顶上方那个巨大的十字架却是异常醒目。

　　“看来就是这里了。”叶飘零喃喃说着，丝毫没有理会现场的情况，一个俯冲下去，破天指便呼啸而出，顿时，那个巨大的十字架便轰然而倒……

　　“糟糕……”看着刚来便忽然出手的叶飘零，躲在暗处的玄紫儿顿时拍着额头大呼不妙，看来叶飘零是完全想错了情势。

　　此刻在光明教廷面前的巨大广场上，已经聚集了两派人，一派自然是以光明教廷大主教为首的教廷势力，另一方，看其相貌和服饰，应该是东方势力，但是……又不像是东方势力。

　　随着象征教廷尊严的十字架被突然杀出的叶飘零砍倒，两派人都是一阵色变，一时间，所有的目光都看向了叶飘零的所在……

　　“这……真界的人嘛？”在看到那派“东方人”时，叶飘零眼神一颤，忽然自语出声。


第一百七十五章 神秘再起

　　一时间气氛变得压抑，真界人和教廷众人的目光全部汇聚在了一旁的叶飘零身上，而叶飘零也感到了危机的来临，目光暗中扫了一下四周，不见玄紫儿的身影，不由微微松了口气，那么即使一会儿爆发恶战，也不会牵扯到玄紫儿吧。

　　想到这里，叶飘零傲然而视对方，也不打算言语，而雷亚罗和露雅斯此刻的目光已经充满了仇恨，既然叶飘零能到这里，那就说明……龙斗士库拜克已经……战死。

　　“你是他什么人？”久久，一名真界修者皱眉问着。

　　“嗯？谁？”叶飘零反而有点蒙，皱眉反问着。

　　真界修者目光复杂的看了叶飘零片刻，最终还是没有说什么，目光重新移回了大主教身上，说道：“杰拉尔，我们继续我们的话题吧。”

　　“等等。”满面皱纹的杰拉尔伸手打断了真界修者的话，说道：“炙勐，我看今天的话题到此为止吧，现在我要对付的，是这个藐视神权的东方入侵者。”很明显，杰拉尔指的就是叶飘零。

　　“那也好，只要将圣女的遗体交给我们，我们自会离去。”炙勐微微一笑，刚毅的脸上浮现出一丝波动。

　　对于炙勐这个要求，杰拉尔不由摇了摇头，说道：“炙勐，对于圣女遗体，你们已经惦记了很长岁月了吧，现在在这个关键时刻，你们再度要求将圣女遗体交给你们，呵呵，是何居心啊？”

　　“哦？杰拉尔，你们光明教廷到底掩盖了多少历史的真相呢？这次要不是墓岛崩塌，任谁也不会知道，太古年间你们光明教廷，到底对圣女做了什么？而且将圣女的坐骑封印在墓岛之下，让先天神魔的怨气镇压着三头龙，只不过话说到这里，第三大陆死神阿努比斯的死，一直以来都在诸天内的一个谜啊。”说到这里，炙勐的目光有意无意的看着面无表情的杰拉尔，没再继续说下去。

　　静静的听着炙勐说完，杰拉尔微微笑了，很是从容不迫的样子，沉默了一会儿，缓缓开口了：“你是在怀疑圣女和阿努比斯的死，和我们光明教廷脱不了干系？”

　　“嗯哼？”炙勐抱着肩膀斜视杰拉尔，继而说道：“那还有第二个解释吗？你们光明主神不惜损耗大修为，逆天预测圣女转世，这也就是你们光明教廷从太古年间频频进入东方大陆的原因吧，为了就是去寻找那个名叫令狐微雪的东方女修者吧！”

　　“什么！”听到炙勐的话，叶飘零顿时脸色大惊，微雪……圣女……这里面到底发生了什么事……

　　听着炙勐将话题已经挑明，杰拉尔也不再留情，脸色微微一变，冷声说道：“与其说是我们向东方派遣秘密圣职者，不如说是你们真界心虚吧，让尅戈在东方创建弑神宗，可以说，在你们手中，已经欠下我们光明教廷不少的血债吧。”

　　“尅戈吗？”炙勐一阵冷笑，针锋相对道：“十分抱歉，尅戈虽为我真界中人，但是早已反出了真界，至于创建弑神宗一事，也的确不是我们真界大祭司的意思，而且，弑神宗和我们真界，也有着数不清的血债，现在已经被我们大祭司列为头等敌人。”

　　“那你们的巫月大祭司，到底想怎么样呢？”杰拉克沉声说着，虽然他已经猜出了答案。

　　“很简单，我们大祭司的意思就是，交出圣女遗体，我们两不相欠。”果然，炙勐说出了杰拉克心中的答案，一时间气氛陷入了紧张局面。

　　“我们……本就两不相欠，而且圣女并不属于你们真界，你们真界如此步步紧逼，分明欺人太甚！如果再不醒悟，神的惩罚，很快就会落到你们身上！”杰拉克沉声说着，枯瘦的身躯此刻也爆发出一股强大的威势，令人不可小觑。

　　炙勐也毫不胆怯，一股威压紧接着便从其体内爆发，同杰拉克的威压死死的对峙着，叶飘零都明显可以感到空气流的暴动，一场暗战已经开始。只不过令叶飘零疑惑的是，杰拉克和炙勐对自己似乎都有一种敌意，杰拉克对自己有敌意叶飘零倒是想的过去，毕竟自己刚上场便将象征教廷神权的十字架砍倒，但是炙勐为什么对自己还有敌意呢？

　　“圣女貌似也不属于你们人间界吧。”炙勐眯眼说着：“圣女出身无人可知，你们光明教廷就这么将圣女遗体占为己有，恐怕有点难以服众吧？”

　　“圣女的陨落之地便在我们西大陆，所以将尸体收回，也是我们光明教廷应该做的事情，还望你等不要轻举妄动！”杰拉克声音无比威严，可以看出，对于炙勐一而再再而三的挑衅，杰拉克已经忍耐到了极点。

　　“那么圣女的主魂呢？主魂应该没在你们西方界吧，为何你们光明教廷势力却四处寻找着主魂！”炙勐的一句话，顿时令杰拉克哑口无言，很明显，炙勐这次来，真界绝对已经知道了光明教廷的所有计划。

　　“主魂……难道……难道是……”叶飘零喃喃自语着，从炙勐和杰拉克的对话中，叶飘零得到了很多惊人的消息，圣女究竟是谁？那道遗失的圣女主魂，难道就是微雪的那缕残魂？叶飘零越想越有可能，越想越心惊。

　　在杰拉克眼神的示意下，数十名西方捍卫者一同站出，异口同声道：“异界擅闯人间界者，杀无赦！”紧接着便冲向了真界的阵营，大战终于爆发。

　　“东方擅闯西方者，杀无赦！”就在叶飘零准备撤离之际，数声暴喝响起，放眼望去，自己已经被六七名教廷人员包围，看来这场大战是免不了了。

　　然而就在这关键时刻，一把巨斧从天而降，一名教廷修士顿时惨叫着被打飞出去，之间一个肩扛巨斧的真界大汉一脸狞笑的走上前来，看着叶飘零说道：“这个人是我的，你们休要争夺，否则后果自负！”大汉说完这些，手中的巨斧便再次裹着飓风砍向了叶飘零。

　　不带一丝一毫的真气波动，纯粹为武技，但是那强大的物理攻击却不敢令任何人小视，因为叶飘零亲眼看到，大汉一挥巨斧，淡淡是巨斧所释放的气波便将一名魔法师的强大魔法搅得混乱不堪。

　　如此强悍的体术攻击，叶飘零还真是第一次遇见，在混战的过程中，叶飘零终于验证了自己刚才的猜想，那就是不止杰拉克，炙勐对自己，果然也有不小的敌意，从真界修者的动作中就可以看出，自己依然是他们的攻击目标，或者说是逮捕目标，但是仔细想起来，自己和真界，貌似根本没有什么交集啊，要说有交集，那也是在永恒国度放了魔姬的鸽子，没有带回魔姬想要的东西而已，但是魔姬也已经被驱赶出了真界，所以不可能是因为魔姬的事情，那是因为什么呢？

　　叶飘零闪身避开了一道犀利的风刃，紧接着那个攻击自己的魔法师便被一个真界修者一拳轰碎了身体，血肉横飞，好不血腥。

　　而然叶飘零没有丝毫的迟疑，手背上的巨大倒刺没有丝毫的感情，随着叶飘零挥出的双臂，狠狠的刺进那那名真界修者的胸膛，紧接着这名真界修者便被叶飘零生生撕为两半，内脏伴着血雨落下。

　　短短的时间之内，光明教廷所在的地方已经被战火笼罩，所有人的杀到疯狂，但是直到现在，叶飘零也只是看到圣剑士的入战，至于那个所谓的圣天使团，依然没有显身，到底在什么情况下，这个神秘的圣天使团才会出现呢？叶飘零现在也不敢肯定了。

　　就在叶飘零身处混战的时候，一阵异常的芬香却忽然弥漫了整方天地，紫色的光雾四处蔓延，令真界修者和教廷修士大惊失色，因为这紫色光雾根本不是己方的战技，叶飘零此刻四处看了看，嘴角不由露出一丝微笑，看来玄紫儿一直都在啊，一直潜伏到现在，就为现在这个关键时刻出手么？

　　就在叶飘零暗自猜测之际，一阵破空声却忽然传来，紧接着叶飘零便被一根粗壮的藤蔓死死缠绕，并且被扯了出去。

　　紫色光雾仍在蔓延，宛若天降大雾，让人什么也看不清楚。

　　“游离于天地间的风元素啊，请听从我的呼唤，让纯洁的流动，冲散那无尽的邪恶，万风波！”数声咒语一同发出，这方天地顿时狂风大作，紫色光雾在呼啸的狂风之间迅速变得稀薄，继而消失，不一会儿，天地复归清明，但惟独不见了叶飘零的身影。

　　就在光明教廷和真界修者暗自懊恼准备迁怒于对方的时候，异变再起，不知从何方出现一个巨大的飞行器，直径可达数百公里，宛若一座可以飞行的岛屿一般，遮天盖地而来，将光明教廷以及周围的一切全部笼罩上一层阴影。

　　五颜六色的闪光灯在飞行器下方不断闪烁着，给人一种无形的梦幻之感，随着飞行器的自我旋转，那炫目的闪光灯也在旋转着，带起一层层宛若童话般的光雾，飞行器逐渐接近，很快便到达了光明教廷的正上方，一股异常强大的能量力场此刻随着飞行器的到来而覆盖了所有，所有人都惊慌的发现，在这诡异能量力场的压制下，自己体内的力量竟然变得宛若泥牛入海，毫无感觉，在那一瞬间，所有人都感到自己变回了凡人，惟独与凡人不同的是，他们依然漂浮在空中，但是他们肯定，这使自己漂浮的力量，绝对不是自己的力量。

　　“切……这是……这是什么怪物！”身为真界猛将的炙勐现在被一个不知名的金属怪物所把玩，心中自然是又惊又怒，不由吼出声来。

　　“别担心，我们毫无恶意，我们只是路过的人，不忍心看到你们自相残杀，特来劝告。”就在这时，一阵慈祥的声音从飞行器的闪光灯中传出，声音中带有一股奇异的波动，足以令人心安。

　　远远看去，整座西方小镇此刻都被这个神秘的飞行器所覆盖，变得阴暗无比，不少西方人惊慌的跑出房间，全部聚集在大街上，对着天上的飞行物指指点点，不少人已经胸画十字暗自祈祷。

　　而叶飘零和玄紫儿此刻隐藏在距离光明教廷并不远的闹市区，仰头看着不明飞行物，看了片刻，叶飘零皱了皱眉，自语道：“貌似……不像是古华夏啊……”


第一百七十六章 现实？幻觉？

　　随着神秘飞行器的强势介入，真界修者和教廷修士之间的战斗立刻被中止，神秘飞行器所产生的巨大能量力场似乎压制了所有人体内的力量，而提前一步退出战局的叶飘零此刻被这个突然出现的飞行器所震撼，这艘飞行器很明显不是古华夏十二常备队的武装力量，而且在科技上，这艘飞行器比古华夏科技文明似乎更上一层楼，难道……这是古华夏文明之前便已经存在的文明么？叶飘零心中暗自寻思着。

　　此刻的杰拉尔和炙勐可以说在一瞬间便沦落为凡人修为，一时间当然无法接受这个现实，在这个神秘的飞行器面前，所有人都宛如毫无攻击力的婴儿一般脆弱。

　　“你这个魔鬼，竟然触犯威严神权，不怕受到来自神的真怒么！”杰拉克愤怒出声，完全没有了大主教的风范，可见这个来历不明的神秘飞行器对他也造成了极大的威胁感。

　　“我们没有触犯你神权之意，我们只为阻挡战火而来，之前的灭仙劫难为定数，而你们的这场战斗，却毫无意义，圣女之身，为西方内部纷争，我本无意插手你们这个世界中的战争，但是既然真界插手，那我们就不得不插手，你们，可以回去么？”声音幽幽传出，最后一句话很明显就是询问炙勐的。

　　炙勐斜眼看了看上空的巨大飞行器，冷声说道：“放开我们，我们便回去。”

　　“也好。”随着这两个字的传出，炙勐等真界修者只觉全身一震，宛若大山离去一般，全身的修为也瞬间恢复。

　　“好了，你的要求我们办到了，现在就是你们要离去了。”声音继续传出。

　　谁知炙勐面色一狠，右手凭空抖出一道璀璨气刃，怒声吼道：“欺我真界者，虽远必诛！”说着身体便逆天之上，宛若一颗被火焰包裹的流星，充满了攻击力，远远看去，一道拖着火焰的巨大光刃冲天直上，在滚滚黑云中直袭上空的飞行器，宛若一只小飞虫冲向了巨龙，显得那么渺小。

　　“人心日下，连个简单的承诺都无法遵守么？”声音传出了一丝不悦，然而就在声音落下的那一刻，炙勐手中长达百米的巨大气刃也硬生生的砍在了飞行器底部，数盏闪光灯一阵急促闪烁，随着一阵尖利的鸣音，炙勐惨嚎一声，被一只巨大光拳狠狠的轰飞了出去，将地面都砸出了一个大洞，身体破败不堪，内脏都显露出来，一击之下便能将身体强悍如斯的炙勐重伤，可见那光拳的攻击力之强，一时间，在场的所有人都不敢造次，愣愣的看着上方更加恐怖的飞行器。

　　“我本无意动手，但是现在看来，我必须介入了，那么……各归其位吧。”说着巨大的飞行器忽然一阵轻微震动，竟然在下方位置出现了两只巨眼，没错，是两只眼，两只有机体的眼睛，而不是机械体。

　　随着眼睛的出现，一阵诡异的波动从里面荡出，整个小镇范围内顿时时空错乱，这股错乱似乎维持了很久，又似乎仅是短短一瞬间，等到叶飘零耳边令人几欲发狂的金属噪音消失后，所有的一切都恢复了正常。

　　大街上继续人来人往，天空异常明媚，似乎什么也没有发生似的。

　　叶飘零看了看身边的玄紫儿，玄紫儿此刻眉头稍皱，一手扶额摇了摇头，淡紫色的长发宛若瀑布般晃了晃，继而玄紫儿抬起头来，看了看四周的景物，一脸的迷惑，目光最后移到了叶飘零脸上，愣了片刻，才忽然问道：“飘零，我们怎么会在这里？”

　　“呃？”叶飘零被玄紫儿突如其来的这一句问懵了，正欲开口，但是又似乎想到了什么关键问题，连忙扭头看了看四周，人们都在各个小摊上交易着什么，还有一个西方武者因为一把巨剑而和摊主起了争执，一切似乎变得很平常，刚才的飞行器，似乎根本没有出现过。

　　“怎么回事？难道是我的幻觉？”叶飘零自言自语着，所有人都似乎忘记了刚才的事情，又看了看玄紫儿，玄紫儿依然是一脸的迷茫。

　　“这……紫儿，这里是哪里？”叶飘零迟疑了一下，还是试探性的问出声来。

　　玄紫儿扭头看了看四周，最后摇头说道：“我也不知道啊，我们不是在西大陆的海滩上么？为什么忽然就来到了西大陆的城镇之中？”

　　“海滩？”叶飘零皱了皱眉，由此看来，玄紫儿丧失了最近几天来的所有记忆，为了不让玄紫儿心生怀疑和焦虑，叶飘零也没有多说什么，只是呵呵一笑，说道：“是我趁你入定时把你带过来的。”

　　“入定？有吗？”玄紫儿更为迷茫。

　　“有啊有啊，看来你入定晕了。”叶飘零胡乱的说着，继而快步走向了远方，留下了一脸茫然的玄紫儿。

　　“不行，我要搞清楚到底发生了什么事，那不可能是我的幻觉，那艘飞行器是真是存在的，它来过这里，并且阻止了光明教廷和真界修者将要爆发的血战，它还有眼睛，一双生物体才能拥有的眼睛……眼睛！”想到这里叶飘零忽然心中一震，眼睛？难道是那双眼睛让人遗忘了一切？

　　这时叶飘零又想起了自己初次和灵战队交手的情境，灵战队也是用眼睛来影响自己的心智的，这和刚才的神秘飞行器不谋而合，眼睛……这么说来，自己没有受到眼睛的影响也可以说得通了，因为自己是僵尸，没有灵魂的僵尸，所以对一切的精神攻击几乎免疫，因为自己没有灵魂，一般来说，对精神攻击完全免疫的存在分为两种，一种是没有灵魂的，也就是体内没有灵体的，对精神攻击免疫。

　　还有一种，那就是灵魂异常强大的，由于体内的灵体过于强大，所以由灵体所产生的精神力场也就十分强大，对方的精神攻击无法攻破自己的力量，那么在外界看来，自己就是对精神攻击免疫了，与其说免疫，不如说是防御了。

　　玄紫儿此刻从后面追了上来，看着正在沉思而忘记行走的叶飘零，表情中顿时有种狐疑的意思，因为叶飘零刚才对自己所说的那些话，自己便不怎么相信，因为她自己记得清清楚楚，在海滩的时候，自己根本没有入定。

　　“你……怎么了？”在叶飘零身边静静待了好一会儿也没见叶飘零有回过神来的意思，玄紫儿不由担心的问出声来。

　　扭头看着玄紫儿，叶飘零眨了眨眼，继而摇了摇头，说道：“哦，没事，我们走吧。”

　　“去哪里？光明教廷吗？”玄紫儿又紧追两步问着。

　　“嗯，没错。”叶飘零点了点头。

　　的确，叶飘零现在就是前往光明教廷，但是他和玄紫儿的目的却有所不同，他去光明教廷的目的，是看看刚才自己所留下的迹象还是否存在，因为周围人对刚才飞行器的反应让叶飘零产生了一种严重的不安感，他现在都不敢确定那飞行器是自己幻想出来的，还是真实存在过的，不知为何，叶飘零现在对飞行器的印象都渐渐变的朦胧，很是诡异，所以这也是叶飘零不安的原因。

　　而在玄紫儿的记忆中，自己并没有去过光明教廷，而是在不知不觉中莫名其妙的便从西大陆海滩来到了西大陆的内陆城市，自己这次来西大陆前往光明教廷总部，就是因为自己在海底发现的那面囚困三头巨龙的神秘巨型十字架，上面雕刻的那些年代久远的文字，似乎指明了令狐微雪残魂的去处，而且和光明教廷，也有说不清的联系，所以自己才和叶飘零来到了西大陆，至于什么神秘飞行器，她则全然没有记忆。

　　循着大脑中的记忆，叶飘零带着玄紫儿在大街中穿梭，不顾周围那些人不友善的目光，很快，金碧辉煌的光明教廷便出现在了远处的巨大广场中，然而叶飘零并没有继续往前走，而是傻愣在了原地。

　　远远看去，在雕刻在西方神话人物的光明教廷建筑上方，那面象征光明教廷威严神权的巨大十字架迎风而立，没有丝毫受损的迹象，而且在光明教廷前方的广场中也没有任何战斗的遗留物。

　　刚才的战斗场景又一次浮现在了叶飘零脑海中，不对，在自己的记忆中，刚才的战斗绝对在广场中留下了痕迹，就像……就像名叫炙勐的真界修者被飞行器砸到地面的时候，明明在广场中留下了一个大坑，但是为什么……为什么一切都不存在呢？

　　“难道……难道真的是……自己的幻觉？”叶飘零此刻都不敢再相信自己的大脑，现实中的一切和自己的记忆完全不吻合。

　　自己明明将那面十字架斩断，但是为什么现在那面十字架还是端端立在建筑之上呢？到底为什么？

　　叶飘零真的乱了，那艘不属于古华夏文明的神秘飞行器，难道真的是自己幻想出来的吗？叶飘零此刻都有些动摇，不对不对，叶飘零又摇了摇头，这不可能是自己幻想出来的，因为自己没有幻想的理由，而且退一万步来说，就算神秘飞行器是自己幻想出来的，那么难道这几日来所有的记忆，都是自己幻想出来的吗？

　　想到这里，叶飘零忽然扭头看向了玄紫儿。

　　玄紫儿此刻正准备摇晃出神的叶飘零，没想到叶飘零却忽然转过头来，着实吓了玄紫儿一跳。

　　“怎……怎么了？”意识到叶飘零此时的异样，玄紫儿心中也是一阵不安，毕竟叶飘零是僵尸，要是僵尸发起狂来，那一切可都是个未知数。

　　叶飘零拍了拍脑袋让自己情绪稳定下来，对玄紫儿说道：“紫儿，你把那只狼人放出来吧。”

　　“啊？在这里？”玄紫儿不安的看了看四周，没错，在两人面前便是戒备森严的光明教廷，可以看到不断有修士在周围来来往往，在这里放出狼人，无疑是自找死路。

　　“看来我真的疯了。”叶飘零又拍了拍自己额头，便和玄紫儿来到一处无人的地方，说道：“就这里吧，放出来看看。”

　　“嗯。”玄紫儿点了点头，单手掐印，一朵紫色花蕾顿时破土而出挺立在叶飘零面前，随着紫色光华的闪过，紫色花瓣缓缓展开，而叶飘零的双拳也逐渐握紧，是不是幻觉，全看现在的了，要是狼人古洛拉依然存在，那么自己体内绝对是出了问题了，但如果古洛拉已经不存在了，那就证明自己的记忆没有错！


第一百七十七章 矛盾

　　随着紫色花蕾的渐渐伸开，叶飘零的心也渐渐揪紧，但是最后的结果表明，一切，并不是幻觉，因为花蕾里面空空如也，什么也没有。

　　“咦？怎么没了呢？”玄紫儿对这个结果很是意外，愕然的看向了身边的叶飘零。

　　而叶飘零此刻似乎松了一口气，喃喃自语道：“果然如此，真的是那个飞行器在搞鬼，看来刚才的时空错乱并不是自己的幻觉，那个飞行器真的有逆转时空的能力，太恐怖了……太恐怖了……”

　　“飘零，到底怎么回事？”玄紫儿一脸正色的问着，因为她感觉到了叶飘零有事情瞒着自己，而且绝对是大事。

　　叶飘零看了看玄紫儿，继而又头痛的挠了挠头，一脸难色的自语道：“怎么说呢。”

　　“嗯？”听到叶飘零这么说，玄紫儿心中更是不安，目不转睛的看着叶飘零。

　　叶飘零沉默了一会儿，方才组织语言将刚才所发生的一切全部告诉了玄紫儿，结果玄紫儿久久没有言语，只是瞠目结舌的看着叶飘零发呆，或许她暂时也无法接受这个消息吧。

　　对于诸天内有超科技力量文明的存在，这个玄紫儿是知道的，毕竟古华夏文明的飞行器现在在人间界已经不是秘密，但是刚才那个神秘的飞行器，根本就不是古华夏文明的产物，而且在力量上也明显高出古华夏文明一筹。

　　“那……那我们现在该怎么办？”失去了一段时间的记忆，这令玄紫儿颇为不安，抬头询问着叶飘零。

　　叶飘零沉默了一会儿，片刻之后说道：“我想先回一趟东大陆。”

　　“啊？为什么？不调查残魂的事情了吗？”对于叶飘零这个决定，玄紫儿感到很是意外，毕竟她知道令狐微雪在叶飘零心中的地位。

　　“嗯，没错，先回一趟东大陆，我想现在我们继续待在西大陆也是于事无补了，这缕残魂……不，应该说是微雪的身份，看来都不是多么简单的。”叶飘零幽幽说着，耳边又回响起了神秘飞行器的话语：“……圣女之身，为西方内部纷争……”

　　想着从神秘飞行器传出的这句话语，叶飘零心中疑虑万千，如果这个圣女真的为令狐微雪，那怎么能说这是西方内部纷争呢？因为令狐微雪就是一个地道的东方人，或许……这个圣女根本就不是令狐微雪，但是也不对，因为之前炙勐说的清清楚楚，圣女主魂的寄居体，明明就叫做令狐微雪。

　　再加上现在的夏可欣命魂残缺，很明显，这个圣女主魂，就是夏可欣那部分残缺的命魂，肯定不会错的！

　　玄紫儿沉默了一会儿，由于自己失去了之前的那些记忆，所以对于事情的发展也不是很清楚，或许现在就要听叶飘零的安排吧，不知为何，玄紫儿对叶飘零的决断总是这么放心，或许……这就是所谓的直觉吧。

　　“也好，既然你都这么决定了，我也没什么好说的了，那我们就回东大陆吧。”玄紫儿轻声说着。

　　于是两人向东大陆所在的方向纵身而去，就在叶飘零和玄紫儿越过西大陆边境的同时，在光明教廷总部内却突然发出了封锁令，因为光明教廷内突发异常，那就是数十名西方捍卫者和为数不少的教廷修士莫名消失，而且大主教和众多教廷精英份子神识紊乱，在圣天使团的建议下，西大陆开始全面封锁，着手调查此事，但是真的可以调查出来么？

　　叶飘零和玄紫儿自然不知道西大陆此时的紧张气氛，特意绕过了禁忌之海的海域，两人回到了东大陆，此刻的东大陆依然是寸草不生，就算有草，也只不过是荒草而已，只不过还好，随着时间的推移，东大陆还是有些幸存者的，在不为人知的地方聚居起来，又开始了艰苦的生活。

　　回到东大陆的第四日，叶飘零便和小麒麟几个会合，秦少峰依然背负鬼面战刀，据玄紫儿说，那是秦少峰独自一人从一座古庙中找出的，也算是一件至宝，虽然外表诡异，但是内涵的力量却不可小瞧。

　　夏可欣此刻也走上了修行一途，但是由于命魂残缺，修行之路很是艰辛，现在也只是略通道法而已这可能也和之前令狐家族的强大灵魂力量有着千丝万缕的联系吧，让天生命魂残缺的夏可欣也能吸收天地元气进行修炼，只不过这样一来，夏可欣也就可以借用天地元气来滋润自己的灵魂，对自己残缺的灵魂也算是一种补养。

　　这样一来，秦少峰和夏可欣一武一道，两人共同出手，有时候也算是一股强大的力量，虽然对付不了那些破虚空的修者，但是对付人间界的一些强大修者，也会有一拼之力的，而且秦少峰堪称逆天的修行速度，也让叶飘零感到阵阵诧异，这完全就是另外的一个自己。

　　一行人此刻站在一座高可耸天的山巅之上，叶飘零看着远方的云海说道：“我这次和小麒麟出去，估计要花一段时间，你们就暂且定居在这独孤峰顶，等我和小麒麟回来，现在诸天混乱，你们潜心修行，跟着你们的师父多学本领，也能多一份活命的机会。”

　　“前辈放心，我可是一直很努力的！”秦少峰掐灭了手中的香烟呵呵笑着，估计抽烟的修者，普天之下也就秦少峰一人了。

　　“嗯。”叶飘零点了点头，转身对玄紫儿说道：“紫儿，那就拜托你了。”

　　玄紫儿微微一笑，说道：“他俩本来就是我徒弟，你和小麒麟就放心吧，趁这段时间我也要提升一下自己的修为了，说不定还能唤醒体内的传承血脉，现在……大家都要努力了呢，我总感觉诸天将要失去控制了。”

　　“啊，也是，都要努力了呢。”叶飘零微微一笑，转身继续看向了夕阳，难得有这么惬意的一个下午，叶飘零也可以好好放松一下了。

　　在独孤峰顶逗留了一晚，第二天一大早，叶飘零吸收了一天之中最为宝贵的那缕炎精后，便带着小麒麟和三人告别离开了独孤峰顶，直奔武夷山而去，因为通往尸魂界的地方，叶飘零迄今为止只知道武夷山。

　　在之前后卿的封印地中，叶飘零和小麒麟成功穿过空间壁到达了黄沙漫天的尸魂界，不管在何时，尸魂界似乎总被笼罩在一望无际的黄沙之中，在这片沙土的海洋中，气候永远是那么的燥热。

　　凭借着记忆，叶飘零和小麒麟来到了辰龙舰队所驻守的沙漠深处，还没等叶飘零和小麒麟有所作为，数个机甲战士便破土而出，仰头看向了叶飘零和小麒麟，为首的机甲战士高声道：“叶先生，久违了。”

　　叶飘零和小麒麟落在灼热的黄沙之上，上下打量了一下这个机甲战士，顿时微微笑道：“原来是戈珈总长，我们又见面了。”

　　“呵呵，没想到叶先生还记得我啊。”辰龙总部防御总长戈珈发出一阵笑声，上前两步伸出了自己的大手。

　　叶飘零也不是第一次和古华夏文明打招呼，和戈珈礼貌性的握了握手，说道：“这次我叶飘零不请自来，还给诸位添麻烦了。”

　　“哈哈，叶先生客气，我们将军时刻迎接叶先生的到来。”如此客套几句后，戈珈带着叶飘零和小麒麟再一次走进了辰龙总部。

　　小麒麟依然对这些钢铁文明感到不安，走进总部后时刻四处张望着，对所有的一切都充满着警惕。

　　来到了辰龙总部的指挥室，叶飘零也再一次见到了辰龙舰队的最高指挥官，袁晔将军，与此同时，叶飘零还发现在指挥室中，还有众多的古华夏人，而且有十一位都穿着和袁晔一样的将军服，看来十二常备队的最高指挥官如今是汇聚一堂了。

　　“叶先生，欢迎您的到来。”叶飘零刚走进指挥室，便听到袁晔的笑声。

　　叶飘零微微一笑，说道：“客气。”

　　“哦？这个就是袁将军口中的救星吗？”就在这时，一句不怎么友善的声音响起，叶飘零闻声望去，只见一个将军站起身来，一双杏核眼目不转睛的看着叶飘零，发出一阵淡淡的敌意。

　　叶飘零皱了皱眉，将询问的目光投向了袁晔。

　　袁晔此刻迟疑了一下，呵呵笑道：“孟将军，我想你们子鼠舰队和叶先生之间的误会今天就可以解开了。”说完袁晔对叶飘零说道：“叶先生，请坐。”

　　叶飘零和小麒麟互视一眼，来到巨大的会议桌前坐下，而小麒麟依然站在一旁，目光扫过在场的所有将军，最后不在意的看向了一边的仪器。

　　“这位是……”叶飘零看向那个对自己抱有敌意的将军问着。

　　袁晔笑道：“这位是古华夏十二常备队子鼠舰队的最高指挥官孟离将军，话说……就在前几日，子鼠舰队和叶先生之间……还发生了一场不该发生的战斗，不知叶先生可曾记得？”

　　“哦？”叶飘零微微一愣，不解的看向了自己斜对面的孟离，脑中回想了一下自己这几天的事情，终于想起了袁晔的所指，不由说道：“难道……上次在墓岛的古华夏战队，就是孟将军的子鼠舰队？”

　　“正是，不知道叶先生当时此举是何意啊？”孟离闷声问着，可见他对当日叶飘零对子鼠舰队造成的伤害很是在意。

　　“哦，那我还要找孟将军理论理论了，当日的情况，貌似是贵舰队先冲我展开攻击的，我在多次示意无效后才被迫展开了反击，这点……希望孟将军可以明察。”叶飘零不卑不亢的说着，其实他说的也都是实情。

　　“哼，叶先生说的可真是轻巧，当日一战，叶先生可几乎使我们的分队全军覆没，这样的被迫反击，我可是第一次看见啊。”孟离依然不依不饶。

　　“那孟将军想怎么办呢？反正事情已经发展到了这一步，三头巨龙也出现了，而且我认为，十二位将军齐聚一堂，也不会是为了我与贵舰队之间的误会而来吧？”叶飘零悠然说着。

　　看着场内的气氛随着两人的对话越来越紧张，袁晔不由咳了两声示意两人停止对话，继而说道：“既然都是误会，那么大家就可以翻过这一页了，不要因为误会而耽误了大事。”说完这句袁晔没再给两人开口的机会，而是直接看向了叶飘零，说道：“叶先生来的也真是时候，当日叶先生也身处墓岛，应该对当时的情况很是了解吧？”

　　“了解的不多，但是……有些内情不知道诸位是否知道？”叶飘零深吸一口气说着。

　　“什么内情？”袁晔问着。

　　“圣女主魂的内情。”叶飘零说道，随着叶飘零这句话出口，在场的十二位将军都是微微一愣，其中一名将军自语道：“果然是她啊，看来这条三头巨龙就是她的坐骑没错了。”


第一百七十八章 诸天文明发展史

　　叶飘零看着这十二位古华夏的将军，微微眯起双眼看向了袁晔，说道：“袁将军，能不能把你们对圣女的了解讲给我听听？”

　　“嗯？”袁晔看向了叶飘零，继而呵呵一笑，说道：“关于圣女的消息我看还是算了吧，毕竟这不在叶先生的能力范围之内，叶先生还是想想我们什么时候前往永恒国度寻找雷电2-1，而且……还要带回巳蛇战祖和丑牛战祖呢。”

　　“这件事我记得我曾经答应过你吧，所以你不必担心，至于这个圣女，说到底还是和我有点关系的。”叶飘零微微笑着，沉默了片刻，接着说道：“放心，对于西方内部的纷争，我没有心思去理会，我只想知道这个圣女的真实身份而已。”

　　“叶先生，虽然你现在和辰龙舰队为同盟关系，但是辰龙舰队是我们古华夏十二常备队之一，也是属于我们的武装力量，我想……我们之间的有些机密，应该有权不告诉叶先生吧。”子鼠舰队将军孟离起身说着，很明显，自始至终，他对叶飘零和小麒麟都抱有很大的敌意。

　　“是吗？”叶飘零斜眼看了孟离一眼，继而颇为遗憾的摇了摇头，说道：“没想到十二常备队的诚意如此淡薄啊，那也好，圣女的身份，我迟早会查清，但是至于巳蛇和丑牛两位战祖以及所谓的雷电2-1，还请你们自己多大努力吧，我想以十二常备队如此雄厚的实力，没有我的帮助一样可以摆平吧。”叶飘零冷笑着说完，扭头对小麒麟说道：“小麟，我们走。”

　　“叶先生，你这是什么意思！”看着狂傲不驯的叶飘零，孟离不由感到了莫大的怒火，顿时拍案而起。

　　叶飘零停下脚步，扭头看向了孟离，俊眉微挑说道：“怎么？想用武力来使我屈服吗？”

　　“叶先生，请别这样，我们都是为了诸天而在奋斗，没必要因为一点小小的误会而破坏了大家之间的感情。”

　　“停，袁将军，我叶飘零没有你说的那么伟大，我这么做并没有为诸天着想，我只想着自己，至于圣女那件事，如果和我真的无关的话，我根本懒得过问，原以为我们之间可以成为交心的战友，但是现在看来，是我的想法太过于理想化了，与其这样，还不如我们各走各的路。”说完叶飘零便又准备向外走。

　　“好吧叶先生，你说吧，你想知道圣女的什么情况？”袁晔开口说着，语气很是平淡。

　　袁晔此话一出，另外十一位将军全部看向了袁晔，还没等其他将军说话，袁晔便淡声说道：“这是我辰龙舰队的总部，所以我有权决定，还望诸位看在联合作战的大局上，不要斤斤计较小事。”

　　叶飘零此刻扭身看了袁晔片刻，忽然微微笑了，和小麒麟又返回原位，说道：“其实我想知道的并不多，我只想知道，囚禁三头巨龙的那个巨型十字架上，到底写着什么。”

　　“叶先生请看。”袁晔没有任何的废话，直接在面前的光屏敲打了几下，调出了几张照片。

　　叶飘零看向了面前巨大的终端屏幕，在袁晔的操作下，数百张照片出现在了屏幕之上，袁晔一边操作一边说道：“照片资料有点多，我在这里给你叶先生挑几张重要的吧，首先是这张，不知叶先生看到了什么。”

　　一张照片此刻占据了终端屏幕所有的空间，在上面，叶飘零可以看到一个乳白色的巨大十字架斜斜插在海底的泥沙之中，只露出了上面不多的一部分，十字架上还钉着一个人，应该说那个人也是十字架的一部分，都是用石块雕刻出来的，与十字架原为一体。

　　在那“人”手中握着数道异常粗壮的锁链，锁链连到了上方，应该就是捆绑三头巨龙的铁索吧，叶飘零这么想着，然后扭头看向了袁晔说道：“怎么了袁将军，这幅图有什么异常吗？”

　　袁晔看了看叶飘零，只是神秘的一笑，并没有说什么，紧接着便调出了下一张照片，这张照片上是密密麻麻的文字，只不过都是些西方文字，没什么看头，但是仔细看的话，会发现并不是现在的西方文字，而是更加古老的西方文字。

　　“嗯……这些文字……貌似很古老的样子啊。”小麒麟皱眉说着，再仔细看了看，小麒麟仿佛得到了肯定一般，扭头对叶飘零说道：“老大，没错，就是这个，这文字是西方之前消逝的那个文明的文字，我在天界某些地方见到过，老爹告诉过我。”

　　“西方消逝的文明？”叶飘零微微愣神，这貌似和那个神秘飞行器所说的一样啊。

　　“啊，圣兽说的没错，这的确是六芒星文明的字体，也就是那个西方消逝的文明。”袁晔微微笑着。

　　叶飘零扭头看了看袁晔，又想了想之前神秘飞行器所说的话，开口说道：“难道……微雪的残……呃，不对，难道说圣女就是和这个消逝的文明有关？”

　　“嗯，没错，这件事说来话就长了，这几乎牵扯到了西方文明最根本的存在。”袁晔说着清了清嗓子，看着叶飘零继续询问的目光，便开始将西方文明的所有种种告诉给了叶飘零听。

　　太古大战之前，并没有所谓的诸天万界，当时只存在一个大世界，那就是洪荒古界，所有的一切都是在洪荒古界中诞生，但是在洪荒古界中依然存在数多个大文明，对于洪荒古界的由来，没人会知道，就连来自远古的古神族也无法得知，只能说洪荒古界生于虚无。

　　刚开始的洪荒古界并没有生物的出现，直到东方盘古开天，西方卡俄斯创世，另外还有大世界未知存在的安拉创世，洪荒古界才迎来了生命的起源。

　　然而和东方不同的是，西方世界的产生并没有那么简单，东方世界由盘古而生，第三区域由安拉而造，而在西方，就在卡俄斯创世的时候，在西方的一个角落，也出现了一位真神，那就是现在的西方主神——耶和华。

　　随着时间的推移，这些文明渐渐都有了自己的名称，东方华夏，古兰埃及，西方希腊和西方希伯来，也就是后世所说的华夏文明，埃及文明，希腊文明和希伯来文明。

　　希腊文明，在东方又称六芒星文明，是西方界不可否认的第一届文明，而当时的希伯来文明，也称十字文明，在西方却很是弱小，根本无法占据一方。

　　另外在这两个文明之间，还存在着同为古神族的奥丁一系，但是这个古神族只是盛极一时，便被六芒星众神却吞并，淡出了历史的洪流。

　　言归正传，就在华夏文明和埃及文明快速发展的时候，西方的六芒星文明也在迅速发展着，而十字文明也同样在发展着，但是一山不容二虎，随着各自实力的壮大，六芒星文明和十字文明迎来了第一次的众神之战。

　　但是结果以两败俱伤而告终，但是却在西方引发了不小的暴动，直接影响到了洪荒古界其他的存在，许许多多的未知文明都被这场战争所吸引，身为古神族的东西方众神这才发觉，洪荒古界中的文明，何止千千万万。

　　六芒星文明和十字文明的战争很快成为洪荒古界第一次全面神战的导火索，所有的文明都被牵扯了进去，整个洪荒古界都被笼罩在了残酷的战火之中，所有的古神族拼杀一团，不少实力微弱的古神族全部遭到灭族，洪荒古界的势力遭到极大的打击。

　　但是紧接着，一个异常强大的神秘外来文明被战火引了出来，这个自称是“洪荒诸多文明之父”的强大文明以自己的大神通大力量，强制性的结束了这场混乱的神战，并且代替诸多文明划分了各自的神域，大范围战火这才得到控制，而这个神秘文明却悄无声息的失踪了。

　　战火平息后，各大古神族待在自己的领域内发展自己的文明，开启了令人心神向往的洪荒文明。

　　然而当时的东方文明、第三文明和西方文明处于洪荒古界的中心繁荣领域，依然被别的神族所惦记，所以众多神族之间毫无团结可言，这也为以后的太古大战埋下了祸根。

　　洪荒古界的神战年代虽然结束，但是众神的力量被减弱这是不争的事实，在利益的驱使下，各神族又开始蠢蠢欲动，但是还不等第二次神战的开始，堪称“毁灭”的太古大战便拉开了序幕。

　　先天神魔的突然攻击，令洪荒古界遭到了毁灭性的打击，诸多神族被灭，六芒星文明也遭到了重创，六芒星文明吸引了大部分先天神魔的攻击，这便间接的护住了十字文明的强盛，然而之后的事情，却是六芒星文明所想不到的。

　　就在六芒星文明元气大伤之际，十字文明却忽然倒戈攻向了六芒星，最终导致六芒星文明的灭亡，而圣女，也就是在那时幸存下来的，被六芒星众神预言为可以拯救奥林匹斯神的唯一存在。

　　幸而那神秘文明再次出现，和洪荒古界众神一同御敌，最终打退了来自先天神魔的进攻，只不过洪荒古界也被这场异常惨烈的战争打碎。

　　洪荒古界被毁，无数个空间碎片散落在虚无中，诸天万界格局逐渐形成，而众神也陷入了战后的沉睡，古华夏十二常备队，就是在那时发展而来的。

　　随着六芒星文明的灭亡，十字文明逐渐取代了六芒星文明的地位，成为了西方界唯一的统治神权，封杀了一切关于六芒星文明的消息。

　　自从洪荒古界破碎后，古华夏幸存者遵从众神的遗嘱，开始在茫茫万界中寻找着众神的圣体，而羽蛇神库库尔坎，就是在这个阶段被古华夏人派出，创造了神秘的玛雅文明，而为了表明玛雅文明和华夏文明之间的联系，库库尔坎便将羽蛇的样子流传下来，看到羽蛇的样子，人们自然便会联想到远在人间界的华夏神龙。

　　“等等……”听了这么多，叶飘零的脑袋不由有点混乱，连忙伸手让袁晔听了下来，而袁晔似乎也没有再说下去的意思，似笑非笑的看着叶飘零。

　　梳理了一下思路，叶飘零对洪荒古界至今的所有文明也有了一个大致的了解，继而说道：“那按照你的说法，这个圣女便是六芒星文明所留下的后手了？”

　　“嗯……”袁晔沉吟了片刻，继而点头道：“也可以这么说吧。”

　　“哦……那按照这么说的话，光明教廷对付圣女，禁锢三头巨龙貌似也就合情合理了。”叶飘零自言自语着，难道圣女是遭到了光明教廷的攻击，身受重伤才被迫转世的？然后和令狐微雪合为一体，出生在了西方众神不敢随意涉足的东方？


第一百七十九章 诡异修炼

　　心中暗自寻思着，叶飘零扭头看向了袁晔，说道：“那么……袁将军，诸位准备如何应付圣女的复苏？”

　　“圣女复苏和我们没有任何关系，我们古华夏十二常备队只把众神的归来作为自己的使命，至于人间界的种族纠纷，我们一概不插手。”袁晔微微笑着。

　　叶飘零看了看袁晔，低下头来没有说话，似乎是在考虑着什么事情，而小麒麟歪着脑袋看着叶飘零，也没有言语，不知为何，每当自己来到这个属于钢铁的冰冷文明时，小麒麟自己便不喜欢多言语，总是安安静静的听叶飘零和这些小矮人交流，也许这就是所谓的静观其变吧。

　　袁晔看着叶飘零说道：“叶先生，不管你心中想的是什么，但是我也希望你不要过分的干涉西方的内部种族纠纷，以免引起不必要的矛盾和冲突。”

　　“什么意思？”叶飘零皱了皱眉。

　　袁晔清了清嗓子，说道：“对于东西两方之间历来的关系你也应该清楚，在西方眼里，东方总是具有最大的威胁性，再加之之前的灭仙劫，让西方对东方彻底充满了敌意，如果叶先生这次再次插手西方内部的神权纷争，难免会让西方产生极端心理，说不定会将东方扯入一场浩大的神战中。”

　　“神战？你指的是十字和六芒星之间的战争吗？”小麒麟好奇的问着。

　　“或许吧……”袁晔苦苦一笑。

　　叶飘零眯眼看了看袁晔，脑海中不由想起在墓岛的一幕，死神……圣甲虫……阿努比斯……想到这里，叶飘零心中不由微微一动，嘴角泛起一丝微笑，说道：“袁将军的意思是，说不定第三文明的诸神也会被牵扯进来吧。”

　　“呵呵。”袁晔只是微微一笑，并没有回答叶飘零的疑问，继而转移了话题，看了看终端屏幕上的照片说道：“叶先生，还准备继续看下去么？”

　　“不用了，谢谢，对这些图案我不感兴趣，我只对圣女的事情感兴趣，现在我想知道既然已经都知道了，那就没有再继续看下去的必要了。”顿了一下，叶飘零又想起了一件事，开口说道：“不知道诸位有没有注意到，除了古华夏科技文明外，诸天内是否还存在着其他的科技文明？”

　　十二位将军听到叶飘零这句话不由都是脸色一变，面面相觑，一时间却没有一个人愿意开口说话。

　　叶飘零眯眼看着这十二位将军的反应，心中也才出了一个大概，呵呵一笑，背靠在椅背上，说道：“看来诸位已经知道了出现在西大陆的不明飞行物啊，那个机械体到底属于哪个文明？那个文明似乎比古华夏文明的科技胜上一筹啊。”

　　十二位将军闻此言不由面露苦笑，袁晔还微微的摇着头，似乎在否定着叶飘零的这种说法，看着这些将军的反应，叶飘零心中不由暗生怀疑，难道自己猜错了？但是那神秘飞行器在自己的印象中，的确要比古华夏文明的力量强很多啊。

　　“那不是机械体……”就在叶飘零心中不解之际，一位将军却脸色异样的说出了这句令叶飘零为之愣神的一句话。

　　“不是机械体？”叶飘零喃喃的重复着这句话，目光在十二位将军之间游离，想要得到进一步的答案。

　　最后回答叶飘零疑问的果然还是袁晔，只见袁晔在终端屏幕上调出了一张照片，照片上黑云压城，在滚滚黑云间，一个巨大的不明飞行物出现在云中，给人的感觉好像是末日来临一般，无形中便有一股强大的压抑感。

　　“对，就是这个东西。”叶飘零下意识的叫出声来，并不是叶飘零激动，而是这个东西对他的震撼性太大了，仅仅一个逆转时空便使叶飘零彻底傻眼。

　　小麒麟此刻也好奇的站起身来，目不转睛的看着终端屏幕上的照片，片刻后才不解的说道：“咦？这不是你们古华夏的钢铁怪鸟么？”

　　“不是，这个不属于古华夏文明。”叶飘零喃喃说着，令小麒麟更加的如坠云雾。

　　袁晔扭头看着终端屏幕说道：“这是一个有机体，也可以说是一个生物体，和我们人类一样，都是由细胞组成的生命体，并不是人为创造出来的机械体。”

　　听着袁晔的话，叶飘零也想起了那个神秘飞行器所睁开的双眼，从这点看的话，那的确是有机体，但是从外表来看，恐怕没有人会认为那是一个活生生的生命，毕竟不管从什么地方看，那都是一个冰冷的没有意识的钢铁怪物。

　　“没错，这的确不是一个机械体，而是活生生的生命，对于这个家伙，我们已经在其他世界中遭遇了好几次，但是每次都无法拦截他，他的实力比古神都要恐怖，或许就是传说中的那股协助诸天万界的神秘力量。”袁晔说着，看了看叶飘零，似乎是害怕叶飘零听不懂，于是又说道：“嗯……这样吧，可能你也听说过这个传说。”

　　“你说的是在太古一战中出现的那个神秘的力量么？”叶飘零问着，见袁晔点了点头，叶飘零顿时说道：“噢，那我听说过，你刚才给我说诸天文明的时候就提及到了，而且以前也有人告诉过我。”

　　“对，就是他们。”袁晔点头说道：“这股力量不仅强大，而且神秘，一直隐藏在众神的背后，总会在诸天万界误入歧途的关键时刻出现，将诸天万界的发展轨迹拉回正轨，但是对于这个神秘的力量，我们现在的认知还可以说是零，但是不可否认的是，对方对我们是了如指掌的。”

　　袁晔在巨大的指挥室中来回踱了两步，似乎在想着某些事情，接着说道：“其实关于那股力量，我们古华夏一族现在所掌握的，只是这些照片而已。”说着袁晔来到控制台前，终端屏幕上的照片开始轮流播放。

　　在这些照片上，叶飘零不仅看到了那个神秘的飞行器，而且还看到了其他的巨人，比如曾经在尸魂界插手雨天和炎炽的巨大六翼天使，还有站立九天之外的巨大的金甲神将，还有其他神秘人物，前前后后不过数十张照片而已，而且有好几张都是同一个人，所以这么看下来，叶飘零也只看到了四个神秘人物。

　　“那个六翼天使我见过，而且……还见过她儿子……”叶飘零指着终端屏幕上六翼天使的照片说着，不过却让在场的所有人傻眼。

　　“儿子？”孟离此刻也止不住问出声来。

　　“啊，没错，只不过她儿子和弑神宗之间很大的仇恨，好像是因为弑神宗的雨天击杀了他的父亲，他的父亲是东方天神，而这个六翼天使，就是他的母亲。”叶飘零说着，只不过当提到雨天的时候，叶飘零心中不由一阵难受。

　　“东方天神和西方天使的后裔？”袁晔缓缓说出声来，目光也变得深邃，似乎在回想着什么，而其他十一位将军也是如此。

　　“那么……叶先生，这个孩子……这个孩子的名字是不是叫做……炎炽？”一名将军试探性的问着。

　　“嗯，没错，是炎炽。”叶飘零点了点头。

　　“啪！”没想到孟离猛然拍了一下桌子，激动的冲另外十一位将军说道：“没错！就是他了！”

　　叶飘零看着孟离这种反应，心中更加生疑，只不过也没有问出来，因为凭着袁晔的性格，这种事迟早会告诉自己。

　　“叶先生，那么现在这个孩子在哪里？”孟离此刻对叶飘零也不再抱有任何敌意，就连称呼时也带有了诚意，看来这个炎炽还真的不简单，当初在尸魂界的时候，叶飘零便感到雨天对炎炽故意手下留情，放走了炎炽一次又一次，绝对不是因为怜悯炎炽那么简单。

　　叶飘零看着孟离，接着摇了摇头，说道：“我也不知道，当日炎炽想以自爆天甲的方式和雨天前辈同归于尽，但是这个六翼天使却忽然出现阻止了准备自爆的炎炽，并且带走了炎炽，所以我也不知道他现在在哪里。”

　　“带走了？”袁晔皱了皱眉，继而深吸了一口气，没再多说什么。

　　小麒麟似乎对几人的话丝毫不感兴趣，见众人久久沉默，小麒麟开口道：“先不说这些没用的，其实我对那个钢铁怪鸟更感兴趣些，哎，能不能先说一下，那个家伙为什么不是金属啊？不管怎么看，这个怪物都是钢铁做出来的啊。”

　　“呵呵。”孟离笑出声来，继而说道：“圣兽错也，这个看起来钢铁，其实全然不是那么回事，根据我们这么长时间的研究，这个家伙是生命体，而且属于你们修炼界的，应该说，他走了和你们截然不同的修炼之路。”

　　“喵了个咪的，竟然还有修炼成这个样子的？”小麒麟不由目瞪口呆，在天界待了这么长时间，小麒麟还是第一次见到这种修炼之法，看来什么时候返回天界，要找老爹好好讨教一番了，小麒麟这么想着。

　　逐渐揭秘……所有的一切开始慢慢的浮出水面……


第一百八十章 第二生命

　　“修炼之途？”叶飘零对袁晔这个答案也是颇感意外。

　　“嗯，没错，是修炼，其实在诸天万界中，直到目前为止还存在着这种修炼的方法，只不过仅仅是前部而已。”袁晔说着。

　　“是什么？”

　　袁晔看了看叶飘零，缓缓说道：“叶先生见过这种绝学，目前这个绝学只有弑神宗掌握着，叶先生应该十分熟悉，那就是——石人天甲。”袁晔停顿了一下，一字一顿的说出了这个名字。

　　“石人天甲？”叶飘零眉头一皱，立刻想起了自己的妹妹叶菲儿，难道自己妹妹将来也会变成那种非人非鬼的怪物吗？一想到这里，叶飘零心中便不由升起一丝担忧，不行，自己不能让妹妹走上这条变态的修炼之路。

　　袁晔看着终端屏幕上的照片，点头说道：“没错，现在诸天内已经没有这种修炼方法了，强悍的石人天甲也不过是这个心法的前部，根本不算大成，但是如果能脱离石人天甲，那么就会踏入这个修炼心法的后半部，最终会彻底改造身体，成为这种生命形态。”

　　“那这个心法的最后形态呢？”叶飘零下意识的问着，要是最后可以转化回人身，那叶飘零还能勉强接受，但是如果一直呈现这种形态，叶飘零还真的接受不了。

　　袁晔看了看叶飘零，说道：“这部心法名为生命装甲诀，你说最后的形态是什么？”

　　“生命装甲诀？”叶飘零喃喃说着这个名字，很是怪异的名字，但是却隐隐之间透漏着什么。

　　小麒麟歪着脑袋死盯屏幕上的照片，又默默念了一遍叶飘零的话，最后问道：“应该不会再变回人身了吧？”

　　“呵呵，没错，所以这个法诀还有一个别称，叫人身终结术，言外之意就不用我明说了。”袁晔微微笑着。

　　叶飘零深吸了一口气，久久才说道：“那有什么办法可以阻止这个法诀的修炼么？”

　　“很简单，只要不再修行这个法诀便可以了，但是这样一来……修炼者便只能停留在石人天甲这个阶段，实力再难提升。”

　　叶飘零皱了皱眉，如果真的是这样，自己无论如何也不会让菲儿继续修炼这种法诀了，哪怕菲儿从此以后实力难以提升也好，自己不会让妹妹变成那种非人非鬼的怪物，如果菲儿真的有一天成为那种体态，不说自己，就是逝去的奶奶，也不会原谅自己的。

　　而且雨天前辈的实力和同为弑神宗的九脉比起来明显弱了许多，这极有可能也和石人天甲有关系，因为找不到生命装甲诀的下篇，所以雨天的实力永远的止步不前。

　　叶飘零越想越心惊，但是自己现在根本无法去阻止叶菲儿，因为自己现在不能现身，否则一定会给叶菲儿带去杀身之祸，本来叶菲儿和令狐渊在东方天界中便很受其他神王的排挤，要不是实力使然，估计早被其他神王诛杀了，要是自己这个时候现身，一定会使得叶菲儿和令狐渊被其他神王诛杀。

　　思来想去，叶飘零的目光最后看向了袁晔，微微笑道：“袁将军，我想……我们这次就去寻找雷电2-1和那两位战祖如何？”

　　对于叶飘零主动提出来，袁晔感到很是意外，看了看叶飘零，点头说道：“我自然是求之不得。”

　　“只不过……我也有求于贵舰队。”叶飘零又说出了后一句话。

　　对于叶飘零的话，袁晔只是微微一笑，因为从第一次相处，袁晔便已经感到叶飘零是一个不见兔子不撒鹰的人，也可以说是很现实的一个人，不会白帮别人的忙，但是也不会让别人白帮忙，不过……这个观点，在后来也发生了变化。

　　“什么忙，说吧。”袁晔笑着，宛若一张面具。

　　“帮我监视东方天界神王石皇天女叶菲儿。”叶飘零说着：“尽量让她不要再修炼这个生命装甲诀。”

　　袁晔皱了皱眉，似乎很为难，说道：“石皇天女乃一代神王，而且对生命装甲诀有很大的悟性，可以说她就是天生的生命装甲，要她不要再次修炼，等于断了她的修炼之路啊，再以她的实力，要是对我们施加武力，那的确也很是恐怖，再加之她和弑神宗有千丝万缕的联系……”

　　“袁将军，这个你放心，一切我自会处理。”叶飘零打断了袁晔的话，一副胸有成竹的样子。

　　“好吧，我们尽力。”袁晔说着，继而说道：“那么叶先生刚才说的话，现在也应该实现了吧。”很明显，袁晔指的便是前往永恒国度的事情。

　　“当然，我说过，只要是我答应过去的事情，我都会做到，现在就是看诸位什么时候准备动身了。”叶飘零抱肩说着。

　　“我们时刻准备着。”袁晔说着，继而看向了其他十一位将军，说道：“既然叶先生已经表明了心态，那我们现在就要拿出作战方案，将黄帝圣体救回来！”说着袁晔扭头看向了其他两位将军，说道：“还要麻烦二位将巳蛇战祖和丑牛战祖收回来。”

　　“嗯，这是我们应该做的。”那二位将军点了点头。

　　众人又在会议室中商量了一下作战细节，这才散去，小麒麟对作战方案丝毫不感兴趣，在众人讨论的时候已经是昏昏欲睡，等到众人离去的时候，小麒麟早已睡的像一堆烂泥似的，被叶飘零摇了半天才睁开了惺忪的睡眼，跟着叶飘零走出了会议室。

　　走在明亮的走廊中，叶飘零看了看面前的袁晔，说道：“袁将军，叶某有一个小小的请求，还希望袁将军能帮助叶某。”

　　“嗯？说吧，现在你我就是盟友，不必客气。”袁晔扭头说着。

　　叶飘零双眼一阵暗淡，问道：“袁将军……不知道五千年前的萧建灵魂，目前在何处？”

　　“萧建？”袁晔微微一愣，似乎在回想着这个名字，久久没有说话，而叶飘零也没有打扰袁晔，静静的跟着袁晔身后，直到两人来到一处大厅时，袁晔才停下脚步转身看向了叶飘零，说道：“难道叶先生在问五千年的那个剑灵？”

　　“没错，就是他。”叶飘零连忙说着。

　　“呃……”袁晔不由面露难色，久久说不出话来，看着袁晔的神情，叶飘零心中也不由开始颤抖，喃声问道：“他……到底怎么了……”

　　“应该说是……牺牲了……”袁晔语气怪异的说着，接着便向叶飘零讲述了关于萧建的一切。

　　在五千年前，叶飘零经过白起将军的劝说，将困有萧建灵魂的战剑交给了追杀而来的灵战队，当时为了应付日益混乱的诸天万界，古华夏文明准备打造八艘大鹏机甲，所谓大鹏机甲，乃是古华夏文明秘密研究的新一代大型杀器，不同于一般的机甲战士，普通的古华夏机甲战士体内只拥有一个灵魂，然而大鹏机甲则拥有十个灵魂，其中一个必须是拥有强大杀气的灵魂。

　　然而在古华夏当时所掌握的灵魂中，拥有强大杀气的灵魂并不是很多，其中的蒙家八魂自然成为了首选，但是身为蒙家八魂的萧建却被叶飘零带走，这也就是灵战队为何拼死也要夺回萧建的原因，作为大鹏机甲的主魂，萧建被植入了大鹏三号的体内，被抹去了所有的记忆和感情，意识里面唯留杀戮与忠诚。

　　叶飘零被封印后，先天神魔再次攻入诸天万界，古华夏文明自然投入了战斗，作为大型杀器的八艘大鹏机甲也被古华夏文明派遣出去，经过激战，八艘大鹏机甲损失了七艘，其中便有萧建的大鹏三号，唯留的一艘为大鹏六号，目前被古华夏文明保存。

　　“那……那你们不是可以在机甲损坏后回收里面的灵魂吗？”叶飘零此刻心中似在崩溃，虽然经历着如此之多的生死别离，但是听到萧建的噩耗时，叶飘零仍然悲痛。

　　袁晔微微叹了口气，说道：“当时在建造大鹏机甲的时候，为了让机甲有更加迅疾的速度和更加强大的攻击力，火力科研院的专家们将十个灵魂和机甲自身紧密结合，几乎是合为一体，也就是说……如果机甲被毁，灵魂也无法逃脱……”

　　叶飘零失神一般的靠在护栏上，小麒麟似乎也听出了事情的大概，看着失神的叶飘零，也无言的低下头。

　　静默了片刻，叶飘零迫使自己回过神来，深吸了一口气，开口问道：“那克维拉呢，自从将他押回你们辰龙总部，我就没有再见过他了。”

　　“呵呵。”提到傀儡真神克维拉，袁晔不由笑出声来，方才沉闷的气氛得以缓解，袁晔向前走了两步，看着下方的大厅说道：“我们已经将克维拉的灵魂提取了出来，在他的灵魂中，我们发现了先天神魔和诸天万界灵魂的不同。”

　　“有何不同？”叶飘零不由有点好奇。

　　“嗯……怎么说呢……”袁晔沉吟了片刻，方才说道：“在克维拉的灵魂中，我们发现了一团很诡异的能量核，之后我们的科研人员仔细研究了一下这个能量核，在这个能量核中，竟然存在着第二生命，对，就是他们的第二生命。”

　　“第二生命？”叶飘零不由皱紧了眉头，脑袋还没有转过弯来，连忙问道：“什么是第二生命？”

　　“是他们有两个生命么？”小麒麟插嘴道。

　　袁晔呵呵一笑，说道：“圣兽这句话也在理吧，也可以说这个是他们拥有两个生命，只不过和一般的理解不同，他们的两个生命，几乎说是毫无关联，在我们看来，他们的第二生命更像是寄生虫，不对，应该是他们特意养起来的寄生虫，当他们的第一生命死去，第二生命便会自从释放出来，将第一生命的生命体态转变为另一种体态，也就是适合第二生命的体态。”

　　“呃……”听着袁晔的话，叶飘零脑袋不由有点晕晕的，连忙说道：“停一下停一下，袁将军，你说的话……我貌似听得不大懂，你能不能再说的详细一点。”

　　“对哦对哦，我一句都没有听懂。”小麒麟也连声附和着，丝毫不脸红。

　　袁晔看了看叶飘零和小麒麟，最后索性说道：“那么……请二位跟我来吧，这个说起来还真的有点麻烦呢。”袁晔说着便扭身向一边走去，叶飘零和小麒麟相视一眼，还没等叶飘零说话，小麒麟却忽然开口道：“你真笨，连这个也听不明白。”说着便跟着袁晔走了。

　　“呃……”叶飘零不由尴尬地摸了摸鼻翼，暗自说道：“貌似你听懂了似的。”


第一百八十一章 仇恨力量

　　叶飘零和小麒麟跟着袁晔来到一处安全门前，袁晔输入了指令，安全门打开，在这里，叶飘零见到了很多和袁晔一样的小矮人，只不过全部身穿银色的密封服装，机甲战士却几乎没有。

　　很明显，这才是辰龙总部的腹地，看来袁晔现在很是信任自己。

　　对于叶飘零和小麒麟的来临，那些古华夏人没有一丝一毫的惊讶，依然各做各的事，看起来很是忙碌，却也井井有条。

　　在这处大厅的四周，摆放着许许多多的玻璃容器，每个容器上贴着不同的序号，而且这些容器分为红蓝两种颜色，在蓝色容器中，叶飘零看到许许多多被浸泡在绿色液体中的有机生命体，有人类的，也有兽类的，还有许许多多叶飘零闻所未闻的蛮兽。

　　而在蓝色容器中，叶飘零则看到了许许多多的灵体，也就是魂类，只不过这些灵魂全部神情呆滞，双眼紧闭，很明显，是被容器内的力量压制住了，通俗点来说，就是被古华夏的力量暂时禁锢了。

　　“袁将军，这就是你们的科研场所么？”叶飘零好奇的问着。

　　“啊，没错，这里就是就是我们的科研总部，代号六处，是专门研究生命体的，我们的火力研究所在另一个地方，代号八处，呵呵，以后合作的多了，你就会明白的。”袁晔毫无保留的说着。

　　叶飘零和袁晔闲聊期间，小麒麟却站在一个红色容器前不动了，在这个容器中，是一个脸色乌青的红甲战士，一头红发在绿色液体中缓缓浮动。

　　小麒麟目不转睛的看着这个躯体，一股莫名的熟悉感和悲沧感浮上了心头，很是诡异，但是却真实存在……

　　……战火空间……一切都被鲜血染红，诸天战士力敌先天神魔，杀喊声震天，小麒麟只感到自己很是虚弱的倒在血泊上，耳边的杀喊声已经变得飘渺，就在小麒麟即将失去知觉的时候，一个红影却忽然冲了过来，将手中的巨剑插在地面，伸手将小麒麟拉了起来，说道：“大哥……没事的……我们可以出去！”然而红色身影还没走出多远，便被一个先天神魔用长矛刺穿了身体……

　　思念急转……又是一个虚无的空间，小麒麟之感到自己站立高空，透过茫茫的云层，只能看到下方有两个身影，一金一红，很是醒目，但是不管小麒麟怎么看，都无法看清那两道身影。

　　“大哥，你真要这么做吗！我不同意！我一定要毁了将星图！就是将星图害了我们！”红色身影咆哮着。

　　“你冷静点，那只是你的幻觉，你不要乱来。”金色身影说着。

　　“不！这不是我的幻觉，是你逃避现实！我一定要毁了将星图！”

　　“那么……我会杀了你。”

　　“大哥，你要杀我么？呵呵，你要杀我么？”

　　画面再转，又是一处战场上，小麒麟看到在自己面前，一个红甲战士正在疯狂的攻击着上空的神图，四大圣兽皇和十二战祖操控着神图，小麒麟只感到自己的身体不受控制，一拳便轰了过去，顿时将红甲战士的身体贯穿，看着红甲战士不可置信的看着自己，小麒麟听到了自己那因为不可选择而悲痛的声音：“对不起了……神图是希望……而不是我们的对手，你应该忘怀过去……”

　　“大哥……你好狠，我不甘……我忘不了……麒麟一族……惨遭血洗的……那一天……”红甲战士说着，身体轰然而倒……

　　“小麟！小麟？你怎么了？没事吧？”混沌中，小麒麟听到了一个颇为熟悉的声音，等缓过神来的时候，小麒麟发现自己依然站在那容器面前，容器里面的那具躯体依然未动，而叶飘零此刻正在摇晃着自己的脑袋。

　　见小麒麟终于回过神来，叶飘零不禁皱起了眉头，问道：“小麟，你究竟是怎么了？”

　　“我也不知道……好像……有段陌生的记忆总是不断的涌出……”小麒麟喃喃说着，接着不解的摇了摇头，冲叶飘零和袁晔说道：“算了，我没事了，只是一时走神，呵呵。”只不过从小麒麟困惑的眼神可以看出，小麒麟的确什么也不知道。

　　“嗯，那我们继续走吧，快到了。”袁晔说着便向前走去。

　　叶飘零看着小麒麟满面疑色的从自己身边走过，目光中充满了凝重，之前的小灵羽再次浮现出叶飘零脑海，那么小麒麟脑中的陌生记忆……会不会也是它的前世，话说回来，小麒麟的前世，究竟是谁？和这个红甲男子，又有什么交集呢？

　　这么想着，叶飘零也跟上袁晔的脚步，毕竟现在不是考虑这个的时候。

　　跟着袁晔，两人一兽来到了一件不大的实验室内，在实验室中已经有三四名身穿密封服装的古华夏科研人员，见袁晔进来，一名科研人员放下手中的工作迎了上来：“将军。”

　　“嗯。”袁晔点了点头，扭头对叶飘零说道：“叶先生，这是我们辰龙舰队中顶尖的生命学专家岱僼学者，对生命体的研究很是高深，就让他给你讲解一下关于克维拉灵魂中的第二生命吧。”

　　“那就麻烦阁下了。”叶飘零点了点头。

　　岱僼微微一笑，冲叶飘零说道：“请跟我来。”

　　岱僼走到内部一面宽大的闪光桌面前，只见闪光桌中心光华一闪，立刻出现一幅三维立体影像来，在三位影像中，叶飘零可以看到克维拉灵魂的分解图。

　　“叶先生请看，这个就是我们根据克维拉的灵魂所勾画出的模拟图，从这个模拟图我们可以看出，在克维拉灵魂深处，存在着一个怪异的能量圈，在能量圈内，就是他们的第二生命，现在我给叶先生解释一下这个所谓的第二生命吧。”

　　岱僼清了清嗓子，又沉默了一阵，似乎在考虑从何开口，片刻后，岱僼开口说道：“呃……估计在你们修炼界中，也会出现什么第二生命，比如将自己的能量储存起来……只不过那也不属于生命的范围……”很明显，岱僼对于修炼界并不了解，所以谈到修炼时总是十分的含糊。

　　“只不过先天神魔的第二生命，那是真正的生命体，只不过他们的第二生命和第一生命并没有任何联系，完全是两个独立的生命体，唯一的联系那就是，当第一生命消亡的时候，那么第二生命将会接替这个躯体，并且将躯体改造为适合自己的形态，继续生存的下去，只不过已经不是第一生命了。”岱僼一边说一边用桌面上的三维立体影像演示着。

　　在岱僼三维影像演示下，叶飘零看到当克维拉的第一生命消逝后，第二生命从第一生命即将崩碎的灵魂中走出，接管躯体，顺便将第一生命的灵魂吸收，紧接着躯体也发生了巨大变化，宛若一只巨大的魔兽，看起来充满了战斗力，很明显，这就是第二生命的生命形态了。

　　“那这个第二生命和第一生命之间有什么区别呢？”叶飘零扭头看向了岱僼。

　　岱僼指向了三维影像中的巨大魔兽，说道：“叶先生请看，在第一生命将近消亡的时候，便会自行释放第二生命出来，接管改造躯体，灵魂力量也给予了第二生命，使得第二生命拥有第一生命的所有战技，而且相对而言，第二生命的诞生更是倾向于战争，也可以说，第二生命就是为了战斗而生的。”

　　“难道……是积攒了第一生命的仇恨么？”叶飘零喃喃说着，又问道：“那他们的第二生命能存活多长时间？”

　　“嗯，叶先生这个问题问的很好，这也是我们目前正在困惑的地方，如果这个第二生命适合于战斗，那么应该是先天神魔的压阵力量了，但是根据我们最新得到的数据，表明这个第二生命的存活时间很是怪异，根本没有确定的时候，完全是凭他们体内的气场所决定。”岱僼皱眉说着，似乎还在思考着这件诡异的事情。

　　“气场？”袁晔微微一愣，看来这的确是六处最新的研究结果，所以还没有上报给袁晔：“你能具体说说么？”

　　“好的将军。”岱僼点了点头，说道：“大家请看。”说着三维影像发生了变化，克维拉的灵魂模拟图再次发现在桌面上，灵魂渐渐消逝，一个全新的灵体从灵魂内部诞生，也就是所谓的第二生命，第二生命再次被分解，随着第二灵体的模拟分解图，叶飘零和袁晔的眼睛越瞪越大，就连原本不在意的小麒麟都探头看着模拟图，眼睛瞪得溜圆。

　　随着第二灵体被系统不断的分解，叶飘零看到了在第二灵体的内部，存在着一个宛若银河系的诡异气场，对于这种气场，叶飘零很是熟悉，因为体内那个太极神魔图的前身，也是这种诡异的螺旋力场，难道……难道第二生命修炼到最后，也会窥视到混沌原始的力量？要真是这样，那的确可不是什么好消息，毕竟八相天威的破坏力，叶飘零是知道的。

　　但是岱僼接下来的话令叶飘零松了一口气，只听岱僼说道：“这就是支撑第二生命存在的气场，但是这股气场很是诡异，它完全是由负面情绪在支撑，呃……所谓的负面情绪就是指仇恨之类的。”或许是害怕叶飘零听不懂，岱僼又特意解释了一下，继而说道：“但当着股负面情绪得到宣泄的时候，这个气场便会崩散，紧接着第二生命也就会消亡。”

　　叶飘零皱眉沉默了一会儿，方才说道：“那是不是可以说，第二生命的存在，就是为了复仇和杀戮？”

　　“嗯……也可以这么说吧。”岱僼沉吟了片刻说着。

　　叶飘零心中一震，难道先天神魔的第二生命，就是利用了最原始的仇恨力量？和自己的太极神魔图一样，都是源自于混沌原始，但是唯一不同的是，第二生命的仇恨力量，只是自己体内太极神魔图力量的一部分而已，自己的太极神魔图蕴涵了所有，而第二生命，只拥有仇恨，之前卡隆说过的话再次浮现在自己心头……


第一百八十二章 万舰齐发！

　　“仇恨的力量……邪恶与黑暗……他们在用仇恨的情绪作为力量……用邪恶的心性去驱使这股属于黑暗的力量……这样岂不是很强大？邪恶……”叶飘零喃喃自语着，忽然感到先天神魔攻击诸天万界的背后另有隐情。

　　一直出了六处，叶飘零心中依然在胡思乱想着，他忽然想起……先天神魔为什么要拼死攻击诸天万界呢？如果是因为诸神的关系，那么他们和诸神之间又有什么深仇大恨呢？还有那股神秘的力量，消失已久的恶婴来自何方？据后卿尸祖的说法，恶婴来自盘古王的故乡，那么盘古王的故乡又会是哪里？会不会是那股神秘力量的大本营？

　　在胡思乱想中，叶飘零跟着袁晔已经来到了作战室，一名机甲战士起身对袁晔说道：“将军，舰队已经准备完毕，随时准备出发！”

　　袁晔点了点头，另外一名机甲战士此刻也起身说道：“报告将军，寅虎战队发来消息，舰队已经集合完毕，随时准备出发！”

　　“报告将军！灵战队集结完毕，随时准备出发！”

　　“报告将军，远程支援炮火平台搭建完毕，随时可以进攻！”

　　在一阵连续的报告声中，古华夏十二常备队的所有作战程序已经完全开启，十二常备队中的所有信息平台全部无遗漏连接，可以看出，这次前往永恒国度寻找雷电2-1，以及迎接巳蛇丑牛两位战祖回归，古华夏十二常备队已经做好了充足的准备，就连灵战队这种禁忌级的部队也倾巢而动。

　　根据刚才的作战方案，叶飘零跟随辰龙舰队使用空间跳跃前往古华夏的一处秘密集结空间，在该处十二常备队的主力会师，然后根据叶飘零的带领，巳蛇舰队、丑牛舰队、申猴舰队和未羊舰队前往收服处于魔化状态的巳蛇和丑牛两位战祖。

　　其余几支舰队则根据羽蛇号内部所遗留下来的四维坐标点寻找雷电2-1的隐藏点，但是根据羽蛇号所遗留下来的信息，这个隐藏点并非什么善地，但是具体是什么，还要等舰队亲自过去。

　　而叶飘零的任务，就是协助舰队找到雷电2-1，并且帮助舰队提防随时可能出现的威胁，通过这次联合行动，叶飘零也对十二常备队有了更深的了解，在十二常备队中，每个舰队都有其守护兽，其实也就是十二战祖。

　　但是经过太古一战，十二战祖六位失踪，其他六位也陷入了沉睡，被古神们放置在六个特殊的“域”内，将其交予十二常备队保管，分别是：辰龙舰队、申猴舰队、酉鸡舰队、子鼠舰队、亥猪舰队和午马舰队，令六位战祖却下落不明，现在巳蛇战祖和丑牛战祖现身，十二常备队自然要将战祖收回。

　　为此袁晔还特意向叶飘零展示了令战祖沉睡的“域”，乍一看就是一个水晶球，散发着淡淡的光芒，但是细细感应下，叶飘零会感到一股磅礴的力量在水晶球内流动，宛若自成一界，叶飘零明白，这就是来自古神们的力量，古神特意留下了十二战祖，也是为了防止以后发生的事情吧，看来……古神们真的已经准备好了一切。

　　言归正传，叶飘零和小麒麟再一次登上了辰龙舰队的大型空中母舰——龙潭号。

　　就在叶飘零和小麒麟刚刚登上龙潭号，在舱门口的一名银白色机甲战士便大步向前，笑呵呵的伸出右手说道：“叶先生，我们又见面了，欢迎光临龙潭号。”

　　叶飘零抬头看了看自己面前的机甲战士，微微一愣，接着反应过来，也礼貌性的伸出右手，说道：“枭龙舰长，好久不见，别来无恙。”

　　“哈哈！”枭龙颇为大气的朗笑两声，说道：“是啊是啊，这次有幸能和叶先生联合作战，我感到很激动啊。”

　　“咳咳，你们这是在忽视我么？”小麒麟歪着脑袋，目光在枭龙和叶飘零之间徘徊，很是不满的样子，毕竟圣兽被忽视，心里的确很不爽。

　　“啊，没有没有，怎么可能忽视华夏圣兽呢？我已经为圣兽准备好了大餐。”枭龙呵呵笑着，虽然和小麒麟只见过短暂的一面，但是看来他现在已经摸清了小麒麟的喜好，要不然机甲战士根本不会吃东西，枭龙准备的大餐，明显是为小麒麟特意准备的。

　　“叶先生，圣兽，请吧。”枭龙说着，便带叶飘零和小麒麟前往龙潭前段的指挥舱，进入指挥舱，叶飘零顿时傻眼，因为在指挥舱中央的空地上，此刻摆放着一张大桌子，桌面上摆满了这种美食，看得人眼花缭乱，一股勾人食欲的香味弥漫着这座指挥舱。

　　小麒麟顿时垂涎三尺，还没等叶飘零开口，便化为一道金光，下一瞬已经站到了桌面上，张口便将半张桌面的美食吸入了口中，顿时看的叶飘零目瞪口呆，枭龙等众多机甲战士也愣在了原地，这速度……还真是罕见异常。

　　只见小麒麟胡乱的嚼了两口，大口一张，宛若秋风扫落叶，桌面上顿时空空如也，只剩下那些空荡荡的盘子摆放的好好地，如此高超的吞食技巧，叶飘零自认为没有那个本事，枭龙也自认为自己这是第一次见，或许……也是唯一的一次。

　　“哇撒……膏瓷膏瓷……”小麒麟满口食物含糊不清的说着。

　　叶飘零不由无奈的叹了口气，说道：“你先咽下去再说话好么？”

　　“咕……”小麒麟也不管嚼没嚼碎便准备一股脑的咽进肚去，结果……真的悲催了，毕竟小麒麟的喉咙可不是无底洞，食物到了咽喉果断的噎住了，小麒麟两眼一瞪，顿时大跳起来。

　　枭龙微微一愣，扭头看向了叶飘零，愕然问道：“叶先生，请问……圣兽怎么了？”

　　“呃……应该是……噎住了……”叶飘零干笑两声，连忙来到小麒麟跟前，在小麒麟后颈处轻拍几下，一阵阵柔和的力量震去，小麒麟只觉喉咙处一阵蠕动，接着食物便被一股力量统统推进了肚子里，肚子险些被撑破。

　　“喵了个咪的！撑死我了！”小麒麟直接倒在地上一动不动，但是从它的呼吸和不断眨动的双眼中可以看出，它暂时还没有被撑死……

　　“活该啊你……”叶飘零斜眼看着小麒麟，貌似有点幸灾乐祸。

　　小麒麟现在也只能看上叶飘零两眼，暴胀的肚子令它连说话的力气也丧失了。

　　中央的桌子此刻自行收缩沉入舱底，枭龙上前两步，问道：“龙潭状况如何？”

　　“报告舰长，龙潭状况良好，正在准备最后一次跳跃。”一名机甲战士报告着状况，继而便开始在一排闪光按钮中忙碌起来。

　　龙潭号经过一阵轻微的震动后，叶飘零只感到身子一轻，紧接着一切又都回归了平常，透过舷窗，龙潭号外的情境顿时将叶飘零震呆了。

　　远远看去，在这个虚无的空间中，充满了不可知的力量，死一般的空间中此刻却星光点点，仔细看去会发现，这些根本不是星光，而是密密麻麻的战舰，数艘巨型母舰被众多护卫舰包围，宛若众星捧月般。

　　站在龙潭号内，叶飘零瞠目结舌的看着这些十二常备队的主力，一时间竟然说不出话来，这么多的战舰，叶飘零猜测最起码也有万计，宛若夜空繁星般，占据了整个空间。

　　这么强大的实力，完全可以毁灭任何一个世界啊，难道……这才是十二常备队。

　　就在叶飘零正在观看之下，只见空间上方的虚无中再次出现两个奇异漩涡，紧接着便有两支舰队再次刺进了这个已经拥挤的空间。

　　“好家伙……好强大的气势啊……光着阵势也能让不少人失去战斗欲望吧。”叶飘零自言自语着，虽然他也是一次次从生死拼杀出来的人物，但是此刻十二常备队的浩大气势却依然令叶飘零感到热血沸腾。

　　试想一下，几万艘超级战舰布满了整片太空，那是什么气势？

　　“各单位注意，队伍集结完毕，准备执行任务，按照原计划行动，不得有误，有情况随时报告！”

　　“辰龙收到，完毕！”

　　“寅虎收到，完毕！”

　　“巳蛇收到，完毕！”

　　“……”各单位上报后，然后经过辰龙舰队将坐标点发给各大舰队，因为上次只有辰龙舰队去过羽蛇号出现的地方。

　　“空间平台搭建完毕，各大舰队一分钟准备……三十秒准备……十秒倒计时，十，九，八……三，二，一，空间跳跃系统启动！”随着总部的一声令下，各大舰队的空间跳跃系统全部打开，一时间这方虚无的空间被彻底打乱，各大战舰合力开辟出一个偌大的虫洞，进阶着数万艘战舰宛若一只只迅猛的猎豹，急速却很有秩序的刺入了虫洞。

　　短短一瞬间，原本还熙熙攘攘布满战舰的空间顿时变的空荡荡的，除了还十分混乱的空间力量和上方正在逐渐淡去的诡异涟漪，似乎这里什么也未曾发生过。

　　然而在羽蛇号的发现地，原本晴朗的天空忽然间电闪雷鸣，那残破的太阳被彻底的遮挡起来，一道耀眼的雷光闪过，几乎照亮了所有，然而在雷光过后，一大片“乌云”却弥漫了整方天空，但是细细看去便会发现……那哪是什么乌云，分明就是无尽的钢铁战舰！

　　“空间跳跃完毕，系统运转正常，各大舰队正常，完毕。”枭龙向总部报告着联军的状况。

　　“基地收到，按原计划进行，完毕。”

　　“明白。”枭龙说着。

　　接着舰队一分为二，巳蛇、丑牛、申猴、未羊四大舰队在根据叶飘零的指引放下机甲战士，与那道石门建立了联系，激活了那道石门的系统，果然，那面看似只是一个凹坑的石门立刻出现了一面璀璨光幕。

　　众多机甲战士落地后，这片原本死寂的空间变得热闹起来，只见一名机甲战士大喊道：“行动行动！建立一个视野范围！快！”

　　数十名机甲战士负责四处警戒，其他机甲战士全部向那面石门涌去……

　　远远看去，众多机甲战士和战舰在阳光下灿灿生辉，数千名机甲战士宛若海中的鱼群一般，异常迅速的展开了作战阵势，可见对于这种突然行动，他们已经习以为常了。

　　一切准备就绪后，为首的机甲战士打了一个手势，带领一支由十几个机甲战士组成的小分队走进了通道，其他机甲战士呈扇形将石门包围，其他战舰纷纷显出炮火，准备在小分队引出巳蛇和丑牛两位战祖便一同开火，尽量削弱两位战祖的力量，才好让巳蛇舰队和丑牛舰队将两位战祖收回来，带回基地再净化被魔化的战祖。

　　在这四大舰队一切准备就绪后，其他舰队准备再一次的空间跳跃，前往那个不为人知的空间角落，寻找沉睡已久的雷电2-1……


第一百八十三章 真界战家

　　在一处独立的神秘空间，一盘巨大的棋局摆在混沌中，天道手拿白棋，看着面前复杂的棋盘紧皱眉头，连连摇头道：“怪哉怪哉，不对啊，这盘棋有问题……有大问题……”

　　“嗯？有何问题？”一旁的混沌疑声说道。

　　天道双目依然紧盯棋盘，像是说给混沌听，又像是在自言自语：“不对不对，盘古到底想要告诉我们什么呢，我原以为结果会是先天神魔，但是……貌似不是这样。”

　　“嗯？到底有何缘故？”听着天道的话，混沌也明显有些诧异。

　　天道抬目看向远方的虚无，说道：“盘古到底想说什么……既然他认为先天神魔不是我们的最终大敌，那么为什么还要誓死拼杀先天神魔呢？在他心目中，到底谁才是诸天万界的最终大敌呢？”

　　看着满面困惑的天道，混沌眼中也浮现出一丝茫然的迷离，喃喃说道：“估计……只有将这盘棋下到最后，才会知道最终的答案。”

　　“唉……罢了罢了，盘古啊盘古，你真的预料好了一切，跨越时光的不败棋局，真的难破啊……”天道颇为无奈的叹息着，目光最终又落在了棋盘之上，继续钻研这盘由盘古留给自己的棋盘。

　　却说在一处鸟语花香之地，晴朗的天空中悬挂着三轮小小的太阳，宛若三盏天灯，使得下面的世界温度适宜，树木花草异常繁茂，蜂蝶飞舞，鸟兽奔腾，一片生机盎然的景象，宛若世外桃源一般。

　　但是谁也不会想到这个世外桃源般的地方，将会迎来最后一次的战争，之所以说是最后一次，那是因为这次战斗过后，这个地方便不复存在。

　　在丛林深处，可以看到一个建筑林立的繁华城镇，一切都保持着古朴的风格，身穿布衣的人群在集市上寻找着自己的商品，和人间界没有什么两样，但是这个肯定不是人间界，因为人间界的社会状态已经脱离了封建制度，已经来到了现代文明，而且东方一经被毁，但是看着现在的集市，很明显就是东方封建时代的风格，而且在人群中，还有不少异类生物的存在，比如那些半兽人，数量不在人类之下，很明显，他们的地位，和人族没有什么两样，和人族和平相处。

　　然而就在这一片祥和中，大地忽然传出的轻微震动却将这祥和的氛围彻底打碎，大街上所有人都困惑的看着四周，不知道发生了什么事，很快，不仅仅是大地在震动，似乎整方天地都在轻微颤抖着，预示着要发生翻天覆地的大事。

　　“发生什么事情了！”正在大街巡视的两名黑衣护卫握紧手中大刀，谨慎的看着周围，就在这时，一阵沉闷无比的雷声突然从天边滚动而来，仰面望去，只见原本阳光明媚的天空此刻阴云涌动，电光暗闪，随着阴云的不断汇聚，在阴云内部，可以看到数个巨大漩涡开始快速凝聚，在漩涡内部，空间和时间极度混乱，一切宛若末日来临一般……

　　“那是什么东西！”一名护卫皱眉沉喝着。

　　“不知道……总之……这不像什么好事，快！快去报告城主！就说清雨镇遭到入侵！快！”另一名护卫大声喝道，紧接着两人一同扭头冲城主府的方向疾奔而去，速度奇快，看得出来，这也是两名体武期的武者。

　　不一会儿，清雨镇上空已经阴云密布，在漫天的阴云中，出现了许许多多宛若蜂窝般的黑色漩涡，那一道道裂天的电光就是从漩涡中涌出，涅灭在无边的阴云之中。

　　大街上顿时慌乱，所有的人全部面色慌张的冲家里奔去，将门关得死死的，只不过却导致了最后的无法逃生。

　　在漫天的漩涡中，一艘艘战力十足的金属战舰冲破阻碍来到了这片世外桃源，不用说，正是古华夏十二常备队的战舰群。

　　“龙潭呼叫总部，龙潭呼叫总部，我们已经到达指定坐标，正在分析进一步作战地点，呃……貌似这里还有文明存在，完毕。”枭龙看着龙潭终端屏幕所显示出了地面景物，冲总部报告着具体信息。

　　“总部收到，不必拘泥形式，反阻碍行动者，一律消灭，这次战斗没有规则，就算是有规则，那也是以不择手段的完成任务为规则，是否清楚？”

　　“清楚！”枭龙沉声说着，继而扭头冲那几名正在仪器前忙碌的机甲战士说道：“还没有侦测出雷电2-1的具体位置么？”

　　“报告舰长，正在分析所有数据，很快就会有结果了。”一名机甲战士说完，便继续开始忙碌。

　　叶飘零看着屏幕上那些不断跳动的数据，不由感到有点头晕，他对这个完全是一窍不通，对于刚才总部对舰队下达的命令，叶飘零心中虽然有点反感，但是也没有拒绝，因为现实就是这么残酷，在某些事情上，不能有丝毫的妇人之仁，毕竟在之前，古华夏文明为了获取足够的灵魂，曾经对普通的村庄也展开过灭绝式的掠夺攻击，造成了一个又一个村庄的灭亡。

　　此刻的下方城镇，不少普通百姓都透过窗户，战战兢兢的看着天空中密密麻麻宛若繁星般的战舰，不知那些为何物。

　　在阴云的衬托下，古华夏的战舰群宛若群魔降临一般，充满了毁灭气息，不少战舰还闪烁着诡异的灯光，更是在毁灭气息的外面遮上了一层神秘梦幻的面纱。

　　在城市中央的繁华地带，存在着一座庄严辉煌的巨大建筑，宛若城堡一般，凌驾于整个城镇中央，在那扇朱红色大门上方的门匾上，书写了三个金色的大字——城主府！

　　“报告城主！在清雨镇上空，发现大批金属怪物！”一名铁甲武者急匆匆的跑进大厅，单膝跪在地面，冲台上的一名白发中年人报告状况。

　　“金属怪物？”中年人准备喝茶的动作慢了下来，最后还是缓缓的喝了一口茶，将茶杯不慌不忙的放在一边的桌子上，看向了台下的众人，说道：“我们战天城数千年来没有遭受过任何的入侵，看来这种局面也快被打破了，想我战家在这真界也算是一家霸主，虽归附巫月大祭司，但是也过着逍遥自在的生活，现在我城遭侵，我战家那位勇士前去诛魔呢？”

　　“父亲，我去吧。”一名身穿黑甲的男子从人群中走出，向中年男子请命。

　　“父亲，我愿和兄长一同前往！”又是一名黑甲男子走出。

　　“嗯，好！”中年男子一拍扶手，说道：“战云战雷，为父我就派遣你俩前去诛魔，外加六百战卫军，可好？”

　　“足够了父亲！”作为兄长的战云信心十足的说着，接着和战雷互视一眼，兄弟俩豪气万丈的走出了大厅，带领着六百战卫军向清雨镇的方向急赶而去。

　　“报告舰长，找到雷电2-1的埋藏地点了，东南偏南三百里，地下两百三十米深处。”一名机甲战士抬头看向了一旁的枭龙。

　　枭龙顿时从椅子上站起身来，立刻说道：“那还等什么，航向，东南偏南，距离，三百里，舰队出发！”

　　随着枭龙的一声令下，天空中的数千艘先锋战舰宛若离弦之箭，冲着东南偏南的方向急刺而去，为随后赶到的大部队开辟通道，紧接着数百艘大型战舰护卫着龙潭母舰向目的地赶去。

　　“哥哥！你看！”在赶往清水镇的路上，战雷指着远方天空快速掠过的战舰群惊叫着，宛若阴云一般的战舰群极大的震惊了战雷的内心。

　　战云扭头看了看身后的六百战卫军，虽然看过去也是黑压压的一片，但是和那些战舰群比起来，明显弱了不止一分。

　　静静考虑了片刻，战云对一名战卫说道：“你会府禀告城主，就说……就说敌军数量异常庞大，单我战家恐怕难以应付，请尽早上报巫月大祭司，快去。”

　　“明白！”那名战卫也看出了事态的严重，没有废话，立刻向城主府匆忙赶去。

　　战云深吸一口气，看着远方掠过的战舰，喃喃自语道：“看他们的方向……应该是葬魔山……好！所有人立刻前往葬魔山！”六百战卫军立刻随着战云战雷调转方向，向着葬魔山的方向急忙赶去。

　　“到达指定位置，各小队注意，建立一个警戒视野，发现不轨者，就地消灭。”枭龙快速下达指令。

　　各大战舰立刻放出了机甲战士，每个分队的机甲战士负责一处区域的警戒，短短片刻，数百名机甲战士便完成了部署，其余机甲战士继续待在战舰内，以防不测。

　　不少机甲战士拿出许多叶飘零从来都没有见过的东西，很快便出现了许多高能机炮，防空机炮等等防御火力点，令叶飘零不由对十二常备队的实力有了更深一步的了解。

　　“铁钻小队呼叫龙潭，一切准备就绪，完毕。”

　　“合金小队呼叫龙潭，一切准备就绪，完毕。”

　　“黑煞小队呼叫龙潭，一切准备就绪，完毕。”

　　“……”

　　又是一阵报告声，枭龙不由满意的点了点头，开始说道：“好了，开始援救雷电2-1吧……”

　　“猎犬一号呼叫，猎犬一号呼叫，侦测到小矮人，距离四百里，正向我方快速接近，请求攻击指令。”枭龙的话还没有说完，便听到了一阵急促的声音。

　　“嗯？”枭龙微微一愣，不由自语道：“这个世界的人反应能力还真是迅速啊……”接着龙潭终端屏幕画面一变，战家六百战卫军的影像立刻出现在屏幕之上。

　　“猎犬呼叫龙潭，鹰眼一号已经将视频资料传回，是否收到？”

　　“已经收到，视频清晰，继续追踪，距离一里地，若对方还继续前进，予以警告攻击，若对方以武力还击，便展开防御反击，各小队是否收到？”枭龙沉声说着。

　　“明白！”

　　叶飘零看着终端屏幕上的战家战卫军，看向了一边的小麒麟，微微笑道：“小麟，看来一会儿你就会做自己最喜欢的事情了。”

　　“唔……”小麒麟略微不好意思的说道：“现在那还有力气打架啊，还没消化完呢……”

　　叶飘零无言的翻了翻白眼，不知道该说什么好了……


第一百八十四章 真界战斗

　　一支代号为“灵炎”的机甲小分队在目标地点上安放了炸弹，一阵沉闷的爆炸过后，石屑乱飞，烟尘渐渐散去，一个黑乎乎的洞口便出现在灵炎小队面前。

　　“灵炎呼叫龙潭，看来就是这里了。”灵炎小队队长探头看了看洞口深处，连忙联系枭龙。

　　“呃……”看着终端屏幕上显示的影响，枭龙不由沉吟了一下，因为那洞口黑漆漆的，宛若一个洪荒巨兽的大嘴，想要吞噬所有闯入者似的，散发着一股异常诡异的气息，给枭龙一股巨大的不安感。

　　沉默了一会儿，枭龙这才说道：“龙潭呼叫灵炎，灵炎听着，现在军刀小队前去和你们一块行动，龙潭呼叫军刀，是否收到，完毕。”

　　“我是军刀，龙潭请讲，完毕。”军刀小队队长的声音传来。

　　“现在我派你和灵炎一同前往地下寻找雷电2-1，是否清楚？”

　　“军刀清楚，正在前往目标地点，交给我们吧，完毕。”说着军刀的声音便消失了。

　　军刀小队和灵炎小队兵合一处，一行十二人向洞中走去，不一会儿便被漆黑的深洞所淹没。

　　看着军刀和灵炎消失了身影，叶飘零扭头看向了枭龙，问道：“不知道我该做点什么，总让我待着这个地方，我会觉得很不舒服的。”

　　“对对对，我现在都觉得不舒服。”正说着小麒麟的脑袋凑了上来，连声说着，只不过被叶飘零一手按了回去，说道：“先待在一边消化完了在说话。”

　　叶飘零和枭龙始终注视着龙潭终端屏幕，上面是灵炎小队和军刀小队发送回的视频资料，从视频中叶飘零可以清楚的看到，灵炎小队和军刀小队从这个洞口钻入，很快来到一处宽阔的走廊，走廊有着很明显的人工痕迹，只不过也只是挖掘出来的，并没有像现在的古华夏文明，在走廊上安置警戒系统，可见当初的古华夏人是在仓促之间才挖掘出这个藏匿之地，将载有黄帝遗体的雷电2-1放置其中的。

　　灵炎军刀继续向前谨慎的搜索前进着，就在这时，叶飘零却听到了一阵沉闷的爆炸声，紧接着便有人呼叫龙潭：“铁钻小队小队呼叫龙潭，我们已经和小矮人交火，完毕。”

　　“合金呼叫龙潭，我们与敌人交火，完毕！”

　　“龙潭收到，击退他们，完毕。”

　　“明白！”数支防御小队同应一声，再次投入激烈的防御反击战中。

　　视频继续播放，灵炎军刀两支小队在宽阔的走廊中前进着，很快，两个身经百战的队长都感觉到了一丝不对劲，互视两眼，军刀队长冲后面握拳，军刀小队全体缓缓蹲下身来，举枪瞄准前方，灵炎小队则在军刀小队的掩护下向前跑去，果然，在前面的走廊中，灵炎小队发现了大量的尸体……

　　且说真界战家此刻已经被从天而降的凶猛爆炸力打懵了，六百战卫军虽然都是神武期武者，但是在古华夏联军的凶猛打击下也是死伤惨重，毕竟这里距离葬魔山还有一里多地，连对方长什么样子还都不清楚，便冲天而降如此数量的“天火”，难道他们是神？

　　战云战雷兄弟俩哪里知道，攻击他们的根本不是什么天火，而是古华夏联军的远程火力打击，可怜着六百战卫军在毫不知情的情况下便被打的抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　“哥哥，这些怪物的战力太强悍了！我们该怎么办！”战云战雷的实力毕竟很强，一时间还可以抵挡得住这些火力强大的“天火”。

　　听到弟弟的话，战云没有丝毫的迟疑，立刻大喊道：“所有人撤退！撤退！”战云一声令下，六百战卫军立刻撤出三里，说来也怪，就在战家军撤退后，这些神秘天火的攻击便停止了。

　　战云喘着粗气，扭头看着狼狈不堪死伤惨重的战家军，不由皱紧了眉头，遥遥看向了四里地外的葬魔山，看着葬魔山上空那些银光闪闪的神秘飞行器，战云依然有些惊魂未定，扭头对战雷说道：“弟弟，你怎么看？”

　　“不知道，反正他们不是神，就是魔，或许……或许我们应该上报巫月大祭司了，凭我们的战家的力量，绝对不是这些怪物的对手，即使是我们战家的那些逆天强者回归，也不一定会战胜这些怪物。”战雷愣愣的看着那些飞行器，很明显，这些神秘恐怖的钢架怪物，已经在战雷心中留下了不可磨灭的阴影。

　　“哼。”战云冷冷一笑，说道：“别再惦记那些老东西了，被巫月大祭司派去了玄界，能不能活着回来还是个未知数呢。”

　　一听战云说这话，战雷一时间也不知道该说什么的好，因为就是几年前，巫月大祭司忽然命令真界所有逆天存在前往玄界，不知为何事，但是他们所不知道的是，不仅是真界，在人间界，几乎所有的逆天强者也前往了真界，其中便有震慑万界的弑神宗。

　　“那我们现在该怎么办？难道就这么耗在这里？”战雷不由有些气急，毕竟战家在真界中也算一方大家族，现在被这个神秘的势力打压的抬不起的头，要是这件事情传出去，会极大的损害战家的声誉，要知道，战家人将自己家族的声誉，看的甚至比自己的命都重要，换句话来说，战家的声誉，就是一代代战家人用生命和鲜血拼打出来的。

　　谁也不会忘记，当年战祖凭借一人之力，以惊天战力打遍真界，鲜有对手，创建出的战家一脉，直到遇到富饶地带的大祭司势力，战家也是不落下风，但是不知道后来战祖出于什么目的，或许是和大祭司一脉达成了协议，协助大祭司一脉统一了真界各部落，形成了如今的真界大一统局面。

　　闲话休说，我们言归正传，且说战家军被古华夏人的远程火力攻击打退，不一会儿，战家的援军便已经赶到，三千战卫军浩浩荡荡的汇聚在了葬魔山四里地外的驻扎地，其中包括了六七名真武境界的武者和数名实力超凡的异族生物，谈不上来是兽还是人，暂且称之为兽人吧。

　　这些强者各个骑有坐兽，还有两名没有坐兽，但是自身的速度却不亚于任何坐兽。

　　“是天部的人。”看着那些进营的强者，战云战雷连忙起身，上前两步说道：“打扰天部诸位前辈了。”说着鞠了一躬，能令战家两位少主鞠躬，可见这个“天部”在战家的地位也着实不低。

　　“少主言重了。”诸位强者回了一礼，接着一个牛头人身，背负双斧的高大强者上前问道：“少主，那些盘旋在葬魔山上空的怪物就是我们的对手么？”

　　“不错。”战云点了点头，然后对众人说道：“诸位前辈请随我来。”说着带着众人走出了营地，站在荒野遥望葬魔山说道：“诸位前辈请看，那些就是入侵者，只不过当我率领六百战家军攻击他们的时候，在距离葬魔山一里地的地方，便忽然遭到了神秘天火的攻击，我们着实抵挡不住，六百战家军也损失惨重，所以……才劳驾诸位前辈到此诛魔。”

　　“原来如此，让我先试探一下，这些家伙的战力究竟有多强大。”一名黑发男子走出，取出背后的弓箭，搭箭拉弓瞄准了远在四里地外的古华夏战舰群，而他瞄准的，就是位于战舰群中央的，体积最为庞大的龙潭号，也就是古华夏这次援救雷电2-1的前线指挥舰。

　　黑发男子全身蓄力，弓箭被缓缓拉开，一时间周围的能量波动顿时混乱起来，战云战雷兄弟俩都感到了一阵强烈的不适，而男子周围此刻也泛起了金光，随着弓箭被不断的拉开，男子身上的金光也越来越强盛，宛若一个远古战神，令人不由产生一股顶礼膜拜的冲动感。

　　“给我死去吧……”男子喃喃自语，随手放箭，随着男子的忽然放手，混乱的能量波动在瞬间平静下来……不，不应该说是平静下来，而是全部被男子射出的金光利箭带走。

　　远远看去，一道璀璨的金光宛若怒龙一般冲向了葬魔山上空的古华夏舰队，所过之处虚空尽皆破碎，摧枯拉朽好不吓人，宛若一道从天际而来的死光，气势汹汹的刺向了葬魔山……

　　“该死的……准备防空！”仰头看着那道撕裂天际的恐怖金芒，合金小队队长连呼该死，立刻转身大喊，数架防空机炮立刻瞄准了快速袭来的金芒，射出了一道道炽烈的光芒，空气似乎都沸腾起来，想要将那股来势凶猛的金光彻底烧毁。

　　“妈的！来不及了！”黑煞小队队长大叫一声，立刻呼叫道：“黑煞呼叫龙潭，防空拦截失败！我重复！防空拦截失败！”

　　“龙潭收到，防空成功，完毕。”随着枭龙颇为自信的声音传出，围绕在龙潭身边的四架大型护卫舰已经挡在了龙潭号和金光之间，一道半球状的蔚蓝色能量屏障立刻弹出，下一瞬间，金光便结结实实的撞在了能量屏障上，顿时天地似乎都在震动，四架护卫舰在空中一阵剧烈颤动，但是还是将这股金光崩散，护住了身后的龙潭号。

　　“防御成功！”合金队长大声喊着。

　　龙潭号内，枭龙通过舷窗看着防御的全过程，扭头对叶飘零说到：“叶先生，看来……我们这次遇见硬骨头了。”

　　“呵呵，那也没办法，遇见了，就使劲啃呗。”叶飘零缓缓一笑，体内的力量已经开始凝聚。

　　“嗯……先不动用总部为好。”枭龙自言自语着，开始联系其他战舰，在枭龙的部署下，数千战舰开始瞄准了袭击来源的地方。

　　在猎犬的侦查下，战家军的驻扎地被猎犬查了出来：“猎犬呼叫攻击舰队，目标十二点钟方向，距离两千米，我重复，十二点钟方向，距离两千米，攻击！”

　　随着猎犬传回了战家军具体位置，数百架主力攻击战舰立刻对其发动了大规模毁灭性的攻击，红彤彤的一片光弹被发射，远远看去宛若鲜血泼出一般，在空际中快速掠过，直接砸向了战家军的头顶。

　　“该死……他们竟然反击了。”黑发男子抬头看着砸向自己头顶的红色光弹，也感到了空间壁在急剧颤抖着，虽然不知道这些光弹的具体威力，但是他知道，要是任由这些光弹砸下来，那么这片地方将不复存在……

　　“外面好像打起来了……”军刀小队一名机甲战士低声说着，队长微微点了点头，没有说话，沉默了一下，又对灵炎队长说道：“看来我们要加快速度了。”

　　“嗯，大家不要停留，继续前进，向我集中，行动，快！”随着外面的战斗开始激烈，灵炎军刀两支小队没再理会地面上的这些尸体，快速向洞中冲去，却没有意识到在他们身后的尸体，一阵阵微弱的波动正在缓缓酝酿而生……


第一百八十五章 飘零出手

　　在战家军数位强者的合力防御下，总算是讲来自古华夏联军的攻击挡住，继而数位强者没再有丝毫的迟疑，掠起身形赶往了葬魔山。

　　猎犬第一时间发现了这些强者的行动，不敢有丝毫的怠慢，立刻上报了龙潭总舰，接到猎犬的报警，枭龙想也没想，灵战队立刻出发前去拦截。

　　叶飘零和小麒麟虽然不知道战况如何，但是随着沉默不语的枭龙可以看出，现在的情势，枭龙也没有必胜的把握，这到底是什么世界？

　　然而还没等叶飘零问出声来，灵炎小队和军刀小队的声音便从耳麦中传出：“灵炎呼叫龙潭，找到雷电2-1了，我们正在尝试进入，完毕。”

　　“龙潭收到，加快速度，我们没有多少时间了，完毕。”枭龙沉声说着，看着一旁屏幕上的几十具人体图案，看着那些人体图案不断变幻着颜色，小麒麟不由好奇的凑了上来问道：“咦？这是什么东东？”

　　“这是灵战队每个战士的状态，白色最佳，绿色次之，红色警报，黑色就表明这名战士已经无法战斗，等到消失了，也就说明这个战士陨落了。”枭龙看着屏幕说完，扭头冲一边说道：“灵炎和军刀怎么样了。”

　　“一切正常，已经开始进入。”负责监控灵炎军刀的机甲战士转身说着。

　　且说在古洞最深处，灵炎小队在军刀小队的掩护下，已经用激光束将坚固的舱门切割了大半，剩最后一点的时候，灵炎队长伸手示意战士们停止，猛然一脚便将舱门踹倒，数名灵炎战士立刻闪身袭入，同声叫道：“安全！”

　　灵炎队长看向了军刀队长，点头示意，军刀队长点了点头，冲军刀战士说道：“就地警戒。”

　　“明白。”众机甲战士应了一声，军刀队长退后，和灵炎队长一起走进了已经被半掩埋的雷电2-1的机体内部，经过了千万年的掩埋，雷电2-1已经失去了原有的光泽，内部也变得一片狼藉，漆黑一片，隐隐间还有一丝丝电流窜过，在黑暗的空间闪过一丝诡异的火花。

　　借助夜视能力，几名机甲战士以灵炎队长和军刀队长为首，在漆黑的舱内缓慢前行着。

　　“灵炎队长，你认为……羽蛇之心会出现在这个地方么？”军刀队长低声问着，说实话，当他看到雷电2-1此刻的状况时，对羽蛇之心是否存在颇为怀疑。

　　灵炎队长此刻走到雷电2-1的操控台，一边摸索着上面的按钮，一边说道：“既然他们能将求救信息隐藏在羽蛇号中那么久，那么……也应该没问题。”说着灵炎队长摸索到了一个按钮，低声说道：“就是他了，羽蛇之心，应该在这里。”说着便按下了手中的按钮。

　　果然，随着灵炎队长的话，雷电2-1机身发出了一阵明显的震动，似乎沉睡了千万年之久的系统重新运转，原本漆黑一片的机舱再度明亮起来，将所有的一切都照亮，座椅七倒八歪的，很明显，这些都是在雷电2-1坠落时造成的。

　　“好了，系统启动成功了……咦？怎么回事？”就在灵炎队长刚刚松了一口气的时候，却忽然看着那些亮起的终端屏幕愣住了，因为在终端屏幕显示“系统启动”字样过后便陷入了蓝屏状态，宛若系统故障一般。

　　“灵炎呼叫龙潭，出了点小故障，我们启动了雷电2-1的系统，只不过系统却拒绝我们进入，完毕。”

　　“嗯，我看到你们的视频资料了，那是前人设置的保护代码，你们现在复制雷电2-1的所有系统，带回总部破译，完毕。”枭龙继续有条不紊的说着。

　　和龙潭联系完毕，灵炎队长掏出随身的存储卡插进了卡槽，在操控台上不断敲打着，开始破译雷电2-1的主系统，如果不激活主系统，根本无法复制雷电2-1的资料。

　　“为什么总部需要雷电2-1的主系统呢？我们到这里来不是为了寻找羽蛇之心吗？难道羽蛇之心真的没有在这里？”灵炎队长一边破译着代码一边自语着。

　　身旁的军刀队长微微摇了摇头，说道：“或许……雷电2-1的资料有什么重要信息吧，说不定……雷电2-1现在的主系统，就是羽蛇之心，谁知道呢，一切都要等到回总部看人家的判断吧。”

　　“也对。”灵炎队长点了点头，不再说话，专心致志的开始破译代码，这一切，都在龙潭号的终端屏幕上播放着。

　　“队长……有点不妙……”就在灵炎队长破译代码的时候，一名灵炎战士却忽然说出声来。

　　灵炎队长没有理会，军刀队长扭头问道：“怎么回事？”

　　“哦，军刀队长，你看那里，舱门在动。”那名战士指了指雷电2-1的内部舱门，那是通往雷电2-1机体下方的舱门，现在舱门上方的绿灯不断闪烁着，表明正在有人从下方赶往这里。

　　“保护灵炎队长复制资料，准备战斗！”军刀队长没有丝毫的迟疑立刻下达指令，同时联系雷电2-1外面的军刀小队：“所有单位注意，坚守防区，有情况立刻报告！”

　　“收到！”

　　就在军刀队长下达完指令的时候，舱门上方闪烁的绿灯也停止了，舱门一阵颤动，发出一阵刺耳的金属噪音，毕竟千万年没有动过了。

　　舱门缓缓滑向了一边，机甲战士们顿时提高了警惕，黑洞洞的枪口全部瞄准了舱门，但是诡异的一幕发生了，舱门开启，里面空空如也，什么也没有。

　　“该死的，到底是什么情况……”军刀队长沉声说着，刚刚准备接近舱门一探究竟的时候，谁知一颗人类头骨却忽然从里面滚落出来，惊了几名机甲战士一跳，继而又恢复了安静。

　　静静的沉默了片刻，一名灵炎战士看向了军刀队长，略有不安的问道：“军刀队长，要怎么办？”说着还扭头看了看依然在破译系统代码的灵炎队长。

　　“你们在这里等着，我去看看。”军刀队长说完便缓缓起身，异常谨慎的向舱门的地方靠拢而去，不管怎么样，他也要搞清楚这一切，不能存在丝毫的威胁。

　　然而就在军刀队长来到舱门旁的时候，一个硕大的人头却忽然从里面探了出来，散乱的干枯长发异常恐怖，随着凄惨的吼叫，那头颅已经死死咬住了军刀队长的肩膀，幸亏军刀队长为机甲战士，要是放在一般人身，恐怕早被头颅的尖牙咬碎了。

　　“该死！”被恐怖的头颅忽然咬住肩膀，军刀队长不由大叫一声，双手下意识的抓住了头颅的长发，可没想到这一扯，竟然将头颅的长发扯了下来，干枯的头皮都被军刀队长撕下，露出了白惨惨的头骨。

　　“啊！”那干枯的头颅似乎还知道痛，不由发出一阵凄厉的惨嚎，军刀队长趁机将头颅甩向了一边，随着“砰”的一声闷响，军刀队长连忙后撤，这才看清了那头颅的本来面目，不由也是一阵胆寒。

　　那根本就是一个厉鬼，干枯的头颅下面只连了一个断裂的上身，下半身已经不翼而飞，看来是被什么利器硬生生的砍断，由于经过军刀队长刚才的撕扯，干尸的一大片头皮已经被扯掉，长发也被扯掉了大半，已经露出了恐怖的面貌。

　　青黑色的皮肤皱巴巴的紧贴着头骨，左眼珠已经凸现了出来，而右眼已经变为了一个黑乎乎的血洞，在其右脸上，竟然还钉着一颗类似于铁钉的武器。

　　此刻被军刀队长甩开，那干尸似乎颇为不甘的嘶吼着，虽然发出的声音并不是很大，但是也很是渗人。

　　军刀队长此刻连连后退，看了看自己的右肩，已经被咬出了数道牙痕，看来如果再用点力，自己的机甲就要被咬穿了，不由有点气恼，看也没看，枪口直接对准了那干尸的脑袋，一枪将那脑袋轰的粉碎。

　　“这是什么怪物……”一名灵炎战士不由问出声来。

　　“怨气太重的尸体而已。”军刀队长看着无头死尸说着，继而生出一丝不祥，扭头看向了大开的舱门，说道：“所有单位注意，这种怪物看来有许多。”

　　果然，军刀队长话语未落，一只腐烂的带有绿色鳞片的巨爪便死死抓住了舱门下方，紧接着半个绿色头颅便探出了门外，只不过它很不幸，刚刚探出的头颅便被军刀队长一枪打爆，尸体也再次掉下。

　　“大家守住舱门，不能让这种死去的怪物爬出来，要不然就麻烦了。”军刀队长说着，大步走到了舱门口，一脚将准备爬出的绿色怪物踹了下去，继而接通了龙潭号：“军刀呼叫龙潭，分析一下这些是什么怪物，完毕！”

　　“龙潭收到，正在分析视频资料，完毕。”枭龙的声音传来。

　　然而事情并没有完，就在雷电2-1内部出现异变的时候，负责外围警戒的军刀小队也传来了警报：“呼叫队长，呼叫队长，我们遭到了攻击！我们遭到了攻击！”

　　“什么？”军刀队长一愣，外围怎么可能会受到攻击？难道……难道舰队的防御被击溃了？

　　就在军刀队长惊疑不定的时候，灵炎队长忽然走上前来，说道：“军刀队长，你去负责外面的防御，这里交给我，大概要不了多久复制工作便会完成。”

　　“好，这里就拜托你了。”军刀队长说着便跑出了雷电2-1，刚刚跑出了机舱，外面的一幕便将军刀队长吓呆了，只见密密麻麻的巨型怪物冲雷电2-1的所在袭来，虽然军刀小队在苦苦防御，但是似乎并不能阻止这些怪物的前进。

　　“枭龙兄，你的人似乎遇到麻烦了。”看着视频传回来的资料，叶飘零不由有点担心。

　　“嗯，是有麻烦了……”枭龙话还没有说完，军刀队长的声音便穿了回来：“军刀呼叫龙潭！军刀呼叫龙潭！外围防御被击溃了么？你们怎么样！”

　　“外围防御良好，灵战队将来犯者死死阻挡在三里地之外，你们的情况我们很明白，那些怪物是之前的尸体变换而来的，完毕。”枭龙回报着军刀队长的消息。

　　“什么？尸体？”军刀队长有点懵，继而吓了一跳，连忙问道：“难道……难道是先天神魔的第二生命！”

　　“没错，之前你们遇见的尸体，就是先天神魔，不过我们大意了，你们坚持片刻，我们马上援救你们，完毕。”枭龙说着。

　　“军刀收到！完毕！”

　　就在枭龙准备派遣机甲战队进入洞穴的时候，却被叶飘零阻止了，只听叶飘零说道：“别派遣你的人进去了，洞穴里面空间狭小，根本不适合远距离作战，而你们的力量是以远程作战为主，唯一擅长近战的灵战队现在也无法分身，这件事就交给我吧。”

　　“那……”枭龙犹豫了片刻，继而点头说道：“那就麻烦叶先生了，只不过叶先生，你一定要提防雷电2-1内部的那些死亡怪物，他们是蜥蜴人，现在没时间讲解他们的历史了，只不过我想告诉你，他们此刻的尸身上携带着大量的死亡病毒，你……”

　　“放心吧，我是僵尸，在尸毒面前，一切毒素根本不堪一击。”叶飘零幽幽一笑，和小麒麟一块向外面走去……


第一百八十六章 撤！

　　叶飘零和小麒麟跃出了龙潭号，刚出了舱门叶飘零心头便不由一跳，一阵强烈的不祥之感浮上心头，没有多想连忙止住身形，本能的偏过脑袋，果然，一道附带金光的利箭几乎贴着叶飘零脸庞刺过。

　　“找死！”叶飘零低吼一声，伸手抓住了利箭，紧接着沿着那道还未完全消失的金色残影投掷了过去，利箭再次划破了天际，只不过之前的金光此刻却变成了幽幽血芒。

　　看着自己的利箭竟然被对方一把抓住扔了回来，那名弓箭修者不由也是暗自吃惊，仰头看向了利箭返回的方向，不由大吃一惊，惊声叫道：“麒麟！是麒麟圣兽！”只不过还不等他话说完，一名灵战士的战剑便呼啸而来，将此人逼得连连后退。

　　叶飘零看了看已经打成一片的远处，没有理会，和小麒麟降下身形便钻进了古洞。

　　那些战家强者眼睁睁的看着自己梦寐已久的立项战兽消失了踪迹，不由心中大急，但是被灵战队死死缠住，根本不容他们有丝毫的分神，不然迎接他们的将会是灵战队恐怖的灵魂攻击，那可是致命的。

　　叶飘零和小麒麟进入了古洞，一阵很刺鼻的血腥味便从古洞深处传来，可见在里面的战斗已经呈现了白热化，如此浓重的血腥味，没有一定的尸体是无法散发出的。

　　“小麟，别停下，快去帮助他们。”叶飘零看了看还在观望洞外的小麒麟，不由催促着。

　　“知道了。”小麒麟点了点头，化为一道金色闪电便消失的无影无踪，叶飘零不由愕然自语道：“真是个疯子……”

　　却说灵炎小队此刻已经被汹涌而出的蜥蜴人尸体逐渐逼到了雷电2-1操纵台跟前，其中一名机甲队员已经被蜥蜴人的尸体淹没，被撕得粉碎，连灵魂也没能逃脱。

　　“队长，这些到底是什么怪物！”一名灵炎队员几乎疯狂般的吼着，继而将一名扑上来的蜥蜴人踹飞，手中巨枪一阵疯狂开火，白色光弹宛若连珠炮一般将蜥蜴人原本腐烂的尸体打成肉泥。

　　“大家坚持住！复制快完成了！绝不能让他们破坏掉！”灵炎队长说着，举枪将一名蜥蜴人砸倒，继而一脚踩死。

　　雷电2-1内部的灵炎小队苦苦支撑，外面的军刀小队亦是不容乐观，虽然到目前为止军刀小队还没有出现伤亡，但是已经被那些呈现出第二生命的先天神魔逼到了舱门附近，如果再退，便会退进雷电2-1机舱内，到那时，自己和灵炎小队便会处于腹背受敌的状态，后果不堪设想。

　　“大家给我顶住啊！”军刀队长沉声吼着，眼看着一个先天神魔一抓劈来，自己却无法躲闪，顿时狠下心，右手闪出一道能量刃直扑而上，璀璨的能量刃在灰暗的空间划过一道绚丽的光幕，狠狠的劈在了先天神魔的厉爪之上，只听到一声微弱的声响，先天神魔的手掌应声而下。

　　“吼！”愤怒的吼叫震动了整个古洞，被砍中的先天神魔怒吼着连连后退，只不过被后面的先天神魔又推上前来，军刀队长没有迟疑，上前两步，手中那未曾熄灭的能量刃斜刺而出，直接贯穿了先天神魔的胸膛。

　　紧接着一名军刀战士上前将其击毙，军刀队长抽身而退，紧接着大呼道：“军刀呼叫灵炎！军刀呼叫灵炎！你们还好吧！”

　　“灵炎收到，我们很好。”耳麦中传出了灵炎队长的声音。

　　“灵炎，听我说，我们不能再这样下去了，我们要想办法突围，不然还不等总部的援军到达我们就已经被这些尸体和先天神魔撕得粉碎了！”

　　“复制还差一点！”灵炎队长大声叫着。

　　“妈的！”军刀队长一时间大骂出声，紧接着大声吼道：“火力压制！将这些狗娘养的通通给我挡在这里！”

　　“明白！”军刀战士齐应一声，手中枪支连连开火，战斗再次进入到白热化。

　　“各位！我想我没有来迟吧！”就在灵炎军刀两队身陷绝境的时候，一阵玩世不恭的声音却忽然传来，话音未落，军刀小队全体成员便看到一阵金色闪电从先天神魔的阵营中硬生生的撕开了一道缺口，数名先天神魔被这股突如其来的金色风暴全部抛飞，在空中被炸的粉碎，残肢四溅，血肉横飞。

　　“吼！”一阵威严的怒吼传来，金光挡在了军刀小队面前，正是赶来的小麒麟！

　　看到小麒麟杀来，军刀小队顿时松了一口气，毕竟麒麟乃是华夏上古圣兽，其实力在洪荒时期也是威慑八方的，古麒麟一族，有仇必报！实力逆天，现在有了小麒麟的支援，看来自己众人可以脱身了，而且小麒麟能杀进来，那就表明，僵尸叶飘零也在附近了，或许……

　　军刀队长这么想着，抬头看向了先天神魔后方，果然……

　　只见叶飘零此刻身披血甲，双手手背生出六根巨大血色倒刺狂劈八方大开大合，与众多先天神魔激战一处，宛若闯入无人之境，不可阻挡，不能阻挡！

　　叶飘零此刻一边在先天神魔中冲杀一边暗自思忖，这次的先天神魔虽然呈现出了第二生命状态，但是似乎实力并不是很强，甚至还没有在墓岛遇见的那些先天神魔的实力强横，但是在古华夏六处的时候，岱僼明明告诉过自己，先天神魔的第二生命就是为了战斗而生，但是自己这次好像并没有感觉到这些第二生命的先天神魔有多么的厉害，惟独不同的是，这些先天神魔的攻击速度明显快过上次的先天神魔，而且专攻自己的破绽之处。

　　只不过东方僵尸的强悍尸身在诸天万界内也是无人敢匹敌的，尸族旦出，百族皆退，连古神族也不敢轻易招惹的僵尸，岂是容易对付的？

　　军刀小队此刻已经退回了雷电2-1机舱内部，支援灵炎小队冲不断从下方机舱涌上来的蜥蜴人尸体展开攻击，一直坚持到数据复制完毕。

　　“好了，数据复制完毕，大家掩护我！”灵炎队长来到操纵台前，拔掉了储存装置放入了自己右臂上的夹层，继而有从左臂中取出一枚圆柱状的红色金属条，小心翼翼的放在了操纵台下方，然后拿起枪喊道：“大家撤退！快！”

　　随着灵炎队长一声令下，众多机甲战士边打边退不一会儿已经退出了雷电2-1。

　　“快点下来！”看着那名后背皮囊的机甲战士落后，灵炎队长不由喊道，看着其跑出了雷电2-1，灵炎队长立刻伸手，军刀队长紧随其上，两人抓住雷电2-1舱门的两端，同时掏出一片小型装置贴上，一道能量屏障立刻封锁了舱门，将里面的那些蜥蜴人尸体全部困在了雷电2-1内部无法脱身。

　　“引爆！”随着灵炎队长的警报声，一阵沉闷的爆炸声便从雷电2-1内部传出，雷电2-1原本便已经严重变形的机体经过这次爆炸再次扭曲，看来都有断裂的危险，但是还好，灵炎队长在安放炸弹之前便已经计算过了炸弹对雷电2-1机体会造成的伤害。

　　望过透明的能量屏障可以看到，炽烈的火焰此刻已经充斥了雷电2-1整个机舱，不少蜥蜴人凄惨的嚎叫着，在熊熊烈火中挣扎，不一会儿便直挺挺的倒了下去。

　　在灵炎军刀对付蜥蜴人的时候，叶飘零已经和小麒麟兵合一处，看着两队人马冲杀出来，叶飘零一掌将身边先天神魔的脑袋一劈为二，继而走上前来说道：“你们快出去吧，小麟会沿途护送你，这里交给我。”

　　“开什么玩笑，我们现在可是在并肩作战。”灵炎队长低头看着叶飘零。

　　叶飘零看了看灵炎队长，说道：“没时间了，现在为了你们，灵战队正在和那些未知的敌人在进行殊死战斗，只是为你们的行动争取时间，如果你们返回，灵战队便会趁早脱离那些强大敌人的围杀，而我也可以尽早脱身。”

　　灵炎队长还欲说话，只不过却被军刀队长打断，军刀队长上前两步，掏出一枚龙型徽章交给了叶飘零，说道：“叶先生，这个给你，不要丢弃，只要你带着这个，我们就能寻找到你的位置，等一会儿我们会来援救你的。”

　　叶飘零心中虽然不想拿，但是别人一番好意，叶飘零也没有说什么，伸手接过，微微一笑，说道：“谢了。”继而扭头看向了小麒麟，说道：“小麟，交给你了。”

　　“放心吧。”小麒麟金蹄连踏，激发出一阵阵狂暴的能量波动席卷八方，将围杀而来的先天神魔全部掀飞，虽然不能致命，但是却也开辟出了一条道路。

　　“大家不要停留！快走！”灵炎队长大喊着，带着众人紧跟着小麒麟的脚步，小麒麟所过之处，能量波四处涌动，将先天神魔全部震倒，就算有不要死挡路的，也被小麒麟一头顶撞的粉碎。

　　目送小麒麟带着两队机甲战士逃向了洞外，叶飘零嘴角微微一笑，再也没有丝毫的犹豫，屠神手、破天指连续打出，古洞内再次被杀戮所充斥，但是随着战斗的升温，叶飘零却渐渐觉得，这些先天神魔，似乎正在变强……


第一百八十七章 冲出葬魔山

　　没错，先天神魔在变强，这并不是叶飘零的错觉，而是真真实实存在的事情，在混战中叶飘零并没有忘记查看对方的状态，刚才还没有自我修复本领的先天神魔，这次竟然有了自塑身躯的逆天本领。

　　自塑身躯，那是什么概念？那完全是神的本领，叶飘零至今也没有自塑身躯的本事，但是刚才连疗伤也不会的先天神魔，现在却忽然之间有了自塑身躯的本领。

　　叶飘零眼看着自己将一名先天神魔的右臂打得粉碎，但是转瞬之间，那名先天神魔再次生出了一只右臂，再次投入了战斗，叶飘零不由呆住了，这到底是怎么回事？先天神魔为什么忽然之间便提升了战力？不对，不仅仅是提升战力如此简单！

　　“铮！”的一声脆响，叶飘零身形暴退，甩了甩被一名先天神魔真麻的胳膊，再次冲上前去，一眨眼便被数百先天神魔淹没，混乱中只能看到道道璀璨绚丽的血光不断在黑暗中闪现，浩大的尸气波动充斥着整个空间，和先天神魔的力场互相抵制着，古洞为之颤抖，洞壁上开始龟裂，裂缝不断扩大延伸，使得整个古洞随时有崩塌的危险。

　　葬魔山外，灵战队虽然战技诡异，借助灵魂的恐怖力量力敌对方，但是在战家强者绝对的修为优势下，灵战队的防御线渐渐出现了破绽，眼看着已经无法抵挡数位战家强者的合力进攻。

　　不过庆幸的是在叶飘零和小麒麟的及时支援下，灵炎小队和军刀小队已经撤回了龙潭号，看着小麒麟再次跳入了随时有可能塌陷的葬魔山内部，枭龙心中也是犹豫不决，现在到底撤不撤退呢？

　　要是撤退，叶飘零和小麒麟还在葬魔山内部没有脱身，自己要是现在撤退，无疑就是将叶飘零和小麒麟推入了死亡深渊，因为这个世界的恐怖，在诸天万界中也是赫赫有名的，虽然不及永恒国度和玄界那么恐怖，但是也足以让世人胆寒，这个世界便是——真界！

　　但如果还是不撤退，现在灵炎小队和军刀小队已经返回了龙潭，带回了所有需要的资料，而且灵战队的防御线此刻也面临崩溃的危险，万一要是让那些战家强者撕开了防御线，那么整个舰队也会遭到严重的打击。

　　“舰长，我们请求现在立刻对叶先生展开援救！”军刀队长刚刚走进指挥舱便冲着枭龙说道。

　　“援救？怎么援救？我们现在连他的具体位置都不知道在哪里。”枭龙抱着肩膀，没有看身后的军刀队长，而是看向了灵战队的状态屏幕，身为一个舰长，自己要考虑的，实在是太多了。

　　“我知道。”军刀队长说着，来到龙潭的操控台前开始寻找，一边敲打着闪光键一边说道：“我在临走的时候，给了叶先生一个定位装置，所以我们可以找到他……好了！找到了！葬魔山下，就在这里！”军刀队长指着屏幕的一个绿色闪光点大声说着。

　　“好了。”枭龙扭头看向了一边，说道：“通知卧龙地面部队，将叶先生所在的坐标发过去，让他们三分钟内将叶先生援救出来。”

　　“知道了。”一名负责通讯的机甲战士点了点头，开始联系卧龙地面部队。

　　在卧龙地面部队的策划下，由五名机甲战士打头阵，三辆战车随后开往叶飘零所在的坐标，但是就在卧龙部队准备行动的时候，叶飘零所在的坐标点忽然发生了大震动，紧接着一道血光冲天而起，将所在的山地全部震塌，宛若地震一般，整座葬魔山都被波及，不少机甲战士都因为站立不稳而跌倒在地。

　　“该死的……”一名卧龙机甲战士看着塌陷的山地，连忙接通了龙潭号：“卧龙呼叫龙潭，救援失败，救援失败，目标地点发生塌陷，我们无法进行救援，完毕。”

　　“我们看到了，你们回来吧。”枭龙说着，语气异常低落，默然的看向了军刀队长和灵炎队长，指挥舱一时间都陷入了沉默，一股哀伤的气氛弥漫开来。

　　只不过这种哀伤的气氛并没有维持多长时间便被猎犬的紧急呼叫声打破：“猎犬呼叫龙潭！猎犬呼叫龙潭！灵战队的防御线接近崩溃，建议立刻撤退！完毕！”

　　“龙潭收到，继续监视，完毕。”枭龙淡然说着，扭头看向了其他人，说道：“不是我狠心，我们没有抛弃朋友，这样吧，我请示上峰，要是总部依然让我们撤退，我们也别无他法。”

　　数分钟后，古华夏庞大的舰队开始撤离……

　　古华夏的这个举动，无疑是将叶飘零和小麒麟置入了死地，但是在古华夏看来，这次葬魔山崩塌，深处古洞内部的叶飘零和小麒麟已经被崩塌的葬魔山彻底掩埋，就算可以生还，但是自己也没有时间再去援救，要是被战家强者侵入进了龙潭号，那么灵炎小队和军刀小队誓死抢夺回来的一切资料都将被毁。

　　其实在实力上，古华夏舰队绝对占有压倒性的优势，但是想要完全抵挡住这些战家强者，其可能性微乎其微，毕竟那些战家强者实力强横，作战速度奇快无比，要是被他们接近，那么擅长远程作战的古华夏舰队绝对要吃大亏。

　　古华夏舰队就这么撤出了真界，留下了一片狼藉的葬魔山和一群愤怒的战家军，被对手安然无恙的逃走，对战家来说是一种耻辱，会成为其他家族嘲笑的把柄。

　　“哼！”那名牛头强者恼怒的冷哼一声，将手中一具灵战士的尸体顿时打的粉碎，血肉横飞，几乎成为了一堆肉泥，狠狠的踩在了脚下。

　　“可恶，没想到被他们这么轻而易举的就逃走了。”一名红发男子冷声说着，目光中射出两道异常凶狠的目光。

　　不过那名持弓男子却没有说话，眯眼看着古华夏舰队消失的方向，似乎在思忖的什么，片刻后，持弓男子才轻声说道：“我知道他们是谁了……”

　　“谁？”持弓男子的一句话，吸引了当场所有人的目光。

　　幽幽看了看众人，持弓男子缓缓开口道：“难道……你们真的忘了么？他们就是曾经众神留下的种子……”

　　沉默了片刻，持弓男子又说道：“我现在终于知道，在众神消失之后，其他世界一度出现了文明蛮荒期，唯独人间界的人类社会还持续着不断的文明进展，看来都是这些上届人类文明在作怪啊，他们一直干涉着人间界的文明进展。”

　　“管他呢，总有一天，我们会重归人间界，血洗人间！”牛头人挥舞着手中的巨斧，似乎对人间界充满了仇恨：“莫俊，我们现在该怎么做？”

　　持弓男子看了看牛头人，说道：“回去吧，他们已经走了，我们也没有待下去的必要了，这件事要上报巫月大祭司，对重归人间界这个进攻计划不能再拖了，趁着人间界强者尽数进入玄界，现在可是进攻人间界的大好时机。”

　　就在几人准备返回营地的时候，一阵明显的力量波动却忽然冲葬魔山的方向极速传来，不由使这数位强者警惕起来，扭头看去，葬魔山已经开始颤动，巨石不断从山巅滚落，数座山峰也随着逐渐加剧的震动而轰然倒塌，一切宛若大地震一般，令人胆寒。

　　还不等这几名战家强者有所反应，葬魔山便异变又起，一股血色雾气从葬魔山的裂缝中喷涌而出，仅仅片刻间便已经笼罩了大半个葬魔山，宛若一片血云似的，异常诡异，紧接着从葬魔山内部冲出一道血光，直贯血云，血光照耀四方，似乎成为了天地间的唯一。

　　“轰！”巨响声起，一道肉眼可见的冲击波顿时狂卷八方，葬魔山再一次遭受到了毁灭性的打击，就是远在四里地之外的战家军驻扎地也遭到了波及，帐篷都被席卷而来的冲击波掀飞，战家军纷纷倒地，战云战雷兄弟俩也被冲击的连连后退。

　　相隔葬魔山一里地的数位战家强者在绝对的实力下并没有后退，傲然立于肆虐八方的冲击波内，任凭衣袍翻飞、长发肆舞，无形中给人一种不可战胜的高大感觉。

　　“嘭！”牛头人将手中的巨斧狠狠的拄在地面，大地顿时龟裂，巨斧稳稳的立在了地面之上，只见牛头人不退反进，蓄力大喝一声：“何方妖孽！胆敢在我战家辖区装神弄鬼！命你等速速现身，否则我定将你等打个魂飞魄散永不超生！”

　　洪钟般的声音宛若一把无坚不摧的利剑，硬生生的穿过了冲击波，在不断崩塌的葬魔山中久久回荡。

　　“吼！”随着牛头人的怒吼，一声更为恐怖的咆哮似乎在应和着牛头人的吼声，也立刻传了出来，紧接着阴云翻滚，怒雷涛涛，一道白发血色人影冲已成废墟的葬魔山中冲天而起，紧接着一道黑影紧追之上，转瞬间便已经和血色人影交手百次，沉闷的气劲冲撞声贯彻天地，空间力量都被彻底搅乱。

　　“那……那是什么东西……”几名战家强者站在一起，脸色中都出现了一种不可置信的表情。

　　随着黑色人影的冲起，其后竟然紧跟着数百名黑影，全部攻向了那道血色人影，没错了，这就是和众多先天神魔血战多时的叶飘零，先天神魔此刻的力量，已经逐渐到达了叶飘零惊讶的程度，仅仅一个先天神魔便能和叶飘零拼个平手，更何况还是数百名，再者，叶飘零也明显感到，这些先天神魔，还在持续的变强，情况渐渐危险了！


第一百八十八章 魔麒麟

　　叶飘零从云端急速落下，背后依然是紧追不舍的众先天神魔，直到现在叶飘零也无法得知这些先天神魔为什么会突然变强。

　　就在叶飘零刚刚站稳脚的那一刹那，葬魔山再次被一股大力掀翻，一道璀璨的金光宛若怒龙在天呼啸而来，在地面引起了一道至强至大的金色风暴，将众多先天神魔全部冲开，宛若一头狂暴的犀牛，无可阻挡。

　　叶飘零当然知道这道来势凶猛的金光是何物，不会是别人，就是小麒麟！

　　然而就在叶飘零暗自松了口气的时候，谁知道小麒麟所化的金光劲头一转，直接冲自己冲撞而来，所过之处大地崩裂虚空颤抖，携带着无尽的杀意。

　　“啊！该死！”叶飘零不由被吓了一跳，没有多想身形暴退，同时八字天威之“坤”字诀打出，顿时大地晃动，土黄色的能量波带着浩瀚无边的大地力量卷向了那道几乎六亲不认的金光，地面上的沙土几乎成为了一道数百米高的海啸，狠狠的拍向了继续撞来的小麒麟，浩大的力量顿时将金光拍翻在地，继而又被爆开的黄沙远远抛飞出去，金光顿时暗淡，化身为小麒麟，只不过此刻的小麒麟，却令叶飘零大吃一惊。

　　此刻的小麒麟已经不是之前的神圣金色，而变成了纯黑色，体表上布满了艳赤色的魔纹，远远看去宛若裂痕一般，双眼射出两道百尺血光，看上去充满了杀气。

　　“这……这……小麟！你怎么了！”叶飘零愕然色变，不由失声喊着，但是此刻的小麒麟宛若成魔了一般，仰天发出一声震耳欲聋的吼叫，魔蹄冲着地面一阵践踏，大地顿时崩碎，周边的先天神魔再次被恐怖的冲击波震飞，紧接着小麒麟拖出一道残影，一头将数名先天神魔撞的粉碎，还没等先天神魔重塑身躯，小麒麟便一声怒吼，一道道肉眼可见的音波瞬间将先天神魔的元灵彻底撕碎，永不超生。

　　就在小麒麟陷入疯狂的时候，叶飘零却忽然发现了在小麒麟的双角之间，有一团血红色光雾在不断的跳动，似乎有灵性一般，而遍布小麒麟全身的赤色魔纹，就是从这团光雾中延伸而来的，看来就是这团光雾在作怪了。

　　“只不过……那是什么东西呢？”叶飘零喃喃自语着，蓦然间，一段记忆浮现在叶飘零脑海，记得在自己和小麒麟前往永恒国度的时候，曾经在鬼界的酆都山遇到过一处诡异宫殿，小麒麟在试图打开宫殿大门的时候，的确引来了一团血红色光雾，只不过被自己封印在了小麒麟双角之间，准备去天界的时候让小麒麟的老爹解决，只不过看来现在这团诡异光雾解封了。

　　此刻那几名战家强者远远的看着这一幕，莫俊转头看向了其他几人，说道：“看来这次真的出大事了，我们是回去禀告城主，还是先对付他们。”

　　牛头人扛起自己的巨斧，说道：“不对付也不行了，看吧，他们已经过来了。”说着巨斧一挥，激荡起一阵刀风，继而没有丝毫迟疑，身体化为一股飓风已经冲上了战场，其他人也没有多言，各自祭起自己的兵刃，与冲来的先天神魔战做一团。

　　小麒麟此刻一蹄将面前的先天神魔踏碎，继而双角之间甩出一道赤黑光幕，宛若九天卷帘一般，将数十名先天神魔卷飞，叶飘零也不再等待，双手齐出，血缚咒冲天而起，瞬间便淹没了几名先天神魔。

　　“啊！老大老大！我完蛋了！我控制不了自己了！哇啊！”小麒麟此刻忽然出声喊着。

　　“呃……”叶飘零被小麒麟的声音吓了一跳，看着小麒麟身形急转将一名先天神魔踹飞，叶飘零连忙喊道：“小麟！你怎么回事啊！”

　　“我……我不知道啊，我控制不住自己了！”小麒麟张口喷出一股魔焰，转瞬间将几名先天神魔烧成灰烬。

　　由于战家强者的插手，叶飘零和小麒麟顿时感觉到了轻松不少，但是叶飘零并没有打算血战到底，因为自己这次的对手不仅仅是这些先天神魔，那些战家强者在一定角度上还是自己的对手，所以自己没必要和他们站在同一条战线上，要是这些先天神魔被杀尽，那么最后死的就会是自己了。

　　“小麟！我们撤！”叶飘零来到小麒麟身边低声说着。

　　小麒麟此刻刚刚夺回身体的控制权，虽然身体还是有点不听话，但是自己总算是控制住了，听了叶飘零的话，小麒麟不解的问道：“为什么？还有这么多先天神魔呢？”

　　“别管了，让他们狗咬狗吧，我们走，不然我们最后死的会很难看。”叶飘零催促着，便找时机准备撤出战场。

　　此刻的战家强者已经被蜂拥而至的先天神魔团团包围，牛头人不愧战力惊天，手中一把大板斧大开大合，颇具雄风，凡是胆敢上前的先天神魔，全部被处以身斩极刑。

　　而莫俊的一把神弓也是恐怖无比，神箭连射，每一箭总会将一名先天神魔的脑袋炸的粉碎，脑浆四迸，犀利的力量令一切都为之暗淡。

　　然而就在莫俊又一次搭箭拉弓的时候，眼角却忽然闪过一次精光，箭尖所指之处立刻转变，嘴角浮现出一丝冷笑，继而松手放箭，只听到一声尖利的破空声，利箭携带着劲芒直射而出，宛若空中毒蛇，在遥遥空际划过一道夺目光芒，呼啸而过。

　　叶飘零和小麒麟此刻合力将三名先天神魔击败，就在准备撤出战斗的时候，小麒麟却机警的扭头看去，不由脸色微变，双角间猛然弹出一道古老咒纹，顿时将利箭绞的粉碎，化为点点残渣掉落。

　　然而就在第一支箭被小麒麟废掉之后，一道实质化的金光立刻从爆裂的箭身内刺出，小麒麟着实吃了一惊，还没等它有所反应，那一道金光已经狠狠的刺中了小麒麟的鳞甲，小麒麟咆哮一声，墨黑的身躯在空中爆退百米，直坠葬魔山。

　　“小麟！”叶飘零见状大惊失色，连忙追着小麒麟坠落的身躯来到了已成废墟的葬魔山，小麒麟此刻被那道金光贯穿了身体，魔血从伤口中不断流出，全身的魔纹也闪现出诡异的红光，宛若警报似的。

　　“小麟！”叶飘零大叫着来到小麒麟身旁，不敢多想双手抚上了小麒麟身上的伤口，炎精力量涌出，顿时将小麒麟身上的伤口封住。

　　“呵呵，你们想跑么？”就在叶飘零准备扶小麒麟站起身的时候，一句颇为不屑的声音从上空传来。

　　叶飘零和小麒麟同时吃了一惊，连忙抬头看去，只见一个高大男子手持弓箭站立虚空，居高临下的看着自己，眼神中充满了不屑之意。

　　“你是谁？我们与阁下无怨无仇，为何对我们赶尽杀绝？那些先天神魔才是我们共同的敌人！”叶飘零抱着自己都不相信的希望冲莫俊大喊着。

　　只不过结果和叶飘零料想中的一样，莫俊并没有因为叶飘零的这一番话而放弃自己的想法，只见莫俊一手指向小麒麟，虽然也惊愕于小麒麟的体色变化和全身的魔纹，但是小麒麟的惊天战力却令他不能忘怀，要是得此战兽，自己可谓是如虎添翼！

　　“你，我要了，至于你……”莫俊看向了小麒麟身边的叶飘零，残忍的一笑，继续说道：“已经没有存在的价值，你是入侵者，所以必须要死。”说着右手光华一闪，一支利箭凭空出现。

　　“是么？想要杀我？那就要看看你有没有那本事了。”看着莫俊搭箭拉弓，叶飘零双眼渐渐眯起，自从知道自己现在所处的世界是真界，叶飘零便对一切对手都显得格外的重视，因为关于真界人的战力，自己不仅从雨天前辈那里听说过，也亲眼见识过，绝对不是一个好惹得对手。

　　随着莫俊的搭箭拉弓，叶飘零也彻底被血红色尸气所包裹，一阵阵低沉的尸吼声从浓厚的尸气中传出，周围的温度顿时升高，地面因为酷热而干裂，葬魔山开始陷入干旱的局面，远远看去，会看到原本被绿色覆盖的葬魔山，此刻正在以惊人的速度在干裂，绿色植被一大片接着一大片死亡，变得枯黄……

　　“嗯？什么东西……”莫俊眉头渐渐皱起，虽然不知道这个对手在耍什么花招，但是看着葬魔山正在快速死亡，莫俊也决定不再等待，手中利箭顿时射出。

　　“吼！”就在莫俊射箭的同时，一道血红色的身影伴随着一声令人胆寒的怒吼冲出尸气的包裹，与利箭顿时撞在了一起，莫俊那几乎无坚不摧的利箭，这次竟然被这个身影硬生生的弹飞出去。

　　“去死！”弹飞了利箭，尸化后的叶飘零低吼一声，破天指呼啸而过，惊的莫俊连忙闪身躲过了叶飘零的袭击，眼睁睁的看着一处山脉被破天指斩断，莫俊不由被叶飘零的逆天战力惊呆了，连忙看向了自己这个对手。

　　当看清叶飘零那干枯的面容时，莫俊只感到自己的脊背顿时冒出了冷汗。

　　“僵……僵尸！这家伙是僵尸！”随着莫俊的失声呼喊，其他几名战家强者的注意力也被吸引了过来，当看到全身煞气的叶飘零时，脸色全部变了。

　　“僵尸……难道……难道将臣那魔神真的要回来了么！”一名银发老者面色木讷的说着，很明显，叶飘零的出现，令他想起了某些恐怖的不愿记起的回忆往事。

　　“该死的……不断将臣那家伙回不回来，先把这个僵尸杀了！然后上报巫月大祭司，一定要阻止这场毁灭性的灾难！”牛头人大吼着，一拳将面前的先天神魔头颅砸了个稀巴烂，继而弃了先天神魔，帮助莫俊前来对付尸化后的叶飘零。

　　小麒麟此刻勉强控制住自己的伤势，见两大强者将叶飘零包围，没有丝毫的犹豫，低吼一声身体奔腾而上挡在了牛头人面前，魔蹄顿时踏出。

　　面对麒麟这种洪荒圣兽的攻击，牛头人也不敢有丝毫的怠慢，连忙双拳打出，与小麒麟踏出的双蹄撞在一起，顿时身体倒飞而出，颇为狼狈。

　　小麒麟沉吼一声，双眼射出两道森寒血芒，直逼牛头人……


第一百八十九章 迷失真界

　　牛头人被小麒麟拦住，其他几名战家强者也被依然在变强的先天神魔围杀，已经是自身难保，现在叶飘零所面对的，也只有莫俊一个。

　　在得知叶飘零的真正身份后，莫俊便后悔了自己如此莽撞的接近了叶飘零，不仅仅是因为僵尸最擅长于近战厮杀，最重要的是，自己最擅长的，就是远距离箭术击杀，现在接近了叶飘零，无疑是用自己的弱点硬撼对方的长处，真是愚蠢至极。

　　心中暗自懊恼，莫俊的动作却不敢怠慢，还不等叶飘零冲上来，莫俊便已经先发制人，一连数十支金光灿灿的利箭射向了叶飘零，同时自己身形暴退，试图尽可能与叶飘零拉开距离，离叶飘零越远，那么对自己就越有利。

　　而叶飘零也不是傻瓜，从他看到莫俊手中的弓箭开始，便已经确定莫俊的近身战绝对不怎么样，但是对方实力强悍，自己还是小心为妙，在不中招的情况下，绝对不能让对方逃离自己的攻击范围之内。

　　所以在莫俊准备拉开距离的那一刻，叶飘零便已经扑了上来，太极神魔图从体内窜出，快速旋转所形成的能量漩涡，将那数十支利箭硬生生的吸了过来，只不过那些利箭所携带的力量很是庞大，神魔图在面临这些利箭的时候，竟然被有稍微的变形，险些抵消不了这些利箭的穿透力。

　　但是神魔图毕竟是上古混沌力量的体现，虽然莫俊利箭力量强大，但是依然被太极神魔图还原，数十支利箭在太极神魔图的引导下，竟然全部刺向了莫俊。

　　看着数十支利箭被反抛回来，莫俊眼中也闪过一丝惊讶，不敢多想，连忙单手掐诀，手诀打出，那些利箭宛若识主一般立刻失去了所有的攻击力，被莫俊收回手中，化为点点金光消失的无影无踪。

　　叶飘零明显没有放过莫俊的意思，只见他单手持着太极图，任凭周身风起云涌，化为赤芒不顾一切的冲向了莫俊，屠神手呼啸而出直卷莫俊，莫俊没有多想，再次射出令天地都为之色变的一箭。

　　利箭拖着宛若蛟龙一般的金光划过空际，所过之处虚空尽皆破裂，似乎所有的一切在利箭面前都是不堪一击，屠神手铺天盖地的抓向了利箭。

　　远远看去，只见在阴云翻滚的灰暗天空，一只巨大的血色厉爪劈空抓向了一道来势汹汹的金光，场面异常壮观，宛若末日来临一般，充满了毁灭感。

　　果然，在这道金光面前，屠神手显得毫无作用，被利箭瞬间洞穿，破裂为点点血光消逝在空气之中，然而那道利箭所化的金光趋势不见，直接射向了巨爪之后的叶飘零。

　　叶飘零此刻完全尸化，看着杀气腾腾的金光，魔口一张，一道精纯的尸火狂卷了大半个天空，转瞬之间便将莫俊的金色利箭彻底涅灭，莫俊只感到面前一阵狂暴的能量波动，紧接着眼前便被有一大片黑色的魔焰彻底覆盖，还不等莫俊第二次搭箭，便见一个发狂的身影白发乱舞的从滚滚魔焰中猛扑而出，宛若下山猛虎一般，一双厉爪眨眼间已经探到了自己胸前。

　　“该死！”莫俊不由大惊失色，想都没想，神弓立刻横于胸前，叶飘零堪比钢铁的一双干枯尸爪死死的抓住了神弓，竟然将神弓一把从莫俊手中夺了过来，继而怒吼一声，将神弓硬生生的折为两半扔到了远方。

　　看着自己的神弓被对方毁掉，莫俊心中也是一阵愤怒，只不过叶飘零根本就没有给莫俊爆发的机会，再次冲上前去，与莫俊战做一团。

　　与僵尸近身厮杀，那是莫俊想都不敢想的事情，毕竟千万年之前的僵尸将臣，给所有的真界修者都留下了不可磨灭的印象，所以现在的真界中，会用尽全力灭尽一切的僵尸，避免曾经的历史重演。

　　或许是在求生本能的刺激下，平时不以近战厮杀的莫俊此刻也爆发出了强烈的战斗力，和叶飘零大战数千回合依然不分胜负，两人从天空激战到地面，将地面打的彻底崩碎后再次厮杀回天空，狂暴的尸气和凶猛的真气激烈撕扯着，将周围的空间全部崩碎，如果不是存在天地本真力量在修复着空间壁的话，恐怕真界早被其他世界的力量入侵而变成为一片虚无空间。

　　此刻小麒麟也早已经和牛头人大战在一起，但是自从小麒麟外表发生变化之后，其战力也有了惊人的提升，现在独占近身强悍的牛头人时竟然丝毫不落下风，反而将牛头人处处压制，好几次差点直接灭杀掉牛头人。

　　牛头人此刻越战越心惊，小麒麟的逆天战力彻底磨灭了他所有的斗志，那神乎其神的速度，那异常强悍的身体，都是牛头人所不能抵抗的，自己的板斧在小麒麟的闪电中被炸的粉碎，自己的右臂也严重变形。

　　“喔！”牛头人再次身形暴退，看了看自己空荡荡的右身，不由吸了一口凉气，体内力量运转，右臂重生而出，但是小麒麟又已经杀至面前，在小麒麟暴风雨般的攻击下，牛头人最终败下阵来，被小麒麟魔蹄狠狠的塌中胸膛，胸膛顿时爆裂。

　　一声凄惨的吼叫响彻了阴霾的天空，一大片血肉从高空中洒落，只见牛头人那庞大的身体从胸膛断裂，小麒麟反应甚快，在牛头人身体断裂的那一刹那间，双角间的诡异魔咒再次释放而出，无尽的魔纹宛若一张巨大的天网，将牛头人的头颅迅速包裹，下一刻便吸收的无影无踪，这一点倒是和僵尸的战技很相似，都是吸收别人的元灵来壮大自己，但是麒麟和僵尸之间，这两个完全不同概念上的种族，怎么可能会出现这样的共同点？而且小麒麟在之前，也完全没有这种战技，就连类似的也没有，但是现在却忽然间拥有了，对于这点变化，就是小麒麟自己也无法搞明白。

　　将牛头人的元灵彻底吸收，那道魔咒收回扩散在虚空中的魔纹，再一次消失在了小麒麟的双角之间。

　　“嘭！”牛头人那庞大的下半身掉落在了干裂的土地上，溅起一片肉泥，染红了土地，继而变得一片死寂……

　　而在与叶飘零激战如此长时间后，莫俊也渐渐体力不支，自己是人，而叶飘零是僵尸，人会累，而僵尸不会，虽然自己好几次击中叶飘零，但是叶飘零那强悍的尸身却成为了自己永远的噩梦。

　　“吼！你去死吧！”叶飘零厉吼一声，对莫俊的攻击也愈加的犀利，颇有一股越战越勇的感觉，令莫俊有一种绝望的无力感，叶飘零此刻双爪被精纯的炎精包裹，挥舞之间在空中留下道道醒目的痕迹，与莫俊的双拳一次次的碰撞。

　　两人再次从高空中滑落，将地面砸出两个深坑后，叶飘零再度跃起身形，宛若一只俯冲而下秃鹰，双手间蓦然祭出太极神魔图，狠狠的拍向了还因为猛烈撞击地面而略显浑噩的莫俊。

　　莫俊此刻因为巨大的冲击力而显得有点迟钝，但是当头顶那宛若大山般的压力撞来的时候，他依然机警的抬起了头，眼看着太极神魔图劈空拍来，莫俊没有多想，连忙动用了自己所有的真气，一拳直轰而上，一道璀璨金光冲天而出，竟然将太极神魔图死死地擎在了半空中，宛若一根柱子，将太极神魔图死死顶住。

　　“呃啊！”由于用尽了全力，莫俊脸上此刻青筋暴起大汗淋漓，显得异常狰狞，但是在太极神魔图绝对的实力压制下，莫俊的金色真气开始崩裂消散。

　　“吼……”叶飘零也是拼出命的将太极神魔图压下，阴阳鱼在叶飘零强大的意念作用下开始迅速旋转，将莫俊的金色真气彻底绞散，远远看去宛若一轮金色的圆盘在快速旋转，将方圆数百米的地面也随之压陷，形成了一个巨大的凹坑！

　　“轰！”在叶飘零强有力的攻击下，战家强者莫俊终于落败，叶飘零带着太极神魔图一举灭杀了莫俊，将地面硬生生的打出了一个深不见底的大坑，而莫俊，更是连渣也没有一粒，可谓凄惨非常。

　　“老大！老大你没事吧？”就在叶飘零从坑底缓缓站起身的时候，一道魔影也冲进了坑底，正是灭杀牛头人后赶来的小麒麟。

　　看了看小麒麟，叶飘零缓缓的摇了摇头，继而全身暴起一声骨骼爆裂声，渐渐恢复成了人身，对小麒麟说道：“我们现在不能继续留在这里了，要赶快走人了。”

　　“我当然知道，先天神魔要杀我们，现在这些人也要杀我们，还是快撤为妙吧。”小麒麟此刻也顾不得自己全身的变化，冲着叶飘零说完。

　　片刻之后，一红一黑两道光芒从深坑中刺出，快速的消失在了天际……

　　“该死！他们跑了！他们杀了莫俊和牛妖！”赤发男子一拳将面前的先天神魔轰飞，恨恨的说着，就在这时，又是数十名战家强者从战家匆匆赶来，和先天神魔激战一团……

　　且说叶飘零和小麒麟自从离开葬魔山后，已经在真界度过了匆匆五日时光，在这五天内，他们已经搞明白了自己在真界的对手是谁，正是真界战家，而且和真界战家的追捕者也已交手数十次，在最后一次激战中，叶飘零和小麒麟被战家三十多位强者包围，经过一番惊天动地的厮杀后，叶飘零和小麒麟重伤而逃，虽然保住一命，但是军刀队长交给叶飘零的定位仪却落在了战家手中，这预示着，叶飘零和古华夏文明彻底失去了联系。

　　在于战家彻底为敌后，叶飘零才知道了战家在这一地带的实力有多么的强大，最起码现在自己已经被困死在这些茫茫群山中无法脱身，再加之自己和小麒麟现在都有伤在身，只能找个安全的地方养伤。

　　小麒麟此刻躺在一处乱石滩中，仰头看了看明媚的阳光，又看了看自己身上骇人的伤口，经过这几天的休养，伤口已经痊愈了许多，但是依然可以依稀看到里面的白骨，它至今也无法忘记，那个黑衣人的巨剑竟然有如此的破坏力，居然斩断了空间，隔着数千米的长空直接将自己重伤。

　　“老大，我们现在该怎么办？”小麒麟扭头看向了坐在石头上闭目养神的叶飘零。

　　听到小麒麟的声音，叶飘零缓缓张开双眼，沉默了片刻，说道：“我们现在丢失了那些机甲战士给我们的东西，也就是他们找不到我们了，现在我们唯一的出路，就是干掉这个战家，否则我们根本无法离开这里，总有一天会被他们困死在这里。”

　　“去杀他们？他们战力那么强横，要怎么打啊？就算死也是我们死啊……”小麒麟说着摇了摇头，这是它有生以来第一次感到对未来的无望。

　　叶飘零看了小麒麟一眼，忽然笑了，说道：“其实……我大多数时间都是从这条路上拼杀出来的，我相信，这次我依然不会死。”没有理会小麒麟困惑的眼神，叶飘零说道：“再休养两天，我们就要主动出击了。”

　　小麒麟摇了摇头，又看了看自己墨黑的身体，身体上依然布满血红色魔纹，使得小麒麟看上来异常恐怖，尤其是那一双赤红色的双眼和头顶出的古老符咒，更使得小麒麟有了一种杀气腾腾的感觉，全然没有了之前金色身躯时的那种神圣感。

　　“算了，反正都已经这样了，那就拼了……”小麒麟自言自语着，缓缓闭上了眼睛，双角间的魔咒再一次泛起了幽幽血光，血光沿着魔纹向小麒麟全身流动着，宛若有生命一般，开始快速治疗着小麒麟的伤势……


第一百九十章 流觞曲

　　夜，缓缓降临，繁星布满了天空，一眨一眨的，宛若九天之眼，漠然的看着大地的一切生命，无喜无悲，似乎一切都只是玩物。

　　茫茫群山中，走出两道模糊的黑影，四点赤芒在死寂的夜色中对视片刻，开始向远处走去……

　　“小麟，我们这次前去没有别的事情，只为了拿回军刀队长给我的东西，不要恋战，我们目前还没有实力和整个战家对抗。”遥遥看着夜幕下的战家城，叶飘零如此给小麒麟说着。

　　小麒麟此刻依然全身墨黑，唯独魔纹赤红，看上去更像是只洪荒魔兽，根本无法和圣兽联系在一起，听着叶飘零的话，小麒麟没有言语，对于小麒麟的沉默反应，叶飘零也没有丝毫的意外，因为自从小麒麟发生了变化后，话就变得非常少，只不过心性却没有变，这使得叶飘零也不怎么担心，反正将来要上天界的，到时候小麒麟的老爹自会搞定一切。

　　叶飘零和小麒麟走进了寂静的战家城，白日里无比繁荣的战家城此刻显得非常死寂，宛若一座死城似的，大街上空荡荡的，毫无生机，只不过叶飘零和小麒麟知道，在暗处，绝对有战家的眼线在偷偷扫视着整座战家城，而自己和小麒麟此刻也说不定已经在对方的监视之中。

　　并不是叶飘零和小麒麟不想隐秘行动，问题是他们根本做不到这一点，因为在上次和先天神魔的战斗中，叶飘零和小麒麟杀掉了莫俊和牛妖两名战家强者，其余战家强者也不敌众多先天神魔陨落大半，只有一少部分重伤逃回，就连战云战雷兄弟俩也全部战死当场，紧接着战家城便遭到了先天神魔的攻击，要不是巫月大祭司及时派人前来，恐怕战家城早已损失惨重了。

　　自从那时起，战家便将一切的罪过算在了额叶飘零和小麒麟身上，在追捕叶飘零和小麒麟的同时，也加强了城中的戒备，防止叶飘零和小麒麟的逆袭，所以就算叶飘零和小麒麟想要悄悄潜入城中，最后的结果也只能是枉然，与其那样，还不如走进城中，就算不能夺回定位仪，也要尽可能磨灭战家的有生力量，为自己的生存争夺一丝安宁。

　　走进死寂的战家城，叶飘零便感到了一丝不对劲，不由看向了身边的小麒麟问道：“小麟，你有没有发现……今天的战家城有点怪异啊？”

　　小麒麟扭头看了看四周，说道：“在我看来，这个世界都很怪异，我们……”

　　还不等小麒麟将话说完，一阵悠扬哀怨的笛声便忽然在战家城的大街小巷中流动开来，宛若阵阵秋风，拂面清爽，又如道道清泉，沐人心脾，那笛声就像一只无形的大手，可以拨动你心中最深的那根弦，令你心动，使你陶醉……

　　渐渐的，叶飘零内心深处涌出一股莫名的哀伤，曾经的一幕幕，再次浮现在叶飘零心头，那些叶飘零心中永远的痛，又一次的揭开了叶飘零不愿想起的伤疤……

　　狂风呼啸怒雷滚滚，无边的阴云铺满天空，似乎要压碎整个人间，虬龙般的赤色闪电在漫漫阴云中翻滚纠缠，宛若一把把犀利的刀刃，将天空肆意劈裂……

　　叶飘零感到自己来到一处似曾相识的地方，那矮小的茅草屋，那黑色的小木门，还有不远处那条永不知疲倦的小河，这是哪里？好熟悉……好心痛……

　　四处张望着，叶飘零依然漫无目的的挪动着脚步，一阵惊天动地的霹雳声，叶飘零只感到眼前一阵骤亮，继而雷声远去，天地间又恢复了灰暗一片，叶飘零晃了晃还有点浑浑噩噩的脑袋，依然不知道自己到了什么地方。

　　就在叶飘零暗自纳闷的时候，一阵突如其来的叫嚣声却从身后传来……

　　“哼！活该，家里居然出了僵尸，一看就知道是门风不正，引邪上身。”

　　“就是，害的我们灵户县日夜不得安宁，真是该死！”

　　“哼！害了这么多人，也该到偿还的时候了。”

　　一阵阵冷言冷语，令叶飘零心中大为颤抖，这……这些话为什么如此熟悉？蓦然间，叶飘零瞳孔一阵紧缩，失声叫道：“灵户县！这里是……”话音未落，叶飘零立刻转身看去，只见在自己不远处，有一大群手持火把的人围在一圈，不断冲着人群内指指点点，面色鄙夷无比。

　　“不是的不是的，那些人不是阿零杀的，你们错了，那些人不是阿零杀的。”一阵苍老的哭泣声从人群内传出，但是在众人的冷言冷语中却显得很是弱小，但就是这弱小的声音，却几乎痛碎了叶飘零的内心。

　　“哼！老太婆你就别为你的僵尸孙子辩解了。”

　　“真不知道你们上辈子造了什么孽。”

　　“你们……你们……噗！”声音戛然而止……

　　“奶奶……奶奶！”叶飘零不由大喊出声，连忙奔跑上去，将那些人全部打飞，蓦然从体内涌出的无上尸气几乎将所有人撕为了碎片……

　　果然，叶奶奶那瘦小的身躯躺在地面上，一动不动，嘴角的鲜血，依然是那么的触目惊心……

　　就在叶飘零伸出手准备上前的时候，却忽然涌出一阵狂风，将面前所有的一切全部淹没，叶飘零也被这股狂风吹的连连后退，不由用手遮住眼睛，过了片刻，狂风渐渐消失，天地间复归清明。

　　感觉到一切恢复了平静，叶飘零缓缓放下了胳膊，映入眼帘的却是一块血红色巨大顽石，在顽石之上，一个高大的身影被万把利剑死死钉在了石块上，扭身看去，同样的阴云翻滚，怒雷涛涛，狂暴的力量波动覆盖了所有的一切，宛若滔滔大洋，奔流不息，汹涌澎湃，在高空之中，站立着众多的修道人士，九天之上，还有西昆仑众仙的冷冽目光。

　　“五千年前……封魔石旁……”叶飘零心中剧烈颤抖，下意识的看向了一旁，一个白衣飘飘，清逸脱俗的身影出现在了滚滚黄沙中，不管在什么时候，她总是那么的迷人，宛若九天之上的仙女，无比空灵。

　　“微雪……是你吗……真的是你吗……”看着这个无比熟悉的背影，叶飘零只感到自己双眼竟然一阵湿润，喉咙似乎堵了一块东西，久久说不出话来……

　　只不过就在这时，令狐微雪面前的那个茅山宗长老无风，却无情的刺出指芒，一道道堪比利剑的指芒，连续的洞穿了令狐微雪娇弱的身躯，宛若一只不染世俗的白色蝴蝶，迎空翩飞，带起一抹抹令叶飘零崩溃的鲜红……

　　一切都如五千年前的一样，这道令叶飘零心痛五千年的清丽身影，缓缓的倒在了叶飘零脚下，傻傻的看着那张安详的面孔，叶飘零真的崩溃了，只见他不知所措的抓紧了自己长发，嘴巴张了又张，但就是说不出一句话来。

　　慢慢的，慢慢的……叶飘零双腿软了下来，无力的跪倒在地，双手颤抖的伸了出去，滚滚血泪再也忍不住的涌出了眼眶，在狂风中肆意挥洒……

　　“微雪……微雪……你又累了么……醒醒好吗……”叶飘零自己都不知道自己在说些什么，周围的狂风怒雷此刻都已变的不再重要，身边的那些强敌此刻都已消失在了视野之中，现在的叶飘零只能看到自己怀中沉睡的令狐微雪，别的都已不再重要……

　　但是现实就是这么残酷，抱着永远沉睡下去的令狐微雪，叶飘零感到自己的心正在逐渐凋零，虽然不想哭，只不过那被自己竭力压抑的哭声却依然从喉间挤出，堂堂五尺男儿，现在竟然哭的像个小孩，繁华落尽，如梦无痕，我们可以忘记这世间的一切，然至亲至爱却是例外。

　　坚强如石的叶飘零，在这漫漫五千年中，忍受着至亲至爱远离自己的痛苦，自己一人独自默默承受一切，在乱世中挣扎，或许是因为太过于痛苦，所以叶飘零变得麻木，很多时候，叶飘零总以为自己忘却了感情，对世间一切都淡然了，但是这时，至亲的奶奶和至爱的微雪再一次倒在自己面前的时候，叶飘零却忽然发觉，自己依然很脆弱，那些看似被自己抛弃的感情，只不过是因为自己的无法承受而被自己埋葬，然而今天，却在一瞬间全部涌上心头，令自己崩溃……

　　抱紧令狐微雪冰冷的身躯，叶飘零埋头大哭，在这一刻，谁会相信这就是曾经生葬灵户县七千生灵的凶残僵尸叶飘零？在这一刻，谁会相信这就是曾经屠戮鲁家上下数百口的千年尸魔叶飘零？在这一刻，谁会相信这就是曾经灭杀整个茅山宗的大凶魔头叶飘零！

　　没人会相信，一个人，不管平时有多坚强，但是当那些不愿想起的悲痛往事在某一刻全部涌上心头的时候，他依然会崩溃，变得脆弱不堪……

　　“啊！”一声令空间为之崩碎的大吼声忽然震荡开来，这声音中，包含了太多苦痛和无奈，对至亲至爱逝去的苦痛，对世道人心冷漠的无奈，古神族耗尽心血留下的九魂，纵使可以挽救诸天万界那又如何？拯救这些冷漠残忍的人类那又如何？在这一刻，叶飘零迷茫了，诸天万界，真的有救么？

　　奶奶，微雪……她们的死，该由谁负责？她们是为何而死的？这一刻，叶飘零的内心动摇了，只不过就在冥冥间，叶飘零的脑海闪过了许许多多的身影，好多好多无辜的眼神，对啊，亿万生灵必有无辜，百般情感必有眷恋，诸天可救！

　　逝去的人已经逝去，不应再牵挂，她们已经永远属于了历史，自己还活着，自己还要看向前方……奶奶，微雪，她们已经失去了漫漫数千年，自己与她们，已经是缘尽，情灭爱熄，自己还在眷恋什么……


第一百九十一章 流觞曲（二）

　　小麒麟在浑浑噩噩中来到一处混乱不堪的战场，刚缓过神来便差点被一具尸体绊倒，低头看去，小麒麟不由倒吸了一口凉气，因为自己此刻就是踏在尸体之上，那具尸体圆睁的双眼死死地盯着自己，虽然已经失去了生机，但是依然恐怖。

　　“哇呜！”小麒麟被吓了一跳，连忙跳上空中，居高临下的看着战场，小麒麟才蓦然发觉，在这个地方，密密麻麻的铺满了尸体，大地都被染成了血红色，不计其数的断裂兵刃散落大地，不少还插在地上，似乎心有不甘。

　　“我嘞个去……这什么地方？”看着下方惨不忍睹的局面，小麒麟不由喃喃自语着，就在这时，一阵猛烈的气爆声引起了小麒麟的注意，转头向声音的发源地看去，只见在小山的另一边，一道金色光华快速闪过，紧接着一声震动九天的龙吼震荡而出，山峰顷刻崩塌。

　　还不等小麒麟有所反应，一条青色巨龙便扶摇直上，盘踞在九天之上，青色神光宛若九天神火熊熊燃起，继而凤鸣又起，一道火红色身影紧跟着巨龙来到空中，化为一只火光熊熊的凤凰。

　　“青龙皇和朱雀皇……我去……这什么情况……”小麒麟此刻大脑呈真空状，双眼瞪的溜圆遥望空中的两位皇者，紧接着，白虎皇和玄武皇也出现在了九天之上，四位皇者齐聚，场面的确不小。

　　但是令小麒麟彻底石化的还在后面，四皇现身后，竟然又有十二道身影冲天而起，围在了四皇周围，只见青龙皇那庞大的身躯在高空中一阵扭转，怒喝出声：“将星图展！”随着青龙皇的怒喝，整个空间顿时被一股汹涌的力量所充斥，但是那股力量似乎根本影响不到小麒麟，而且那四位皇者，似乎根本没有意识到小麒麟的存在。

　　十二战祖将四圣皇围在中央，只听的“呼啦”一声，一道流光溢彩的长卷顿时迎空展开，几乎覆盖了整个天空，密密麻麻的古老咒印从古卷中喷涌而出，随着十二战祖和四大圣皇的位置而排列成为了一个古老玄妙的大阵，一股浩瀚无边宛若汪洋般的能量立刻从大阵中涌出，压制住了一切，神光灿灿的大阵宛若成为了天地间的唯一。

　　在大阵的映衬下，四大圣皇和十二战祖的身影显得更大伟岸，就像来自远古的强大巨人，俯视一切的存在，令人不敢撄其锋芒，不愧是在远古洪荒便可号令四方的至强存在，其实力当真逆天！

　　“火麒麟！你休要自断生路，三族恩怨早已远逝，望你不要深陷仇恨无法自拔，给那些先天妖孽以可乘之机！”青龙皇傲立云端，怒目圆睁，声音无比威严，两道龙须迎风挥舞，好不威风，而其他三皇皆不言语，只是看着地面的存在，目光异样无比，有愤怒，也有一丝不忍。

　　“火麒麟？”小麒麟微微一愣，喃喃自语道：“怎么还牵扯到我们麒麟一族了？”嘴里这么说着，小麒麟向前奔去，落在了那座小山上，一大片焦土出现了在了小麒麟眼帘，那明显是被强大的能量冲击过的土地。

　　而在这片布满大坑小洼的焦土上，站立着一金一赤两道人影，那红色身影此刻抬头看向四圣皇，没有理会背后百米远的金色人影，冷声说道：“青龙皇！你休要花言巧语！三族大战，我麒麟一族惨遭屠戮，现在想让我们麒麟一族和你们合力一致对外？哼哼，青龙！你也太异想天开了！你以为将星图真的可以吓住我么！”

　　看着那名悍不畏死的红色身影，小麒麟不由皱了皱眉，因为它想起了一件事情，记得在辰龙总部的时候，自己曾经就在那密封容器里面见到过这个男子，只不过那时的男子已经是一具毫无意识的躯壳而已，但是现在……小麒麟有点蒙了。

　　“二弟，青龙皇说的没错，不要被仇恨蒙蔽了双眼……”那金色身影语重心长的说着，语气中虽然有丝丝的不甘，但是却也选择了青龙皇的说法，只不过在小麒麟看向这金色身影的时候，却发觉这金色身影很是模糊，影影绰绰的，不管怎么都看不清楚，连身体的轮廓也无法看清，更别说相貌了，而这个金色身影，小麒麟也见到过，曾经那段离奇的陌生记忆再一次浮现在了小麒麟的脑海……

　　红色身影……拳轰大阵……最后自己一拳轰穿了红色身影的身体……

　　“啊！”小麒麟惊出了一身冷汗，难道……难道自己现在看到的，就是那段陌生而又熟悉的回忆重现？

　　“大哥！你别说话！我没有你那么伟大！我只知道，我们麒麟一族惨遭屠戮的时候，没人怜悯！青龙，受死吧！”火麒麟怒吼一声，奋力挥出拳头，只见到一道炽烈的火红色气芒冲天而起，硬生生的撕裂长空，狠狠地砸在了又古老咒印组成的大阵上。

　　然而青龙众强者并没有还手，只是维持着大阵的运转，火麒麟此刻如同发疯一般，双拳不断挥出令空气也为之沸腾的气芒，冲着大阵便是一阵狂轰滥炸，大阵周围的虚空此刻已经完全破裂，反物质力量肆意冲击，但是却被大阵死死压制，天空中宛若出现了一轮黑色的太阳，而中间却神光四溢，远远看去很是夺目。

　　小麒麟此刻目瞪口呆的看着这一场战斗，火麒麟的强悍的确超出了小麒麟的想象，这等破坏力，自己何时才能达到啊。

　　“火麒麟！你莫要执迷不悟，若再一意孤行，休要怪我等下手无情！”任凭火麒麟狂轰良久，主掌杀伐的白虎皇终于忍不住咆哮出声，震的九天力量也为之荡漾，一股强横的力量凭空扫出，与火麒麟砸出的气芒狠狠的撞在了一起。

　　只听的“嗞啦”一声怪响，小麒麟顿时被涌起的冲击波狠狠的抛飞了出去，伴随着漫天砸来的巨石一块滚落，好不狼狈。

　　“呸呸呸！这力量不是影响不到我吗！怎么会……”小麒麟布满的叫嚷着，但是又忽然间闭上了嘴巴，摇摇晃晃的从乱石中站起身来，使劲甩了甩浑浑噩噩的脑袋，又试着发出了声响，但是自己的耳朵已经听不到声音，唯一能听到的就是“嗡嗡”的耳鸣声。

　　抬头看去，天空中还能看到一阵能量冲击波向四方天际散去，虚空中布满了裂痕，本真力量缓缓的修复着这些空间裂痕，以免空间壁彻底崩碎。

　　“哼！白虎皇，你也插手了。”就在小麒麟耳朵微微恢复了点听力的时候，漫天的尘雾中便飘出了一句冷语，正是火麒麟的声音。

　　看着一身火红的火麒麟从烟尘中走出，高空中的白虎皇面色冷峻，双眼射出两道百丈神芒，语气异常坚定：“火麒麟，我们都为一代至强！应当摒弃前嫌，你们麒麟龙凤三族的恩怨本与我无关，但也不要令我厌烦！”说着白虎皇仿佛示威一般，一爪拍出，天空顿时破裂，实力不可谓不强。

　　而这时，一阵沉默不语的朱雀皇也终于开口了：“火麒麟，我们三族之间的恩怨已经成为了历史，而你，也不要继续活在过去之中了，回头看看你大哥，你会明白，至尊气概为何物，会对你以后的修行有所帮助的。”

　　“我没想过要当一代至尊，至尊之位本就由我大哥继承，我存在的唯一目的，便是为麒麟一族崛起而战斗！为战而生，至死方休！”话音刚落，火麒麟的一记猛拳再次打出，天地间再次混乱开来。

　　“二弟，你变了，变得凶残狂暴，变得无可救药，仇恨改变了你，彻底将你堕落，邪恶，彻底污染了你，为战而生，至死方休，死对你来说……或许，就是另外一种形式的复活，二弟，对不起了……为了诸天，将星图不能毁。”那道金色身影喃喃自语着，沉默了这么久，犹豫不决的他，终于坚定了心中的想法。

　　不过按道理来说，金色身影的低语小麒麟应该是听不到的，但是小麒麟却听到了，不仅是听到了，而且是听的清清楚楚，宛若这声音从自己心中传来的一般。

　　果然，就在这句话音刚落，金色身影忽然动了，静如石，动则风，速度迅疾无比，根本不会给对方反应的机会。

　　耀眼的金色拳光撕开虚空，顿时洞穿了火麒麟高大的身体，灼热的麒麟血飞溅长空，落在地面顿时燃起了熊熊大火，一金一赤两道身影站立在熊熊火光之中，时间宛若静止了一般。

　　天空中的四圣皇和十二战祖全都被金色身影的举动震呆了，目瞪口呆的看着地面的两道身影，没有一个说话的，久久，这些强者面面相觑，全都无奈的摇了摇头，似乎感觉到了金色身影内心深处那道足以撕心裂肺的苦痛，曾经一切的兄弟情谊，随着这致命的一拳，全部烟消云散，在金色身影冷漠的声音之下，谁又能看到那道深不见底的伤口？任凭肝肠寸断，也不会多说一句……

　　“对不起了……神图是希望……而不是我们的对手，你应该忘怀过去……”金色身影附在火麒麟耳边低语着。

　　“大哥……你好狠，我不甘……我忘不了……麒麟一族……惨遭血洗的……那一天……”火麒麟吃力的说着，双眼竟然留下了滚滚血泪，身体轰然而倒，重重的砸在了金色身影的脚前，荡起一阵尘埃……

　　而金色身影依然站在原地一动不动，任凭冷冽的寒风吹起自己的战袍，宛若一尊永不倒塌的石像，似乎永远定格在了那里……

　　蓦然间，小麒麟感到了自己内心深处的痛楚，虽然不知道因何而痛，但是小麒麟的确感觉到了，心中很痛，宛若自己失去了某样特别在意的东西，很痛……

　　“等等！”就在小麒麟双眼迷离之际，却忽然甩了甩脑袋回过神来，喃喃自语道：“不对劲啊……这是哪里？我为什么会突然沉陷在这段回忆中？我和老大不是在战家城吗？为什么会突然来到这里？老大呢？”这么说着，小麒麟连忙四处观望，但是却不见叶飘零的身影。

　　“该死的……”小麒麟不由暗骂一声，努力回忆着之前的事情，片刻，小麒麟魔蹄一跺，下意识的叫道：“我想起来了！笛声！是笛声！”

　　就在小麒麟意识到某些事情的时候，一阵疯狂的吼声却突然充斥了自己的耳膜，而自己所站立的世界顿时崩溃，而自己就像坠入了一个无底深渊，渐渐失去了知觉……


第一百九十二章 杀念

　　待小麒麟再一次恢复神识的时候，却发现自己又出现在了战家城中，天空依然繁星点点，叶飘零此刻跪在自己身边，满头大汗，双眼愕然的看着地面，喘着粗气，似乎经历了某件令他无法承受的事情。

　　“老大，老大，你怎么了？”小麒麟连忙撞了撞身边还在出神的叶飘零，一脸的担心。

　　叶飘零缓慢的扭过头看着小麒麟，目光还有些呆滞，似乎还没有完全反应过来，小麒麟连忙冲叶飘零吹了一口气，叶飘零眉头一皱，双眼渐渐有了一丝光彩。

　　片刻，叶飘零忽然长出了一口气，彻底的清醒过来，无力的摇了摇头，刚才的一切，难道只是自己的幻觉么？叶飘零不敢肯定，摸了摸自己的眼角，依然是一片湿润。

　　而就在这时，那丝悠扬哀怨的笛声再次响起，宛若呜咽的山泉，向世人诉说着无法道明的哀痛，令天空也为之沉重。

　　叶飘零和小麒麟相视一眼，没错，就是这笛声，笛声想起，一切都在改变。

　　“在那边！”小麒麟看向了战家城外的一处无人地带，接着微弱的月光，可以依稀看到，在那片无人地带中，矗立着一尊高大的石像，无比的威严，而笛声，就是从那个石像中传出。

　　叶飘零没有迟疑，纵身跃向了石像，在接近石像的时候，叶飘零发现，在石像的食指上站立着一个白衣女子，无比的空灵。

　　在月光的映衬下，白衣女子宛若仙女下凡，异常的飘逸空灵，此刻女子背对着叶飘零和小麒麟，一根玉笛碧然生辉，细细看下，会发现竟然有道道音符从笛中飘出，在女子周围飘然起舞，继而化为点点光雾消失在夜间，显得很是梦幻。

　　一阵阵清爽的夜风吹来，令女子乌黑的秀发飘然而起，更显出几分脱俗的气质。

　　似乎是感觉到了身后的叶飘零和小麒麟，女子的笛声戛然而止，唯留那些未曾消失的音律在夜空中飘荡开来，继而一切都陷入了沉寂。

　　“漫漫五千年，浩浩真界地，当等待的存在站在面前时，蓦然发觉，漫长的等待也格外钟爱，呵……五千年了，你终于来了。”女子轻声自语，只不过最后一句话，却明显说给身后的叶飘零。

　　听着这熟悉的声音，叶飘零只感到自己将要窒息，随着女子缓缓转过身来，叶飘零瞳孔一阵紧缩，他此刻已经无法分清自己所处的现实还是虚幻，那女子秋波流转，哀怨的目光抚上叶飘零脸庞，让叶飘零心儿尽碎，玉手轻掂碧笛，秋水为肌玉为骨，钟天下空灵于一身，虽然过去了整整五千余年，但是面前的女子依然动人，宛若那百叶青荷，无法被世俗污染，永远的飘逸洒脱。

　　当真是芙蓉如面柳如眉，秋水为神玉为骨，花容月貌倾国色，冰肌雪肤绝代娇。再加之那丝丝涌动的灵气，更让眼前的女子有种不真实的虚幻感。

　　“微雪……真的是你么……微雪……”叶飘零双目呆滞，喃喃自语着，似乎眼前这个女子成为了天地间的唯一。

　　“微雪？”听到叶飘零的呢喃声，小麒麟不由皱了皱眉，歪着脑袋注视着那高处的动人女子，暗自揣摩道：“难道……她就是让老大牵挂五千年的令狐微雪么？”

　　“飘零，封魔石一别，你变了。”令狐微雪说着，身形飘动，从石像的手掌中落下，悄无声息的落在了地面上，没有带出一丝的波动，可见五千年不见，令狐微雪的修为已经突飞猛进，达到了一个全新的境界。

　　“微雪！”叶飘零再也抑制不住心中的激动，连忙上前，张开双臂欲将令狐微雪揽入怀中，但是举起的双臂却迟迟不敢触碰令狐微雪，他害怕这依然是自己的梦境，害怕面前的微雪再次消失。

　　片刻之后，叶飘零最终放下了双臂，激动的表情渐渐被微笑取代，不知为何，五千年来的茶饭不思，当此刻令狐微雪真的站立在自己面前时，自己却有了一种无法适从的感觉，很怪异，但是却真实存在着。

　　“怎么了？五千年的光阴，难道就改变了你我之间的感情吗？”令狐微雪注视着叶飘零的双眼，似乎有点不快。

　　“呵呵，没有，你我的感情，不是时光可以将之淹没的，五千年来，你的地位始终没有人可以替代，只不过……我没有想到在这里可以遇见你。”叶飘零微微笑着，心情反而趋于淡然，有时候人的感情真的是一个奇怪的东西，就比如现在的叶飘零。

　　情之深，痛之切，跨越了五千年光阴的感情，在这一刻全部涌出的时候，叶飘零显得有些安静，诡异的安静，或许是内心习惯了痛苦，所以当快乐来临的时候，内心反而无法适从这突如其来的改变。

　　小麒麟此刻站在叶飘零身后不远处，看着这举动反常的两人，不由无奈的摇了摇头，抬头看向了天空，自语道：“感情啊感情，烦人的东东。”

　　听着叶飘零的话，令狐微雪不由抿嘴一笑，宛若三月春风，沐人心脾，呵气如兰：“对啊，当初师父告诉我你我还有重见一日之时，我也不敢相信，但是期待终归还是有的，日复一日的等待，总以为只是一场空梦，但是今天却实现了……飘零，这么长时间不见，你……还好吗？”说着令狐微雪一手上扬，缓缓抚上了叶飘零那坚毅的面庞。

　　令狐微雪的这个举动令叶飘零微微一愣，或许经过了这么长时间的独自拼杀，那股对外界的冷漠已经深入骨骼，所以现在对一切亲昵的动作，叶飘零都显得很陌生，颇有一股无法适从的感觉。

　　小麒麟不满的看着叶飘零和令狐微雪，终于忍不住发出声来：“咳咳，我说两位老大，是在欺负我单身吗？要叙旧能不能挑个时间地点神马滴？”

　　“呃……”听到小麒麟的抗议声，令狐微雪这才注意到了叶飘零身后的小麒麟，看着外表怪异的小麒麟，令狐微雪也是颇为感兴趣，微微笑道：“圣兽麒麟？只不过……这种气息的麒麟，我倒是第一次见呢。”

　　“哼哼。”小麒麟斜眼看着令狐微雪，说道：“这种气息？你把话说清楚，是什么气息？要不然我和你急！”说着小麒麟一蹄踏出，仿佛示威一般，但是叶飘零和令狐微雪都知道小麒麟在开玩笑，要不然那块土地此刻早已经崩裂了。

　　叶飘零笑了笑，问道：“对了微雪，你刚才说你师父……你师父是谁啊？”

　　“我师父？”一提到自己的师父，令狐微雪的眼神中立刻出现了丝丝骄傲，说道：“我师父的大名要是说出来，诸天万界内无人不知无人不晓，只不过……”说到这里令狐微雪机警的闭上了嘴巴，一脸难色道：“只不过……我师父不让我向其他人说他的名字，不然会废掉我一身修为的……”

　　“呃……还真够狠的……”听着令狐微雪的话，叶飘零不由摸了摸鼻翼，搞不明白令狐微雪的师父是何方人物。

　　小麒麟异样的看了看令狐微雪，又看了看令狐微雪手中的玉笛，喃喃自语道：“大名不外扬，音律万变通……难道是……”小麒麟暗自揣摩着，只不过又摇了摇头，暗道不可能，毕竟老爹在数百年前给自己讲关于这个人的故事时，这个人便已经消失数万载了。

　　令狐微雪想了片刻又忽然说道：“不过我可以带你去见我师父，我师父对你们九魂很感兴趣，很久之前都想见见你们九魂的其中一位，我想他很乐意见你的。”

　　“嗯……”叶飘零思忖了片刻，又看了看一脸希冀之色的令狐微雪，最终笑道：“好吧，我们去见见你师父。”

　　一见叶飘零点头答应，令狐微雪顿时显得很高兴，拉起叶飘零说道：“走吧走吧，我师父见到你一定会非常开心的。”

　　小麒麟看着被令狐微雪拉走的叶飘零，无奈的摇了摇头，只能跟着叶飘零的脚步向前走去，一路上叶飘零和令狐微雪有说有笑，穿过一处荒凉的荒芜地带，感受到空气中残留的能量波动，还不等叶飘零和小麒麟发问，令狐微雪便主动说道：“现在真界的局势很乱，各大势力争相向巫月大祭司展现战力，看看这里，就在前几天，就有不同势力的真界修者在这里大战，好无聊。”

　　听着令狐微雪的话，叶飘零点了点头，看了看身后的小麒麟，谁知道小麒麟根本没有在意令狐微雪的话，只是低着脑袋向前走着，估计现在给小麒麟面前放一块石头的话，小麒麟铁定会一头撞上去。

　　穿过荒芜地带，令狐微雪指着前方那片花香四溢的山谷，状做欢喜道：“看，就是那里，飘零，快来吧。”

　　叶飘零眯眼看了看那被花草覆盖的山谷，心中蓦然生出一丝不祥，而一直低着头的小麒麟此刻也貌似感觉到了异样，抬头看向了山谷，暗道不妙，但是就在它准备告诉叶飘零的时候，却发现叶飘零已经被令狐微雪拉到了山谷口。

　　“飘零，我们……呃！”正当令狐微雪开心叫嚷的时候，却忽然表情一滞，双眸圆睁，不可置信的看向了下方，只见一道散发着幽幽血光的气刃贯穿了自己的胸膛，鲜血很快便染红了自己的白纱，而自己的精血和元灵，也被这道气刃快速抽离出了身体。

　　在失去意识的那一刻，令狐微雪听到了耳边来自叶飘零的冷语声：“你既然知道微雪在我心目中的地位，为何还要利用我和微雪之间的感情做为对付我的武器？你可知那是我最不可能容忍的事情，微雪已经死了，在五千年前，她就已经死了，彻底的消失在时光之中，你的额流觞曲，虽然可以感知我们内心深处的痛苦来源，但是有些事，你却是做不到的……或许……我应该告诉你一点，微雪的转世，已经出现了，所以她……不可能活着……”

　　说完这些，叶飘零手中的气刃顿时消散，“令狐微雪”的容貌发生了巨大的变化，虽然那容貌也很清丽脱俗，只不过在叶飘零的眼里，她依然该死，因为她亵渎了自己和微雪的感情，所以该死……

　　“啊！师妹！可恶妖孽！竟敢害我师妹！受死吧！”一声几欲崩溃的狂吼声从山谷中传出，震碎了夜间的沉寂，数道身影从山谷中急纵而出，一道炽烈的刀气直劈叶飘零，宛若九天银河坠凡，气势恢宏，但也充满了犀利杀机！


第一百九十三章 黑色光幕

　　意识到头顶的杀机顿现，叶飘零双眸微抬，任凭天际的气芒将自己彻底淹没。

　　看着前方被能量暴流转瞬吞噬，惊的小麒麟面色大变，然而就在小麒麟准备上前的时候，一股强大的异动却忽然扑面而来，小麒麟抬头看去，只见一轮巨大的神魔太极图撕开漫天的气芒强势涌出，将耀眼的气芒尽收其中，继而叶飘零的身影出现在太极神魔图之中，屠神手呼啸而出，携带着那道气芒的碎天战力，直取面前数人。

　　或许是没想到叶飘零刚上场便施展了这等大杀招，小麒麟明显愣了一下，继而纵起身形，化为一道乌芒紧跟在叶飘零的屠神手之后。

　　看着小麒麟从自己身边划过，叶飘零皱了皱眉，屠神手攻击力大增，狠狠地印向了那数名真界强者。

　　“哼！雕虫小技也敢显尔！”那长发青年怒声厉喝，单手挥出一道璀璨气芒，似大海浩荡，如高山雄厚，狂卷六合，力荡九天，在浩瀚的夜空中化为一道狰狞龙头怒吼而来，与叶飘零的屠神手硬生生的冲撞在一起。

　　一阵华丽的冲击波四荡开来，整个空间都在颤抖，远远看去煞是华丽，宛若午夜烟花，但是却充满了萧杀之意。

　　然而就在青年自以为自己已经抵挡住了叶飘零的攻击时，谁知道在光幕淡去之后，一道犀利的气波却迎面而来，不敢多想，青年连忙双拳轰出，还不等青年的两道拳芒轰出去，小麒麟的一对魔蹄便已经踏碎虚空撞了过来。

　　随着一根狂暴力量的涌入，青年只感到双臂一轻，随着一阵骨骼断裂声，璀璨的神光中，青年眼睁睁的看着自己双臂便力量绞的粉碎，化为点点血肉四处横飞，而那股强大的力量也将自己抛飞了出去，在空中连翻数个跟头，一直倒飞了数百米才堪堪稳住了身形。

　　站在虚空中，青年的两条胳膊已经不翼而飞，看着双眼冒着森然血光的小麒麟，青年不由咬牙切齿的说道：“不错啊，不愧是上古圣兽，实力果然强悍，但是你真的以为你有这只小麒麟就能打败我们吗？未免有点太天真了！”说着青年的双臂泛起青光，又生出了两条胳膊，重塑身躯。

　　叶飘零脚踏太极，宛若远古凶神，周身奔流着滔滔不绝的尸气，滔滔尸火燃尽八方，其破坏力堪称“毁灭”，太极托着尸气及尸火，尸气包裹着尸火，尸火锻造着尸气，远远看去，宛若凶魔就；临凡，威慑力不是一般的强悍。

　　“尸气？哼……果然是僵尸啊，难怪巫月大祭司如此的重视。”一名青袍男子手持长剑冷冷笑着，似乎在他眼中，不管叶飘零和小麒麟实力多大，今晚也必死无疑。

　　叶飘零双目射出两道冷冽寒芒，看着面前这五位强者开口说道：“你我往日无冤近日无仇，你们的巫月大祭司对我到底有何偏见也大可提出来，为何要对我等赶尽杀绝。”

　　“哼，带领钢铁怪物袭击我战家城，杀我战家城数位强者和百余名武者，这等滔天大罪，足可以让你等死数百次！”一名身穿银甲，手持战刀的短发男子上前两步，一身真气肆意澎湃，浩大无比，其境界早已是破虚空之境。

　　“战风，别和他废话，巫月大祭司很重视你们战家城这次遭遇的入侵，所以我们今晚会帮你到底的，而且……”男子说着看了看地面的那身白纱，双眼再次射出两道愤怒的火焰，看向了叶飘零：“而且……这妖孽杀我师妹，誓不宽恕！”

　　“多说无益，杀！”叶飘零冷语出声，数跟巨大倒刺探出，缭绕着幽幽杀芒，化为一道犀利血光便冲向了前方的战风，单收斜刺直取战风胸膛。

　　面对叶飘零的致命一击，战风也没有丝毫的胆怯，怒吼一声，手中战刀发出一声响亮刀鸣，在夜空中带起道道耀眼光幕，一刀便劈了下去，其他几名真界强者都没有迟疑，全部施展战技杀向了叶飘零，一时间狂暴的力量波动再次在夜空中荡开，令天地为之失色。

　　耀眼的气芒撕裂长空，沉闷的气劲爆响震耳欲聋，叶飘零被众人围在其中，脚下太极快速旋转，很快隔断了与周围空间的联系，形成了自己的战域，随着战域生出，那几名强者的脸色明显有点难看了，看来他们都没有意识到以叶飘零现在的修为，居然可以施展出自己的战域。

　　其实叶飘零之所以能施展出战域，也大多来源于脚下这轮神魔太极图的帮助，神魔太极图，烁古耀今，上通太古，下连虚无，超脱万界之外，孕育鸿蒙混沌，其独到之处不可限量，而叶飘零也坚信，要是自己有朝一日彻底参透了这轮太极神魔图中蕴含的信息，那么自己也将站立修炼巅峰。

　　小麒麟此刻立于战场之外，看着叶飘零众人被耀眼光芒淹没，只有阵阵的怒喝声和鸣金声传出，很快，小麒麟便看到在太极神魔图四周，虚无的空间开始扭曲，宛若出现了空间断层一般，一个巨大的混沌球快速凝出，将叶飘零众人彻底包裹，现在就算小麒麟想插手也不可能了，只能待在外面干着急。

　　却说叶飘零此刻以一敌五，在这五位强者的合力攻击下，及时叶飘零施展了战域，却依然凶险重重，只不过仗着尸身的强悍和八字真诀的强大威力，叶飘零也完全拥有一拼之力，此刻的叶飘零早已尸化，几乎施展尽浑身解数，和这五位强者在太极神魔战域中展开了殊死拼杀。

　　在叶飘零近乎疯狂的攻击下，一名青年已经被第六次被打爆身体，化为点点血雨崩散在空气中，然而叶飘零这次并没有再给这男子重塑身体的机会，冲上前去血缚咒四散而出，根本没有理会背后战风直刺而来的那一刀。

　　果然，那名男子的元灵正欲重塑身体的时候，却被汹涌而来的尸气流彻底淹没，随着一声凄厉的惨叫而永远的消逝。

　　只不过就在叶飘零灭杀这名男子的时候，也被战风的战刀刺穿了身体，继而便被战风狠狠的抛飞了出去，在跌落的时候，一名白发老者纵身而出，脸色冷酷无情，手中法印连续拍出，全部印在了叶飘零胸部，随着一阵阵骇人爆响，叶飘零也感到了一阵裂体的剧痛感。

　　看着从胸部爆开的裂痕，叶飘零不由发出了一阵怒吼，然而战风此刻欺身而上，战刀激发出一阵炽烈刀芒，发出阵阵“嗤嗤”之音，携带着无尽的杀意，仗风杀来。

　　叶飘零一手刚刚探出，便被战风一脚踢开，下一刻战风便踏在了叶飘零还在下坠的身体上，手中战刀一举刺进了叶飘零胸膛，所有的一切都在电光火石中完成，速度快的根本使人无法看清。

　　“吼！”小麒麟此刻正站立夜空，叶飘零的吼声却突然从虚空中传来，紧接着一阵猛烈的爆炸声传来，小麒麟被吓了一跳，还没有反应过来便被一阵狂暴的气波卷飞出去，在空中狼狈的翻着跟头，混乱中，小麒麟依稀看到了前方的虚空被炸开，五道人影全被扔飞出来，空间壁随时有破裂的危险。

　　“我去……”小麒麟顿时明白发生了什么，堪堪稳住了身形，小麒麟不顾身上被力波撕开的伤口，连忙抬头看去，不禁傻眼，叶飘零的战域竟然碎了！

　　“吼！你去死！”在半空中，小麒麟看到两道纠缠在一起的身影，定睛一看，正是叶飘零和战风，战风此刻依然踏在叶飘零胸前，手中的战刀从叶飘零胸部刺入，从叶飘零后背探了出来，刺穿了叶飘零的身体，而叶飘零干枯的右手此刻死死地掐住了战风的脖子。

　　“找死！”那白发老者一声威严的怒喝，双手掐诀，一道玄妙的金色符咒顿时出现在空中，古老而又神秘，一股浩瀚的力量从符咒中弥漫向四方，看的出来，这符咒的力量绝对不是现在的叶飘零可以抵挡的住的。

　　心中快速闪过这些念头，小麒麟不再迟疑，就在老者释放出符咒的时候，小麒麟双角间的血色咒文也划过了夜空。

　　“轰！”耀眼的光芒照亮了整个夜空，老者的符咒被小麒麟硬生生的拦下，紧接着那道强大血咒返回了小麒麟双角之间，而小麒麟也接着这个空档已经杀到了白发老者面前，双角卷出一道光幕，似九天银河坠凡，如浩然星光倾泻，悄无声息，没有丝毫的波动，但是老者在面临这道光幕时，却忽然感到二面八方俱在笼罩之中，彻底封杀了自己所有的退路。

　　眼看着自己将要被彻底淹没，老者不再迟疑，手诀翻飞，打出一道道光幕，远远看去异常绚丽，但在面临这道乌黑光幕时，老者的光幕却如泥牛入海，无声无息，在被光幕埋没的那一瞬间，老者竟然看到，在这光幕中，竟然盘坐着一个伟岸的身影，令自己无法呼吸，那道身影散发出的气息，便足以秒杀自己。

　　叶飘零和战风此刻已经砸落在地面之上，随着落地的冲击波，两人周围数百米顿时被绞为齑粉，所有的一切都不复存在。

　　“你，必死无疑！”叶飘零此刻口中涌血，掐着战风脖子的右手忽然腾起了一股黑色尸火，战风因为恐惧而扭曲的表情还没发出一丝的声响，便被那尸火彻底燃尽，连一丁点的渣也没有留下，元灵自然也被尸火彻底炼化。

　　在小麒麟那乌黑光幕淹没老者的时候，立刻便有两名真界强者前来支援，其中一人口吹玉箫，一道道肉眼可见的实质性音波宛如惊涛骇浪一般的卷向了小麒麟，然而就在那一刻，小麒麟光幕淡去，一道身影从光幕中冲出，竟然不理会那些实质性的音波，一双干枯的青黑厉爪顿时洞穿了一名强者的胸膛，紧接着，那身影低吼一声，一口便咬向了那强者的脖子……


第一百九十四章 战而又战

　　意识到异变突起，仅存的那名真界强者连忙身形暴退，与那个突然出现的僵尸拉开了距离，小麒麟也是一脸的惊愕，它根本没有想过，有朝一日从自己的光幕中还能蹦出一只僵尸来。

　　没错，那的确是只僵尸，而且从那个僵尸的衣着打扮上来看，很明显就是刚才的那个老者，但是至于老者为何会变为僵尸狂性大发，别说是那些真界强者，就是小麒麟本人也不知道，想了片刻，小麒麟只能说这是因为自己额前古咒的问题，毕竟自从这个古咒将自己的外貌大大改变后，自己的力量也便趋于诡异之道。

　　却说那老者将手中的同伴一直吸为了干尸才将其丢弃，一双无神的空洞大眼看向四方，又冲向了那名唯一存活的真界强者，骇人的尸吼声在夜空中传开，那名强者还没来得及逃遁便被老者拦住了去路，顿时没有二话，双手大放异彩，结出一道玄妙无妨的手印，暗自念道：“阴、阳、玄、冥，四主共生，杀劫！”只见其一手探出，四道古老符咒围着其手快速旋转，带出一股股旋风般的浩大力量，令他本人的身体也趋于模糊。

　　已化为僵尸的老者似乎不顾及这股强大的力量，低吼一声直冲而来，而这名真界强者也没有丝毫的迟疑，单手持咒，在夜空中划过一道绚丽的空间裂痕，强大的力量令其身下的土地也为之崩裂。

　　“给我破！”强者怒吼一声，一拳狠狠的砸向了急冲而来的僵尸老者，只听到一声响亮的鸣金声，夜空中爆出了一团耀眼的光芒，宛若金乌临凡，逼的小麒麟也是连连后退，被迫降下身形，落在了已经沟壑四纵的山谷间。

　　然而就在这时，一阵低沉的吼声便从小麒麟身后的乱石堆中传来，惊的小麒麟连忙向后看出，一双眼中立刻射出两道凶残的血色光芒。

　　在小麒麟身后，那堆乱石渐渐凸起，大小石块向四边滚落而下，继而一个白发披散的高大身影从中缓缓站起，此人的身体已经严重损坏，透过血淋淋的长发，小麒麟可以看到，此人的右半边脸已经成为一堆肉泥，腹部被洞穿，胸前还插着一把巨大的银色战刀，看起来宛若一个从地狱爬上来的厉鬼一般，令人胆怯。

　　看着此人身边涌动的尸气，小麒麟自然也知道这个人是谁了，不由惊愕的喃喃出声：“老……老大……”

　　不过此刻的叶飘零煞气冲天，听到小麒麟的声音，两道充满杀意的血红目光顿时逼上了小麒麟，吓得小麒麟心中不由一阵发怵，不由自主的后退两步。

　　但是叶飘零并没有理会小麒麟，而是抬头看向了空中那道耀眼的光团，不顾自己的伤势，右手擎太极直冲而上，身上的鲜血还在不断滴落，在空中挥洒出一道血红的痕迹，下一刻，叶飘零便已经冲进了那团耀眼的光芒中。

　　顿时光团中劲气四纵，小麒麟站在地面抬头看着被狂暴能量淹没的夜空，并没有上去助战，因为直觉告诉自己，现在的叶飘零，估计正处于六亲不认的状态，因为刚才叶飘零看自己的目光，很明显充满了杀意。

　　由于夜空中的光芒太过耀眼，使得小麒麟根本无法看清光芒中的战况如何，只能感觉到道道犀利的气芒从光芒中溢出，将这方空间的能量彻底搅乱，大战陷入了白热化。

　　战家城中，不少人也被这道耀眼的光芒惊醒，开窗远视，看着远方夜空中的耀眼神芒，还以为末日将到，吓得战战兢兢，而战家堡内，战家城城主带着一群战家强者站立大院内，遥视着远方那耀眼的光芒，一个个也指指点点。

　　“老头，你说叶飘零现在是不是已经死了？”一名身穿黑袍的妖魅男子上前看着战家城城主说着，话语中充满了对战家城主的不敬，然而周围的人对青年的这番话都不怎么惊讶，可见此青年对城主向来不尊重。

　　城主扭头看了看青年，面无表情的摇了摇头，说道：“不知道，但是我知道，不管他今晚是否被杀，我都不会让他活着离开战家城，聂靖，现在我派你前去灭杀叶飘零，完不成任务，别活着回来见我。”说着城主便拂袖离去。

　　名叫聂靖的青年斜眼看着城主离去，眼中有一丝淡淡的杀意，但是最后也只是轻蔑的一笑，说道：“真是笑话，堂堂战家，竟然无法对付一个僵尸，哈哈哈哈！”大笑之间，聂靖丝毫不顾周围人的愤怒的目光，径直穿过大院向院外走去。

　　而在真界某处宫殿的高台上，一个身穿黑纱，举止优雅的年轻女子看着远方的激战，不由微微摇了摇头，说道：“看来……他们已经全部陨落了，这个叶飘零，九魂之一，还真的不简单啊。”

　　“嗯，上古九魂，无人可挡的。”女子身后站在一个男子，背负长剑，一头长发在夜风中颤动。

　　女子转身看向了身后的青年，额前的那道玄妙印记散发出一阵幽幽青光，说道：“我记得你们天玄门便是以除魔卫道为己任的，那么你会去击杀这只僵尸吗？”

　　青年看了看女子，向前两步，负手而站，抬头看向了那团不断暴起的光芒，幽然说道：“除魔卫道，大祭司，你认为我现在还是天玄门弟子吗？我来到真界数千载，还有谁可以记得我？当年灭仙劫，天玄门也不可幸免，我却没有前去帮助门中渡过劫难，我……”

　　“你还在计较那次我没有让你重归人间界吗？”女子打断了青年的话。

　　“天平不敢。”青年俯首而言，只不过从他那不以为然的表情可以看出，他分明的口是心非。

　　面对此刻的青年，女子也是缓缓闭上了双眼，喃喃道：“因为那场灾难，不是你所能阻挡的，别说是你，就算是我亲自前往人间界，也不会阻挡的住那场灾难，尅戈，不是你我能阻挡得住的，就算你燃烧自己体内神魔血，也远远不及他的威势。”

　　沉默了片刻，女子看了看沉默不语的青年，最终说道：“算了，你去解封卿焰吧，我知道你一直想解救他，不过我劝你，他现在已经成魔，你最好小心一点，带着他，你们一同将叶飘零击杀，然后回来。”话毕，女子的身影已经消失在了阁楼之上。

　　青年看了看离去的女子，没有二话，纵身向宫殿后面而去……

　　此刻的山谷间，叶飘零和老者僵尸冲这名唯一残存的真界强者，两尸围杀一人，纵使真界强者实力逆天，但是在两只僵尸的围攻下，依然凶险万分，而叶飘零此刻魔性大发，手中太极神魔图异彩连连，在耀眼的光芒中四处冲杀，胸前的那把战刀依然未曾拔出，却也丝毫不影响叶飘零凶悍的身影。

　　“该死的！”真界强者大吼一声，双手激发出两道百丈神芒，对着叶飘零及老者僵尸便是一阵凌厉的劈砍，夜空中流光溢彩，充满了无尽的杀意，空间都在颤抖，小麒麟此刻站在地面，愣愣的看着高空的几人，不知道该不该插手。

　　“杀！”叶飘零右手高举太极神魔图，左手拔出插在胸部的战刀，大喝一声力劈而下，一时间天地失色，血红色光幕从天际划落，与真界强者的银色神芒瞬间劈砍了数百计，在漆黑的夜空中爆发出阵阵光团，在夜空中不断闪灭。

　　叶飘零尸吼震天，手中的太极神魔图宛若一快速旋转，几乎成为一个微型黑洞擎在叶飘零右掌之内，一阵来自的洪荒混沌的原始波动从太极神魔图中散开笼罩八方，而叶飘零左臂已经凝出一把彻底实质化的尸气刃，刀身之上尸火滔滔，破开真界强者的百般防御，以一种不可阻挡的压倒性实力砍向了那名真界强者。

　　看着突然爆发的叶飘零，真界强者顿时失色，如果拼实力，自己完全不惧叶飘零，但是由于叶飘零有了那轮神秘的太极神魔图，其实力当真不可小觑，毕竟叶飘零独自一人已经击杀了两名强者。

　　仅存的真界强者避开了战意滔天的叶飘零，转身双手甩出一道诡异神纹，华为两道神光灿灿的光束，顿时将老者僵尸双手死死捆绑，继而单手掐诀，带出一股至精至纯的元力波动，化为一道道繁复的符咒，连续打在了老者僵尸的胸前。

　　老者僵尸怒吼一声，但是无奈全身无力，被真界强者得手，口中连续喷出阴冷尸气，几口精纯尸气喷出，老者僵尸宛若被抽了筋似的轰然倒地，砸落在了小麒麟身边，双眼翻白，已经化为一具普通的尸体。

　　叶飘零趁着这个空档已经杀至真界强者面前，屠神手呼啸而出，携带无尽魔威，尸气滔天，遮蔽了大半个夜空，而在这漫天的尸气中，小麒麟看到一轮太极神魔图宛若泰山一般从高空落下，在太极图中央，竟然盘腿而坐着一个黑色小人，只不过黑色小人此刻看起来杀气冲天。

　　在面对小人的时候，小麒麟竟然都有一种无法喘息的压迫感。

　　小人伴随着太极神魔图正中真界强者，在一阵凄惨的吼叫声中，小麒麟看到那个神秘小人将这名真界强者硬生生的撕碎，紧接着便被太极神魔图所吸收，下一刻，太极神魔图和神秘小人合在一起，快速钻进了叶飘零胸前，消失的无影无踪。

　　“轰！”叶飘零从高空急速落下，顿时在山地中砸出了一个大坑，烟雾四漫，等到烟消雾散后，叶飘零缓缓站起身，已经恢复成了人身，全身的伤口竟然也消失的无影无踪，这不禁使小麒麟愕然，如此强大的自愈能力，它还真的是第一次见到。

　　“哼！好强大的煞气！”然而还不等小麒麟开口，便从夜空中传出一股异常强大的威压，令山地也为之崩裂，仅仅气势便使得山崩地裂，可见来人实力之强盛。

　　“嗯？”叶飘零眉头大皱，抬头看去，只见两道人影从夜空中快速掠来，站立在了面前的一块巨石之上，迎风而立，在狼藉的荒山中露出一股淡淡的威压……

　　这才是真正的强者，和现在的这两人比起来，那刚才的五人，根本算不上什么。

　　叶飘零抬头看着杀气腾腾的两人，嘴角忽然露出一丝残忍的微笑，他知道，真正的大战，才刚刚开始……


第一百九十五章 天玄人杰

　　看着站立巨石之巅的二人，叶飘零并没有丝毫的畏惧，见了太多的生与死，如今的叶飘零，已经习惯了面临死神，话又说回来，如今的自己，不就是从一次又一次生死拼杀冲出来的吗？

　　上前两步，叶飘零和小麒麟并列而站，昂首看向了二人，只见这是两个身材高大的青年，一名面若白玉，宛若书生般淡雅，背负长剑，一身黑色衣袍随风摆动，虽然面无恶意，但是身上却散发着淡淡的杀气。

　　而另一个则是身穿深色战甲，肌肤宛若黑铁浇铸而成，暴起的肌肉充满了爆炸性，双眼射出两道乌黑光芒，周身魔气滔滔，一看便知不是什么善主。

　　“你们是谁？”叶飘零打量了两人片刻，这才开口问道。

　　那黑袍男子似乎并没有叶飘零想象中的那般高傲，听到叶飘零的问题，黑袍男子微微一笑，说道：“贺天平，卿焰。”还真是没有一点的废话，只说出了这两个名字，不过这两个名字却使得叶飘零愕然一愣。

　　好熟悉的两个名字，似乎在何处听到过一般，细细的回想了一下，叶飘零如遭雷轰，眼中也出现了一丝的不可置信，双眼在两人身上打量，久久才说出了三个字：“是你们……”

　　“看来……人间界还真的有人记得我们。”贺天平脸上始终挂着淡淡的微笑，给人一种和蔼的错觉，要不是他体内时不时散发出淡淡的杀意，叶飘零还真的以为这两人毫无恶意呢。

　　叶飘零此刻也知道了这两人的身份，没错，他们就是当年震惊人间界的天玄门青年高手，一个是在东海骇浪中怒斩九骨魔龙，将其封印三界，随后便被神秘强者带走的贺天平，另一个则是在东西斗法盛会上力挫西方诸多高手，却因不服吴断风也神秘失踪的卿焰。

　　“看来我真是幸运，竟然能在这里遇到两位旷世奇才。”叶飘零冷冷笑着，该来的终究会来，他以为自己和天玄门之间已经没有了恩怨，但是现在的一切，从前的恩怨似乎又卷土重来，因果因果，难道自己和天玄门之间的恩怨，还没有消失吗？

　　“你们这次来的目的，是要彻底灭杀我吗？”叶飘零仰面而问，不卑不亢。

　　贺天平脸上的笑容渐渐消失了，取而代之的是一种无奈，对于这个五千年前便可以分印九骨魔龙的存在，叶飘零心中也很是警惕，毕竟他从后卿的口中得知九骨魔龙的真正的身份，那就是威震整个儿诸天万界的青龙皇，虽然仅仅为青龙皇的一部分，但是实力也是不可小觑的。

　　只见贺天平幽幽说道：“你我本无仇，但是有些事情不是你我可以改变的，我分印了九骨魔龙，以后的诸天万界也不会放过我。”

　　“错了，九骨魔龙虽为青龙皇的一部分，但是它主魔性，远非青龙皇本尊，我想……即使你分印了九骨魔龙，诸天万界也不会迁怒于你。”叶飘零十分客观的说着。

　　贺天平有些诧异的看着叶飘零，片刻后才说道：“没想到你已经知道了九骨魔龙的本尊了，呵呵，你是在劝我不要和你为敌吗？”

　　叶飘零摇了摇头，说道：“不是，我只不过是在很客观的说这件事，我这个人不注重过去，只想参透未来。”

　　“你倒是看的挺开。”贺天平笑了笑，继而似乎想起了某些事情，笑容不免有些苦涩，接着说道：“只不过……即使没有封印九骨魔龙的事情，我和诸天万界，也必然为敌，我不可选择，这就是命运，我无法改变命运。”

　　看着贺天平不断的摇头，叶飘零心中也泛起了一阵疑惑，总感觉贺天平似乎话中有话，但是自己却猜不透他心中所想，只不过叶飘零此刻又觉得贺天平对自己似乎并无敌意，或许就如他刚才所说吧，自己与他之间并无恩怨。

　　“每个人都有自己独立的命运，我们无法对抗命运，他就像一双无形的眼睛，时时刻刻的在关注着你，令你在他的安排下存活，在他的玩弄中失去自我，凡是对抗他的人，都会被淘汰出命运的世界，成为弃儿。”贺天平像是在自语，又像是说给叶飘零听。

　　叶飘零此刻已经不是第一次听到关于命运的话题了，当初就天道和命运的问题，他就曾与尸祖后卿讨论过，只不过也并没有讨论出什么有价值的东西，充其量也就知道命运真的存在而已，并非虚幻，而是一个有生命的思想体。

　　“你又错了，命运并非无敌，他也败过。”意识到贺天平看向自己的目光，叶飘零接着说道：“弑神宗主尅戈，曾经真真切切的击败过命运。”

　　“尅戈……”贺天平又笑了，说道：“没错，尅戈的确击败过命运，世人皆知尅戈击败了命运，却不知付出了何等的惨痛代价。”

　　“哦？”听到贺天平的这句话，叶飘零不由来了精神，看起来，贺天平似乎知道更多关于命运和尅戈大战的事情。

　　看着震惊的叶飘零，贺天平和卿焰顿时跳下巨石，冲叶飘零招手道：“来来来，我们坐下聊一会儿吧，时间很长，我们一会儿再打也不迟。”

　　闻此言的叶飘零和小麒麟对视一眼，最后还是走上前去和贺天平二人相对而坐，但是为了保险起见，之间依然存在了十米的距离。

　　卿焰自始至终都没有说过一句话，此刻虽然面无表情的坐在贺天平身旁，但是一双眼睛却时刻注视着叶飘零，眼中射出的两道乌芒时时刻刻都带着凌厉杀意。

　　沉默了片刻，贺天平这才开口：“叶兄，不知你可听说过将臣和尅戈的关系？”

　　“嗯？”叶飘零一怔，继而点了点头，说道：“听说过一点，但是却不敢肯定，毕竟这些诶有些太匪人所思。”

　　“那你说将臣现在何处？”贺天平继续问着。

　　“太古一战被分印三界。”叶飘零答道。

　　“被何人分印三界？”

　　“呃……”叶飘零被问住了，自己的确不知道将臣尸祖被何人分印三界的，不仅自己不知道，恐怕就是如今的诸天万界也没有几个人知道吧，除非那些太古诸神。

　　看着不再说话的叶飘零，贺天平微微一笑，说道：“如果我说命运间接的参与了分印将臣的战斗，你信吗？”

　　“这个……我……”叶飘零皱眉自语着，说实话，他也不知道自己该不该信，但是在这种事上，贺天平似乎也没有骗自己的必要，关键在于，他是如何知道的？小麒麟此刻难得的安分，正在聚精会神的听着贺天平所言，似乎对于太古的事情，它也很是感兴趣。

　　看着叶飘零将信将疑的表情，贺天平深吸了一口气，说道：“我知道你现在在想些什么，我只能告诉你，我知道的，远非这些而已，这是我的先辈给我一个人留下来的讯息，来自遥远世界的讯息。”

　　“呃……”叶飘零迟疑了一下，最后说道：“你接着说吧。”

　　贺天平点了点头，说道：“希望你能调整你的心态，接下来的话，我想会让你对太古一战有更深的了解。”说完这些，贺天平又是一阵沉默，这才接着说道：“太古一战并非偶然，而是一场历史中必将出现的战争，所有的一切都被算计，就连命运，也被算计其中。”

　　说到这里贺天平却忽然停住了，看了看叶飘零，忽然问道：“如果我说诸天万界内所有的文明都是从外界移居而来，你信不信？”

　　只不过还不等叶飘零回答，贺天平便秃自摇了摇头，说道：“算了，还是先说命运吧。”接着便又开始了关于命运的话题：“尅戈和命运之间的大战，归根结底还是源于你们尸族的出现，直到现在，无人知道你们尸族是为何而生，或者说是何时而生，但是在太古一战中，你们尸族的力量的确有效的压制住了先天神魔的进攻，由此可见，你们尸族存在的意义，就是为了对付先天神魔。”

　　“有些事情你应该知道，诸天历史上许许多多看似毫无意义的战争，都是某些神秘存在刻意而为之，近乎完美的瞒过了先天神魔的双眼，保存了诸天万界的实力，当先天神魔意识到那些存在的计划时却为时已晚，数千年前的先天神魔入侵诸天万界，目的便是为了侦察诸天万界的真正战力。”

　　“从开始的太古强者解封，再到后来的灭仙劫，一切现象都在说明，太古诸神正在回归，而这些，命运早在数万载前便已经告知了诸天万界，而关于灭仙劫的预言，也正是从命运口中流传而出，你现在刚到真界，对于真界的事情可以说是毫无所知，其实在很久很久以前，嗯……也可以说在尸族还没有出现以前，关于将臣的传说便已经在真界流传。”

　　“将臣师承何处已经无法得知了，只知道他的前身是一名异常强大的武者，实力逆天，但是在太古一战之前却神秘消失，等到太古一战爆发之时才又忽然现身，只不过那时的将臣，已经成为了一代尸祖，不仅如此，那时的尸族，已经十分壮大，谁也不知道将臣消失的这一段时间，他去了哪里，经历了什么事情，这一段消失的时光，是将臣生命中的一段空白，恐怕也只有他一人得知。”

　　“当年的将臣实力已经无法用‘逆天’可以描述了，以一己之力重创四名先天神魔的圣祖，更是当场将三名灭杀，一名败逃，此后与先天神魔的战斗中，将臣都是以绝对的战力压制先天神魔，与其他三名尸祖几乎成为了诸天万界中不败的战力，也就是在那个混乱的年代，华夏僵尸的威名传遍了诸天万界，在先天神魔所在的世界中也掀起了一股惊涛骇浪，所有的先天神魔都视华夏僵尸为杀星。”

　　说到这里，贺天平沉默了一下，接着以无比惋惜的语气说道：“然而就在太古一战即将结束的时候，事情却出现了意外……”


第一百九十六章 永久的丰碑，将臣

　　却说叶飘零在唯一真界中遇到了曾经天玄门中的两位杰出天才——贺天平，卿焰，只不过贺天平并没有立即和叶飘零开战，反而与叶飘零坐在一起开始讨论那虚无的命运之道，使得叶飘零对太古一战似乎有了更深的了解。

　　“意外？什么意外？难道是和命运有关的？”叶飘零看着贺天平，说出了自己的猜想。

　　贺天平点了点头，说道：“没错，是和命运有关，不仅仅有关，命运的这次出现，直接导致了将臣被分印三界。”贺天平说到这里微微叹了口气，接着说道：“就在先天神魔连遭惨败之际，先天神魔的战尊却找到了命运，诸天万界的生命主宰者，向其询问了诸天万界众多的命运如何，只不过……”

　　贺天平看了看叶飘零，说道：“只不过命运竟然也不可得知，因为命运也有一部分遗失的记忆，呵呵，听起来很不可思议吧。”

　　“呃……是有点不可思议，命运何来记忆？他……”叶飘零皱紧眉头，一时竟然不知道该如何形容命运，沉默了片刻才说道：“他不就是先众生而生的存在吗？是一种意念体而已……”

　　“嗯，没错。”贺天平点了点头，并没有否认叶飘零的说法，继而说道：“没错，命运并非生命体，呃……关于命运的由来，这个说起来就有点复杂了，算了，先和你说说命运和将臣之间的恩怨吧。”

　　“在先天神魔被将臣尸族彻底打压的时候，命运的突然出现，却极大的震撼了将臣那原本已经死去的内心，尸者，命归黄土，既归黄土，理应消失，生命源源不息，新生与死亡，永远轮回，因果报应，疏而不漏，僵尸，必亡。”说完这些，贺天平看向了叶飘零，说道：“这就是命运给那先天神魔战尊说的话，也可以说是预言，这让原本已经心灰意冷的先天神魔战尊重燃了希望，然而命运的预言真的应验了，将臣，真的败了。”

　　“他……如何而败？”叶飘零愣愣的问着。

　　“因果。”贺天平说出了两个字。

　　“因果？”叶飘零愕然一愣，小麒麟也听得晕乎乎的，全部不解的看向了贺天平。

　　贺天平解释道：“没错，是因果克制了将臣的力量，让将臣心生愧疚，最终导致了将臣的惨败，被先天神魔的战尊分印三界。”

　　“是什么因？又有了什么果？”叶飘零皱了皱眉，修行之人，都会相信因果，因为在冥冥之中，因果报应真实存在，这是所有修行之人忌讳的。

　　“世间种种，最终敌不过心，而所向无敌的将臣，也就是输给了自己的心，说到这里，我想我该给你讲一个故事了，一个在真界流传已久的故事。”贺天平捡起地面的一颗石子，手指微微用力便捏的粉碎，继而说道：“虽然只是一个传说，但是所有的传说，都不是空穴来风。”

　　“嗯，请说。”叶飘零点了点头，示意贺天平继续说下去。

　　贺天平组织了一下语言，方才说道：“传说将臣当年为一名正统武者，在古老的真界大地上纵横，上可屠神，下可灭魔，战力逆天无比，实为当年真界第一煞神，所有人都不敢摄其锋芒，曾有真界天神下凡，却被狂暴中的将臣灭杀，从此以后，无人再敢挑衅魔神将臣，将臣真正成为了真界的一代武学巅峰，可以说开辟了一个武学时代。”

　　“但是……在将臣看似疯狂的外表下，却有着一件令他生不如死的往事。”说到这里贺天平长吸了一口气，仰面看向了夜空，似乎也在为将臣的不幸而感叹：“唉……曾经的某天，将臣杀了自己族脉两百七十三口，其中包括自己的父亲，母亲，妻儿……全部被杀……”

　　“什……什么……”叶飘零和小麒麟顿时被贺天平的震慑住了，杀了自族两百七十三口，这……为何如此疯狂？

　　贺天平看向了瞠目结舌的叶飘零和小麒麟，无奈的笑了笑，摇头道：“别以为将臣疯了，他没疯，在屠杀自己族人的时候，他非常的冷静，纵使自己心碎万块，血泪流干，也要屠尽族人。”

　　“为何？”叶飘零只感到手心冒汗，四大尸祖最神秘最强大的存在，竟然还有如此往事，怎能让他不惊？

　　“因为心，有时候，希望会拯救一切，也会灭绝一切，真界武神族，不灭的皇族，但是当有朝一日，皇族的光环被现实剥夺，族人百受凌辱，所有的希望在瞬间土崩瓦解，那么心可能就会随之堕落。”贺天平幽幽说着：“曾经的武神族为真界第一皇族，但是在之后的真界战火中没落，作为武神族的首领，将臣之父为此一直努力，试图恢复真界第一皇族的荣耀，但是经历了一次又一次的惨败，将臣之父终于疯狂。”

　　“他打开了武神族的永久禁地，将自己浸泡与万魔池中，经受着无数混沌巨魔残灵的侵蚀，最终将自己彻底魔化，成为了真界第一巨魔，魔气蔓延至全族，短短一夜，将臣之父将便将所有族人感染，遭到混沌魔气的侵蚀，所有的族人都在魔化。”

　　“将臣从外归，看到了自己族中惊天的变化，顿时想尽所有方法挽救一切，但是一切最终徒劳，他知道，被混沌魔气感染的人，必为巨魔，成为混沌那些巨魔的寄生体，所以这也是武神族先人永久封印万魔池的原因，至今，万魔池依然是真界的禁地。”

　　“言归正传，在意识到事情无法挽回的时刻，将臣终于下定了决心，当时真界的战火已经平息，见惯了厮杀和死亡的将臣，不想让悲剧重演，如果自己的族人真的被完全侵蚀，那就等若混沌诸魔重归，在真界，绝对会引出一场浩劫，所以不得已间，将臣向自己族人挥动了屠刀。”

　　“忍受着肝肠寸断的巨大心痛，将臣关闭了自己的六识，看不到，听不到，闻不到，直到将自己族人屠尽，然后和自己的父亲展开了殊死大战，大战维持了五天午夜，武神族居地成为死地，将臣灭杀了自己的父亲，也深受重伤，将臣本想一死了之，但是这时他发现，自己族人死后，魔气开始向外泄漏。”

　　“为了真界众生，将臣以大神通大毅力大慈悲，以自己作为容器，将无尽魔气彻底封印在自己体内，从而成为了半人半魔的存在，不死不灭，永生不朽，护住了真界的亿万生灵免遭生灵涂炭的局面，但是却被真界所排斥，在真界中为了生存而拼杀。”

　　“直到后来，将臣感到自己体内魔气封印松动，为了避免自己被魔化，将臣自我封印数十万年，继而便消失了，等到再一次出现的时候，已经为尸祖将臣，忘却了所有，将臣才是真界当之无愧的英豪，震古烁今，前无古人后无来者！实为真界第一人！无人可超越，不管是在实力上还是心地，将臣便为真界的第一皇者也当之无愧！”贺天平讲到这里情绪似乎有些激动，音调也提高了不少。

　　叶飘零和小麒麟也是久久未语，这是他们第一次听到了将臣成为尸祖前的故事，不管是真是假，但是将臣在他们心中，依然高大，成为了永远的丰碑，一代天生战神，无法被超越的存在！

　　沉默了许久，贺天平似乎恢复了平静，这才接着说道：“好了，知道了这些，你也应该知道先天神魔动用了什么对付将臣了。”

　　“我……好像懂了，那两百七十三具尸体，是对付将臣尸祖最有力的武器……”叶飘零喃喃说着，不败的将臣尸祖，最终还是败给了因果，败给了自己的内心，身虽死，但是那些曾经令自己痛不欲生的记忆，却始终挥之不去……

　　想起了贺天平刚才说的话，命运告诉过先天神魔战尊，因果报应，疏而不漏，或许，这个就成为了战尊击败将臣最直接的方法，战尊正是用因果，击败了所向无敌的将臣，难怪之后尅戈如此拼命的找命运复仇。

　　“这么说来……尅戈真的是将臣尸祖的弟弟？”叶飘零看着贺天平。

　　“嗯，这已经是诸天万界公认的秘密，或许已经不是秘密，公开的秘密，应该不再叫做秘密。”贺天平说着。

　　“生为众生，死为众生，战为众生，灭为众生，将臣尸祖到底是怎样的一个人，让他永远激战的动力，到底是什么？”在这一刻，叶飘零有少许的迷茫。

　　“或许……是因为大道，也或许……为了以往的愧疚，将臣尸祖的人生，本来就充满了杀戮和血腥，无奈的杀戮，悲情的杀戮。”贺天平幽幽说着，目光在这一刻显得无比深邃，似乎看到了遥远的过去，那道伟岸的身影，永久的丰碑。

　　过了片刻，叶飘零从将臣的世界中走出，重新看向了贺天平，问道：“能不能告诉我，命运，到底是一个怎样的存在？能预言出灭仙劫的发生，能预言出将臣尸祖的陨落，甚至……甚至能预言出尸族的最终灭亡，那么他，到底是如何而来？”

　　贺天平默然的摇了摇头，说道：“这些问题我也不知道，即使我恢复了前世的记忆，但是也无法知道这些事情，我只能告诉你一点，命运并非独立体，它是从一个异常强大中被分离出来的一部分而已。”

　　“什么！”叶飘零和小麒麟俱惊，这可真是一个足以震惊诸天万界的事情。


第一百九十七章 绝对黑暗，暗魂显

　　“嗯，你们听的没错，命运的确是一个更加强大的分离体，在命运之上，还有更加强大的存在，但是你要明白这一点，在三千大世界中，唯独你们诸天万界在相信的命运，换句话说，命运如果走出了诸天万界，那他就什么也不是了。”贺天平对叶飘零说着：“不管是先天神魔还是真界，都不会信奉命运这一说。”

　　“像先天神魔的世界中，只信奉远祖，而在真界，只信奉天道，嗯……这就像人间界的不同信仰一样，比如东方信仰的是华夏诸神，而西方则信仰的是上帝一系，只不过诸天万界包括人间界也同样信仰命运和天道，甚至觉得，命运还要凌驾于众神之上。”

　　“呃……这倒没错……”叶飘零喃喃说着。

　　听到叶飘零这句话，贺天平颇感兴趣的看向了叶飘零，说道：“难道你也这么认为吗？”

　　叶飘零面露难色，一时间也说不出自己究竟是如何给命运和众神之间定位的，眉头紧皱着说不出一句话来。

　　“算了，时候不早了，最后我只能提醒你一点，命运也不知道自己如何存在，对了，身后这道峡谷，你最好别进，当年雷鸣大祭司为了对付将臣，在里面布下了七神诛魔阵，里面现在残留下的古老禁制依然对你很不利，而且你从现在起要小心行事了，你杀了六指琴魔的弟子，他迟早会来找你报复的。”贺天平说着站起身冲卿焰说道：“好了，没我们的事了，我们走吧。”说着便于卿焰转身离去。

　　“喂，你……你不打算杀我吗？”叶飘零连忙起身喊着。

　　贺天平停下了脚步，说道：“杀了九魂，等于毁灭了诸天万界和真界。”

　　“你究竟是谁！你为什么会知道这么多！”叶飘零此刻终于问出了这个一直都想问的问题，毕竟贺天平今晚告诉自己这么多，很多都是诸天万界所不知道的。

　　“呵呵，我就是我，放心，不管我是谁，对诸天万界不会有丝毫的恶意。”说着便带着卿焰走向了远方。

　　“哇……这些……这些事情老爹从来没有讲给我听哎。”小麒麟依然从震惊中没有清醒过来，看着贺天平消失在东方鱼肚白的身影不由小声说着。

　　“呵……”叶飘零长出了一口气，仰面看向了天空，令自己的内心缓缓平静下来，贺天平今日所讲的一切，令自己彻底对诸天万界以及命运有了太多太多的认识，静静等待了片刻，叶飘零才缓缓说道：“天亮了……”

　　“嗯？啊，天亮了。”小麒麟点了点头，继而看向了叶飘零，说道：“那我们现在要去哪里？”

　　“走出战家城，有些事情我需要查清楚。”说到这里，叶飘零双眼再次泛出了一丝血芒，喃喃道：“雨天前辈，我会查出你的死因的。”

　　然而就在这时，一阵熟悉的波动却忽然从远方掠来，令叶飘零不由愕然色变，不由说道：“天魂……”

　　“哈哈哈！叶飘零！久仰大名！”随着一阵狂傲的声音，一阵狂风以秋风扫落叶之势卷起无尽乱石冲叶飘零和小麒麟砸来，宛若骤雨一般。

　　“找死！”小麒麟低喝出声，上前两步，一声震裂虚空的吼声响彻九天，漫天的石块顿时全部崩碎，化为大片的石末，遮住了小麒麟和叶飘零的视线。

　　而在这一片混乱中，叶飘零眼中精光暴闪，看也未看，右手握拳猛然打出，一道炽烈的血红拳芒撕裂虚空，直冲而去，与袭来的一道劲芒硬生生的撞在了一起，顿时爆出一团光芒，漫天的石末也被冲散，一切重归平静。

　　“你是谁？”看着面前这个妖魅青年，叶飘零剑眉微调，语气中充满了毫不掩饰的杀意，而小麒麟更是虎视眈眈，双角之间的诡异魔咒闪闪发亮，似乎随时准备着将面前这个青年撕为碎片。

　　“聂靖，九魂之暗魂，还望赐教……”说着聂靖冲叶飘零点了点头，一脸的笑意，只不过那笑意中却透露着浓重的杀意。

　　话音未落，叶飘零却忽然感到了不妙，因为他们现在就置身于黑暗之中，这不是普通的阴影，而是真实意义上的黑暗，但是令叶飘零感到怪异的是，自己依然可以看到自己和小麒麟还有那名叫聂靖的青年，这就说明这里面还有光的存在，只不过其他的地方却是一片黑暗，什么也看不到。

　　“怎么？想要九魂自相残杀嘛？”叶飘零看了看四面的情景，目光最终落在了聂靖身上，说道：“身为九魂，难道不知道自己该要做什么吗？”

　　“杀人，或者被杀。”聂靖开口说着，语气很是淡然。

　　叶飘零正欲开口，不过却忽然闻到了丝丝血腥，眉头一皱，目光接着便落在了聂靖右臂之上，在聂靖右臂上，一小片殷红正在渗开，不由说道：“你受伤了。”

　　聂靖毫不在意的看了看自己的伤口，一片暗色雾气开始在伤口的位置涌动，不一会儿，伤口便消失的无影无踪，接着聂靖看向了叶飘零，笑道：“现在要做的就是杀你了。”

　　“哼，我暂且不知道你杀我的理由，但是你认为你能杀得了我吗？”叶飘零话语寒气逼人，很明显，面对一次又一次的挑衅，叶飘零也是杀意大发。

　　“你的天魂被封死在体内，而我的天魂，依然可以杀戮。”话音未必，叶飘零只感到铺天盖地的黑暗快速退却，转瞬间，聂靖背后出现了一个身高达数十丈的黑色巨将，一双黑洞的眼睛宛若两个无底黑洞般恐怖。而聂靖此刻的双眼也变得黑洞一片，射出两道乌炎般的光芒。

　　“呵……”暗魂发出一声震撼灵魂的低吼，在暗魂和聂靖之间，有四道巨大的黑色铁索相连。

　　“看来你也没有完全掌控暗魂的力量，现在也完全用暗印在封锁暗魂的灵识吧。”叶飘零看着聂靖高声说着。

　　随着天魂的出现，小麒麟立刻受到了一种前所未有的威压铺天而来，宛若崇山峻岭迎头砸下一般，令自己体内力量流动颇为缓慢，这便是来自于天的威慑！

　　而叶飘零体内也泛出了一丝莫名的悸动，宛若一股股暗流在自己体内缓缓流动起来，滋润着自己早已干涸的体内，没错了，那的确是血魂的力量，但是仔细感应一下，叶飘零刚刚兴奋起来的内心不由又低沉下去，因为自己依然无法唤醒血魂的力量，血魂的力量仍然被一股外来的力量压制着，那应该就是封印古剑带来的天地禁制的力量吧。

　　“叶飘零……受死吧！”聂靖大喝一声，一拳狠狠冲叶飘零所在的地方砸来，身后的暗魂也同样举起巨大的铁拳，沉喝一声破天而来，阵阵黑暗力量宛若浩然大海一般怒波涛涛，在天际间破尽虚空，浩瀚的力量将一切彻底涅灭。

　　“小麟退后！”叶飘零大吼一声，身体迎上前去，胸前立刻射出一轮神魔太极图，转眼间便放大到山一般高大，几乎成为了一堵顶在天地间的巨墙，快速旋转着，彻底搅乱阴阳，硬生生的抵上了暗魂那堪称“毁灭”的一拳。

　　“呃啊！”叶飘零怒吼着，用尽全力维持着太极神魔图，任凭那浩瀚无边的力量全部冲击而来，太极神魔图剧烈颤抖着，天地为之崩碎，所有的一切都在涅灭，混乱中叶飘零不顾一切，双拳全部轰在太极图之上，竟然试图将太极图向前推去。

　　“当真找死！”聂靖身形高纵，食指遥遥指向了那面太极图，一字一顿道：“万物灭。”话音刚落，一道犀利的光芒自聂靖指尖射出，震裂了虚空，狠狠的轰击在了太极图之上，紧接着一大片黑暗开始侵蚀太极图，太极图在绝对黑暗的压制下，旋转的速度竟然越来越慢，而所携带的力量也渐渐消失……

　　叶飘零不由大惊失色，想也没想，八相天威顿时连番打出，一时间天空尽裂，大地崩碎，所有的一切都在毁灭，八字真诀鼎力在太极神魔图八个方位，散发出道道瑞彩魔光，八字真诀连放异彩，绝对黑暗竟然开始被震裂。

　　“嗯？还真有两下子，竟然能击退黑暗。”聂靖仿佛来了兴趣，背后暗魂右臂高举，继而呈劈天之势力斩而下，所斩之处立刻出现了一大片黑暗，在空际中肆意蔓延开来，不一会儿，天地间便彻底黑暗了下来，所有的一切都被吞噬，就连光芒也不可幸免。

　　叶飘零大惊失色，还不等他有何反应，便感到自己已经被黑暗吞没，在光明消失的那一刻，叶飘零听到了聂靖毫无感情的话语：“永久的与黑暗作伴，你的内心，你的身体，全归黑暗所有，在无尽的黑暗中，感受世间所有的悲凉，黑暗，将成为你的葬身之地……”


第一百九十八章 天之大战

　　“呃啊！”茫茫黑暗中，叶飘零也不知道自己置身何处，只感到周围的一切都在紧缩，似乎整个世界也在急剧收缩一般，巨大的能量从四面八方作用在自己身上，叶飘零甚至听到了自己骨骼因为承受不了巨大压力的作用而发出一阵阵破裂声。

　　随着压力的不断加大，叶飘零感到自己的身体在变形，随着周围的一切都在被压缩，而自己的太极神魔图此刻竟然也出现了裂痕，似乎要被压碎一般。

　　“嘭！”随着一声闷响，太极图化为点点荧光向四周迸撒而去，但是又被不断挤压的空间力量扯了回来，再次粉碎，无往不利的太极图竟然被暗魂的空间法则生生压碎，叶飘零不由震惊，继而叶飘零便感到自己也被撕碎，依稀间，他看到了自己的残躯被彻底粉碎……

　　小麒麟此刻愕然看着眼前的聂靖以及聂靖背后巨大的暗魂，不由低吼出声，纵使自己拼尽全力，但是还是不能突破周围暗能量所带来的禁锢，虽然小麒麟看不到面前发生了什么，但是它明显可以感觉到，自从叶飘零被黑暗吞噬消失后，前面的空间便不断的塌陷，密度不断的加大，现在周围的一切都开始涅灭。

　　“该死！”小麒麟怒吼一声，双角间的魔咒突然弹射而出，在高空之中突然放大，瞬间便已经铺天盖地，一道道绚丽的魔光从中透射而出，在魔光中，小麒麟依稀看到一双巨眼忽然睁开，射出两道足以灭世的强大光芒，穿过无尽虚空，洞穿了所有的存在，直射入叶飘零消失的那片空间……

　　鬼界，三王大军依然在混战，尽管鲜血已经浇灌了整片战场，但是为了曾经的荣耀，三王依然义无反顾的选择了杀戮。

　　白起此刻站在一片高地之上，目光漠然的看着山谷内数十万三王部队的血腥乱杀，双眼微微眯起，体内杀魂不断涌出阵阵杀念，令周围的诸多副将也是阵阵寒意。

　　对于三王之间的战争，白起一直都无法断定是否该进行下去，毕竟四千年前先天神魔的进攻依然历历在目，三王之战，即使自己胜了又如何？谁能确保诸天万界真的会击败先天神魔？古神族都因为太古一战而沉睡，自己的大秦帝国又能如何呢？很长一段时间内，白起的内心都发生了动摇，但是出于对赢帝的忠诚，白起对于赢帝的所有进攻作战计划，都没有丝毫的二话。

　　而就在这时，一阵汪洋般的能量波动却忽然将白起从沉思中拉了回来，一时间所有的战兽都惊恐的嚎叫着，人仰马翻。

　　只见一道耀眼的血色光芒映红了大半个天空，不少山峰皆被这股突如其来的能量风暴碾为齑粉，所有人全部惊愕的停止了厮杀，抬头看向了光芒所起的方向。

　　“将军！那是酆都山冥王殿的方向！”一名副将从地面上爬起，冲白起大叫着。

　　白起没有说话，他感到一个至强的战者此刻似乎在俯视着众生，强横的力量竟然令自己提不起丝毫的战斗意念……

　　真界，意识到头顶中的诡秘魔咒，聂靖眼中也泛出了一股凌厉的杀机，看着魔咒中那双若隐若现的巨眼，聂靖不由断然喝道：“何方妖孽，竟敢犯我天威！当真找死！”话音未落，聂靖单手一个法诀迎空打来。

　　一道乌黑的能量波崩碎所有直冲那双巨眼而来，骇浪般的能量波动席卷长空，在空中荡出一股不可阻挡的能量狂暴。

　　“天遗九魂，魂魂不同。”一阵沧迈的声音忽然传入了聂靖耳中，聂靖全身如遭雷击，背后的天魂也是一阵剧烈颤动，但是在下一刻，暗魂恢复了过来，冲着高空的巨眼便又是一阵猛轰，强悍的拳劲爆发出一道撕天的光芒，宛若蛟龙一般，发出一阵厉啸声，崩碎了无尽的虚空。

　　“天鬼送葬！一破百破！”就在暗魂再次发动攻击的那一刻，一声怒啸突然传来，紧接着一道巨大的能量刃划过了万米虚空直接劈砍在了暗魂的拳劲之上，汹涌的冲击波四荡而开，摧毁了一切，荒山顿时在疯狂的能量波中被夷平，唯独那处峡谷依在。

　　“小麒麟，帮助血魂脱险，暗魂我来对付！”一个被黑色雾气包裹的神秘男子出现在了小麒麟面前，高大的身影挡下了大多数的能量余波，冲小麒麟说完这些，身形一晃已经消失了身影。

　　“哼！又是你，没想到这么快就从混乱空间回来了。”看着面前的黑雾男子，聂靖不由面生不耐，冷语说着。

　　“混乱空间？和永恒国度比起来，简直可以称之为天堂，趁我不备将我打到混乱空间，你以为天魂就如此不堪吗？”迷雾男子冷声说着，一股浩大的力量突然爆炸开来，崇山峻岭般的威力再次强压而来，本已崩碎的大地再次崩裂。

　　由于有了古老魔咒中的强大存在，小麒麟在面对着强大威压时也安然无恙。

　　看着高空中再次出现了一个巨大魂影，小麒麟差点被吓晕厥，不由喃喃出声：“我嘞个去……竟然……竟然是鬼魂，三魂聚头啊……”

　　暗魂聂靖和突然出现的鬼魂幽狱此刻冲向高空几欲消失，一直奔至真界天外，在曾经真界诸神的神域站在了惊天对决，一道道惊人的天之法则打出，在神域中搅起了一阵狂风骤浪，不断有神域被崩碎，天与天的终极对决，当之无愧的毁灭之战！

　　小麒麟此刻正欲上前，不过却被魔咒的力量排挤在外，根本无法越雷池半步，就在小麒麟焦急不已的时刻，一阵声音隐隐约约的自小麒麟心间响起：“不要过去，血魂在蜕变，黑暗绝域不会困住他的。”声音冷漠无比，但是却令小麒麟安心下来。

　　“你是谁？”小麒麟迷惑的问着。

　　但是那声音却消失了。

　　等了片刻也不见回复，小麒麟索性不再自言自语，因为能有如此神通的，必定是一个大人物，既然是从魔咒中出现的，那么极有可能和鬼界那个诡异古宫殿有关。想到这里小麒麟干脆不再多想，而是抬头看向了天外。

　　居身天外的聂靖和幽狱此刻已经战至白热化，小麒麟根本看不到两人的身影，只能看到有两团光芒不断的闪烁碰撞，时不时会显现出天魂的庞大身影，但是下一刻便又消失的无影无踪，两颗光团在天外不断的闪灭着，时不时还会有残余力量直轰地面，顿时引起一阵地动山摇。

　　却说叶飘零此刻只感到自己已经死了，但是却又尚未彻底死亡，他感到自己的一丝灵识在无尽的黑暗中飘荡，漫无目的，宛若无处归身的游魂一般，一时间所有的记忆涌现出来，在叶飘零眼前不断晃过，嘈杂的声音在叶飘零耳边不断响起，那是他之前听到过的所有声音，可以说，那就是众生的声音。

　　“光明与黑暗，他们代表的是世界的正反面……”

　　“你应该见过这样的景象，即使是一缕狭长的光束也可以穿透无边的黑暗，给虚无的世界带来新的希望，正因为有了光，黑暗的存在才更有意义……”

　　混乱中，叶飘零似乎听到了卡隆的声音，那些关于光明与黑暗的话语，再一次出现在了叶飘零的耳边，还不等叶飘零仔细琢磨，那轮太极神魔图再次浮现在了自己眼前，但是叶飘零知道，那只不过是自己的幻觉而已，果然，不到一会儿，那轮太极神魔图便崩碎了，化为了一片混沌。

　　“混沌……”叶飘零喃喃自语着，脑中忽然灵光一闪，万物生于混沌，归于混沌，不知为何，叶飘零心中想起了这句话，继而一段话语再次出现在了叶飘零脑中：“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方，最初亦为最终，最终始于最初，方为圆极。”

　　声音缓缓而止，蓦然，叶飘零发现，这声音竟是从自己意念中飘出，圆极为万物之始，也为万物归宿。

　　“本源大道，参透无极，重生太极！万物生！”忽然之间，叶飘零听到了自己的大喝声，刹那之间，叶飘零感到了自己身体的存在，自己的身体竟然在瞬间重组，而在那茫茫黑暗深处，忽然亮起了一束异常耀眼的光束，宛若神剑一般撕裂了黑暗绝域，紧接着，一轮太极神魔图飞速探来。

　　叶飘零右手伸出，单手擎太极，怒喝出声：“一元复始，万象更新！阴阳交错，混沌初开！”随着叶飘零的怒喝出声，太极神魔图高飞而出，转瞬之间便笼罩了整个黑暗绝域，耀眼的光芒刺破绝对黑暗，照亮了所有。

　　巨大魔咒此刻一阵颤抖，似乎感到了源自于黑暗绝域的巨大能量，那双巨眼缓缓消失，魔咒也收敛光芒，急剧缩小，快速回到了小麒麟双角之间，而在鬼界，那令三王大军为之颤栗的血色光芒忽然收敛消失，宛若什么也没有发生似的。

　　白起看着酆都山的所在，双眼逐渐眯起，喃喃自语道：“诸天万界中，又要发生什么……”

　　就在魔咒刚刚归位之时，小麒麟前方的虚空便突然爆出万道强光，紧接着一轮太极神魔图冲天而起，所有的黑暗顿时土崩瓦解，叶飘零此刻手持太极，白发飞扬，衣袍猎猎，双眼冲着天际射出两道万丈血光，好似盖世魔神一般，显得无比高大，一股令人窒息的强大威势充斥八方。

　　天外，聂靖和幽狱对轰一拳，借助强大的冲击波，两人同时身形暴退，与此同时两道巨大天魂再次现身，两道光刃再次劈下对轰一记，神域顿时摇晃，不少古神遗迹都被震碎，漂浮在两人身边的巨大天石纷纷爆裂。

　　“好强大的力量……竟然可以崩碎我的黑暗绝域……”聂靖不可置信的说着，目光有些呆滞。

　　“天地绝灾，遗生九魂，暗魂，你认为你真的可以灭杀血魂吗！”幽狱立于神域，冲着对面的聂靖冷喝出声。

　　却说叶飘零仰面望天，目光几乎实质化，猛然间背后出现一道巨大血魂，继而化为一道血光直冲遥远天外。

　　看着直通天际的血色残影，小麒麟眼珠子几乎掉了下来：“喵了个咪的，今天究竟怎么了，血魂竟然复苏了！”


第一百九十九章 雷鸣大祭司

　　“九印我为主，九魂我为尊，天地之道，浴血而生……”就在幽狱和聂靖打的难舍难分之际，血魂那低沉的声音却如九天神音碎空而来，令幽狱和聂靖心中同起共鸣，不由再次分开身形，不约而同的向下方看去，果然，一道血红色身影，正快速踏破虚空，向天外的神域极速冲来。

　　“血漫九万里！”叶飘零人未到声先至，开口便是一道天之法则，背后血魂怒吼一声，双臂同时挥出，竟然在天际虚空中划开一道空间裂缝，无尽的鲜红液体从裂缝中汹涌而出，漫天卷来，一时间天际中血海滔滔，刺鼻的血腥味充斥了所有。

　　“以我亿万生灵精血，破你黑暗绝域魔威！”随着叶飘零的无情出手，真界天外的神域几乎遭到了毁灭性的打击，不少残破的神殿全部被血海拍碎，在无边的血海中被瓦解，继而消失。

　　看着血魂叶飘零气势汹汹杀来，幽狱没有二话，立刻身形暴退，暗魂聂靖此刻站立在血海面前，看着血海伸出数以万计的嶙峋魔爪冲自己抓来，聂靖双眼迸射出两道实质化黑暗眼光，顿时洞穿了无数的血爪，紧接着暗魂双手力斩而下，正方神域都在颤抖。

　　小麒麟此刻看着一片惨红的真界天空，看着天空在狂暴的力量中不断爆裂，眼中一片希冀，要是自己有朝一日也可以拥有令天地都破裂的力量，那该有多么的强势啊。

　　就在小麒麟胡思乱想之际，一道身影却悄无声息的出现在了小麒麟的身边，惊的小麒麟险些一蹄踏过去，待看清了来人的面貌，小麒麟不由松了口气，不由说道：“我说幽狱大大，下次出来带点声好不？”

　　幽狱此刻已经收回了天魂，看了看身边的小麒麟没有说话，而是抬头看向了天空。

　　此刻真界众多生灵全部看向了血光惨惨的远处天空，自内心深处泛出了一丝恐惧，那是来自于灵魂的颤栗，天与天的大战，令所有生灵为之不安。

　　暗魂劈出一道至精至纯的黑暗力量，顿时将周围空间全部扭曲，强大的空间刃将血海生生劈开，直袭血海身后的叶飘零。

　　看着那黑暗力量直砍而下，叶飘零冷哼一声，八字天威再次挥出，浩瀚无边的力量席卷四方，颇有震碎六合，崩裂八荒之意！

　　神域为之剧烈颤抖，根本无法承受这股来自无极的本源大道力量，经过了刚才在黑暗绝域中最后的觉悟，叶飘零此刻的太极神魔图已远非昔日可比，因为叶飘零已经从太极觉悟到了无极，无限接近了原始。

　　“阴阳交错，万物生灭！”叶飘零怒喝一声，整座神域开始快速崩碎，而暗魂那道精纯的黑暗力量也随之崩碎，彻底涅灭在太极神魔图的威势之中，强大的力量崩裂神域，直窜真界大陆，下方的战家城首当其冲，浩大的力量狂卷战家城数万生灵，一时间城崩地裂，战家城遭到了灭顶之灾。

　　“该死的。”看着那道耀眼的光柱自天而下直冲战家城，幽狱不由暗骂一声，他清楚的知道，这道残余天之力量，完全可以将战家城夷为平地，光是直冲而下的威压已经令战家城遭到了毁灭性的打击，没有多想，幽狱化为一道光芒一闪即逝。

　　下一刻一道巨大的魂影出现在了战家城上空，正是鬼魂，此刻幽狱傲立高空，挺身面对狂暴的能量余波，临危不惧，右手缓缓抬起，鬼魂的巨大手掌也缓缓而起，一片乌光顿时燃起。

　　鬼魂双手高举乌光，宛若泰山压顶一般，看着那股力量直冲而下，幽狱没有丝毫的迟疑，双手立刻打出一道法诀，怒喝出声：“包容！”

　　法诀冲进乌光之内，鬼魂手中的乌光顿时宛若天幕一般铺展而来，转瞬间已经覆盖了整个战家城，那道力量狠狠的击打在了光幕之上，谁知道那片光幕并没有损坏，反而狂扑而上，以包容万象之势将那股力量尽收其中。

　　鬼魂单手高举乌光，幽狱战力高空四下看了看，想也未想顿时将手中的力量丢向了那片传说中有七神诛魔阵存在的山谷。

　　“轰！”一时间狂暴的力量席卷八方，要不是小麒麟窜的够快，铁定会被那股爆发而来的力量淹没，大地四处崩裂，高山在塌陷，再加之上空血红一片的苍穹，真界一片末日景象！

　　叶飘零和聂靖此刻毁灭了整个神域，从天空极速落下，对轰一拳身形暴退拉开了距离，看着幽狱将暴乱的力量扔向了山谷，叶飘零倒是没有什么反应，聂靖却大惊失色。

　　“何人犯我七神阵！”一阵暴怒的声音自神光灿灿的山谷内响起，紧接着一道炽烈的光芒自山谷中爆发而出，直接打向了依然立于高空的鬼魂幽狱，然而就在这股力量忽然爆发的那一瞬间，叶飘零敏锐的感觉到了有一股强大的尸气从山谷中泄漏而出，虽然仅仅是一瞬间，但是却真实存在。

　　幽狱根本没有想到自己这一下竟然会惊醒一位上古强者，眼看着那道光芒将要击中自己，而在这一刻，聂靖却忽然拦在了自己面前，一手打出：“暗黑盾！”

　　无尽的黑暗再次涌来，扭曲了空间，那道光芒直接被暗黑盾弹开，轰向了遥远的天外神域，太古一战，真界众神也不可幸免，神域顿时成为一片空地，经过千万年的发展，神域中的宝贵物品早已被真界修者抢夺尽，曾经的神域，却变成了如今的死域。

　　一股强大的意念扫向了叶飘零等三人，待一切风平浪静后，一个飘渺的人影浮现在山谷上空，周身漂浮着数道诡异符咒，似乎连通了太古一般，一股睥睨八方的强者气势笼罩了四方。

　　叶飘零等三魂刚才还打得热火朝天，不过现在却不约而同的统一了战线，全部谨慎的看向了这名神秘的强者，小麒麟此刻也回到了叶飘零身边，双眼泛起丝丝神芒，目不转睛的看着那个身影。

　　自从强者出现后，远在真界中土的巫月大祭司手中茶杯一颤，顿时掉在地上跌了个粉碎，而近在咫尺的战家也顾不得严重损坏的城池，在城主的带领下全部出城，遥望山谷之上的身影，全部色变。

　　注视了身影良久，聂靖也脸色大变，失声叫道：“你是……你是雷鸣大祭司！你竟然没死！”

　　雷鸣大祭司，真界中无人不知无人不晓的人物，同时也是唯一一个可以和将臣一较高下的人物，千万年前真界战乱，雷鸣大祭司带领族人连败武神族，最终一统真界河山，最后太古一战爆发，雷鸣大祭司带领族人前往诸天万界大战先天神魔，有效的阻止了先天神魔踏足真界，最后传说陨落，自此渺无音讯。

　　但是今天出现的，肯定就是传说中的雷鸣大祭司，以为那七道古老神印不会错，太古一战的强者！

　　“不。”那身影摇了摇头，说道：“我死了，这不过是我一丝因为怨气而滞留的灵识而已。”

　　“怨气？你因何而怨？”聂靖开口问着。

　　雷鸣大祭司并没有回答，如电般的目光缓缓扫过三人，最后又看了看小麒麟，眉头微微皱起，道：“三魂聚首，圣兽相伴，对我们真界来说，可是大不祥，我以大祭司之名向你们下达神谕，三日之内离开我唯一真界，不然，杀无赦！”

　　“喂！你这怪人！”小麒麟似乎十分不满对方的自大，不由怒吼出声，再怎么说现在自己这边也是有三大天魂压阵啊，他纵然是太古下来的人物，但未免也太自大了吧。

　　“嗯？”雷鸣大祭司双目一瞪看向了小麒麟，小麒麟只感到一股强大的力量冲自己席卷而来，竟然让自己有种措手不及的感觉，然而就在这一刹那，小麒麟双角间的魔咒再次大放异彩，那股力量波动顿时消失的无影无踪。

　　看着小麒麟双角间的魔咒，雷鸣大祭司眼中终于浮现出一丝波澜，冷声道：“果然啊，没有一个是好欺的主儿，但是我也不会重蹈千万年前的覆辙，再次为你们诸天万界充当炮灰，这是你们诸天万界和先天神魔的私人恩怨，不要牵扯到我们唯一真界头上，今日我不为难你们，三日之内，希望你们不要再让我遇到！”话音刚落，雷鸣大祭司便消失了身影，不带起丝毫的波动。

　　“他这是在驱赶我们吗？”小麒麟看向了叶飘零。

　　叶飘零冷冷一笑，说道：“难道你还看不出来吗？或许这就是他怨气的所在吧。”接着叶飘零上前两步，转头对幽狱和聂靖说道：“我要进山谷，你们要同我一起前去吗？”

　　“什么？”聂靖皱了皱眉，继而冷声说道：“你我不是一条路上的人，从此你走你的，我走我的，虽然我无法杀你，但也不会和你统一战线。”说着便转身离去，向战家城的所在缓慢而去。

　　叶飘零和幽狱并没有阻挡，因为他们都感觉到，在聂靖心中，有一处说不出的羁绊，这或许就是令聂靖冲九魂出手的原因。

　　看着聂靖离去，叶飘零看向了幽狱，说道：“你要同我一起吗？这座山谷别有洞天的。”说着叶飘零眼中浮现出一丝冷峻。

　　“嗯？”幽狱不解的看向了叶飘零，而叶飘零则冲幽狱点了点头，幽狱思忖了片刻，这才说道：“好吧，那我就同你一起前往吧。”

　　叶飘零缓缓而笑，又想起了刚才那股神秘而又强大的尸气，如此强大的尸气，绝对不是一般僵尸可以爆发出的……


第二百章 七神诛魔阵

　　就在叶飘零和幽狱二人准备前往山谷时，一只混沌手却忽然卷来，叶飘零和幽狱还没有反应过来便被那混沌手一把攥住，与此同时小麒麟也被混沌手抓在手中，两人一兽只感到面前一阵混乱，似乎来到混乱空间一般，继而眼前一亮，似乎被人狠狠的抛飞了出去。

　　“呜哇！”小麒麟一头撞在了巨石之上，继而软软的瘫倒在地，眼前金星四冒，喃喃自语道：“不带这么玩的……”

　　叶飘零和幽狱则反应迅速的控制住了身形，没有像小麒麟一样四蹄朝天。

　　“久违了。”就在两人刚刚缓过神之际，一阵笑呵呵的声音便响了起来，令两人吃了一惊，连忙冲声音来源看去，只见一个青衣青年站在一处小河旁，一脸的绚烂笑容，毫无敌意的样子，此刻正冲叶飘零微微点着头，似乎很满意叶飘零的反应似的。

　　“不错不错，如今三魂聚首，看来九魂要全部面世了。”青年缓缓笑着，手中的折扇也有一下没一下的扇着。

　　叶飘零皱眉打量着眼前的青年，他可以肯定的说，自己绝对没有见过面前的青年，只不过青年身上的波动却令自己十分熟悉，扭头看向了幽狱和小麒麟，他们全部摇了摇头没有见过面前这个人。

　　幽狱数万年前便已经存在，不过被冰峰禁锢在永恒国度之内，现在的实力也不比叶飘零高多少，唯一的优势就是可以动用天魂的力量制敌，但是面前这个人似乎如汪洋一般深不可测。

　　“你是谁？”叶飘零皱眉问着。

　　“呵呵。”青年缓缓而笑，转身抬手打出一道法诀，大地顿时颤抖，紧接着大地崩裂，一座古朴的宫殿竟然从地下缓缓而起，惊的叶飘零等人连连后退，对眼前这个青年更是谨慎，这绝对不是什么简单人物。

　　宫殿拔地而起，矗立在众人面前，宫殿表面刻满了玄妙繁复的咒文，密密麻麻的爬满了宫殿的表面，一阵古老的沧桑气息扑面而来，令叶飘零几人觉得这座宫殿存在的岁月已经非常悠久，或许是太古时期的产物，或许更加遥远，但是这么说来，面前这个青年是谁？

　　胡思乱想间，那神秘青年已经踏上了宫殿的台阶，扭身看着依然没有动的叶飘零几人，不由莞尔，说道：“这座宫殿的确出自太古之前，但是我并不是太古之人，进来吧，我对你们毫无恶意。”说着便走进了宫殿，那刻有太极图的大门自行打开，发出一阵沉闷的“吱呀”声，似乎很久都没有打开过似的。

　　叶飘零在面对这座宫殿之时，竟然感到了自己体内的太极神魔图一阵悸动，也不由心中犯疑。

　　和幽狱相视一眼，两人都点了点头，抬步向宫殿内走去，小麒麟紧跟在二人身后，说道：“喵了个咪的，今天肯定是我的倒霉日，遇见的人一个比一个恐怖。”暗自发着牢骚，已经走进了宫殿。

　　刚来到宫殿门口，叶飘零便看到了头顶那一个巨大的古文字，通晓古文字的小麒麟看了看，说道：“那是‘离’字，嗯，没错，是离字。”

　　“离……”叶飘零默默念着。

　　而幽狱这时也点头说道：“是‘离’字，当年我在一处古战场曾经见到过一些古文字，其中就有这个字。”

　　前面的神秘男子扭头看了看讨论的几人，微微一笑，没有说话，来到了大殿中央，在大殿中央，赫然有一尊青铜宝鼎，只不过被数条巨大的铁索捆绑着鼎耳和三只鼎腿，和大殿连在一处，似乎和大殿同为一体。

　　叶飘零一行走进了大殿，刚一进大殿，大门便毫无征兆的关闭了。

　　“哇！”小麒麟连忙扭头看了过去，叶飘零和幽狱也暗吃一惊，立刻显出能量刃，准备和面前的青年开战。

　　“冷静冷静。”看着叶飘零和幽狱准备开战，神秘男子连忙笑着制止，继而说道：“你们两个现在都是伤躯，而且方才都经历过大战，虽然用天魂作战，但是你们的身体依然承受不住多次的天魂冲击……”正说着神秘青年的目光看向了幽狱，又说道：“这位是灵体吧，那更要注意了，灵体更加容易被天魂反噬，幸好你对鬼印的掌控很好。”

　　叶飘零和幽狱相视一眼，更加觉得眼前这个青年神秘无比，因为这个男子似乎很了解九魂。

　　“你究竟是谁？”幽狱眉头大皱，再次问出声来。

　　“呵呵，你们的敌意很大。”青年笑了笑，目光落在叶飘零身上，道：“小僵尸，你难道真的不认识我了吗？”

　　话音未落，叶飘零便感到面前的这个男子相貌发生了变化，一张熟悉的脸庞渐渐出现在了叶飘零眼前，令叶飘零为之颤动，久久才说道：“雨……雨天前辈……”

　　“呵呵。”青年又变回了原来的容貌，说道：“小僵尸，好久不见了，你现在的修为还不如你菲儿了，要努力啊。”

　　纵使相貌可以千变万化，但是气息却不是可以冒充的，难怪在见男子第一面就感觉到了无比熟悉的气息，竟然是雨天前辈，幽狱看着激动的叶飘零，不由问道：“你认识？”

　　“嗯。”叶飘零点了点头，说道：“雨天前辈就是弑神宗的长老之一。”

　　“弑神宗？”幽狱微微一愣，看向雨天的眼神也大有不同，很明显，他也听说过弑神宗的威名。

　　“雨天前辈，你……你不是死了吗？”误会化解后，众人席地而坐，叶飘零还是按捺不住心中的好奇问了出来。

　　“呵呵。”雨天笑了笑，说道：“有了尸体，也不一定就是死了。”接着雨天开始向叶飘零讲述自己来到真界的过程。

　　当初为了寻找嬴勾尸祖的尸身，雨天不顾生命安危孤身一人前往了真界，来到真界后，经过一段时间的调查，雨天将目标锁定在了毁尸谷，也就是雷鸣大祭司所在的山谷中，进入山谷后，雨天发现，在山谷中存在有大量的尸骸，而在尸骸中央，竟然盘坐着七个几乎石化的男子，在七名男子中央，有一根高大石柱，上面刻满了古老符咒，用七根锁链捆绑，连在了七名男子身上。

　　然而雨天也只看到了这么多，就在雨天准备进一步调查的时候，却被数名神秘人逼出了山谷，紧接着便遭到了数百名真界强者的追杀，好几次险些丧命，而雨天好歹也是弑神宗长老之一，战力也是强横无比，有一次遭到数百名强者围攻，雨天凭借着自己恐怖的战力，愣是从众人的围杀中血拼而出，当场灭杀对方三十余名强者，而自己也是身受重伤，但是依然遭到了对方的追踪。

　　雨天当时的身体严重被毁，如果再被对方追上，那么肯定凶多吉少，为了可以继续自己的调查，雨天毅然放弃了自己的身体，而是抓住一名真界修者，对其进行了夺舍，却将自己的身体抛在了荒郊野外，最后被众多真界修者找到。

　　意识到雨天已经死亡，那些修者也停止了对雨天的追杀，并且将雨天的身体抛回了人间界，这便有了之后景浩操控雨天身体的那一幕。

　　“原来如此啊……”叶飘零恍然大悟，继而又说道：“可是雨天前辈，难道你就不知道玄祖正用你的身体做傀儡？”

　　“呵呵，没什么，是我的终究是我的，包括我的身体，他现在也只不过是利用，待到我重归人间界那一日，我的身体会找他报仇的。”雨天微微笑着，看不出一丝的不甘，但是说出话却非常的强势。

　　“对了……雨天兄，你刚才说在毁尸谷中有七个男子？”幽狱明显对毁尸谷内的事情比较感兴趣，叫雨天为兄，这个对幽狱来说也挺符合身份，毕竟幽狱数万年前便已经存在，只不过大多数时间都是在永恒国度中度过的。

　　“嗯。”雨天点了点头，说道：“是有七个男子，而且我进去的时候明显感觉到他们还有生命气息，虽然很微弱，但是他们的确活着，之后我查过关于雷鸣大祭司的历史，发现那里是雷鸣大祭司和尸祖将臣最后一次大战的地方，似乎还有其他强者的参与，最终击败了尸祖将臣，所以我猜测……”

　　叶飘零和幽狱缓缓一愣，继而异口同声道：“尸祖将臣的封印地！”

　　“呃……”雨天沉吟了片刻，说道：“我也只是这么猜想的，但是现在我也不可能再去里面了，否则那些修者将再次对我展开追杀，他们的实力，太恐怖了。”

　　“那……七个男子，他们是什么人？”叶飘零好奇的问道。

　　雨天皱了皱眉，说道：“我在真界调查了这么久，也得到了一些有用的信息，雷鸣大祭司在对付尸祖将臣的时候，曾经煞费苦心练习了真界上古阵法，七神诛魔阵，这个七神诛魔阵很是诡异，这个七神的选择很是苛刻，必须要和布阵人有血缘关系，才能保证阵图的正常运转。”

　　说到这里叶飘零和幽狱也明白了那七人的身份，应该就是雷鸣大祭司的七个儿子了……


第二百零一章 九宫

　　“你的意思是说，雷鸣大祭司为了封印将臣，竟然将自己的七个儿子一起封印？”幽狱眉头紧皱，要是真的这样，那么这个雷鸣大祭司就太可怕了，毕竟虎毒还不食子呢，这个雷鸣大祭司竟然用自己的七个儿子做为阵图的一部分。

　　“远不止这么恐怖，为了彻底封印将臣，雷鸣大祭司磨灭了七个儿子的意志，唯独留下了生命，使他的七个儿子成为了七个有生命而没有独立意识的工具，这样才能彻底的融入七神诛魔阵中，一直到现在。”雨天缓缓说着。

　　幽狱眉头大皱，说道：“这个雷鸣大祭司真是疯了……”

　　“有时候仇恨可以扭曲人的心灵，除了雷鸣大祭司，曾经的五玄皇还不是依然如此吗？将自己的尸身打造为僵尸，为了就是为了给予尸族重创。”叶飘零若有所思的说着。

　　“嗯。”雨天颇为赞同的点了点头，说道：“人是一个奇怪的生物，生出爱不容易，但是要是想生出仇恨的话，却很简单。”

　　说到这里，三人都是一阵沉默，雨天将手中的折扇放在一边，看向了叶飘零和幽狱，问道：“对了，你们二人为何要来到这真界？有什么重要事情吗？”

　　叶飘零苦苦一笑，说道：“我完全没有意思来这个地方，全是意外。”接着叶飘零便将自己与古华夏十二常备队联合行动的事情说给了雨天。

　　雨天听后不由点头道：“这些古华夏文明不愧为众神的希望，他们果然找到了额轩辕黄帝的圣体，呵呵。”

　　“难怪……”幽狱如此说着，看着叶飘零的眼神也有丝毫的改变。

　　“怎么了？”叶飘零微微不解，充满询问的目光看向了幽狱。

　　幽狱摇了摇头，说道：“唉……人间界此刻都乱成一锅粥了，你们恐怕不知道，古华夏人已经唤醒轩辕黄帝了，轩辕黄帝已经在人间界现过一次身，带走了封魔石，不知道为什么，现在东西两方都乱了，东方发现了一座太古时期的乱葬岗，里面封印的竟然全部都是僵尸，为此东方诸神皇合力想要摧毁，但是有三位神皇却为了保护这些僵尸而被诸神皇围攻，我来到真界前还没有分出胜负。”

　　“那三位神皇中是不是有石皇天女叶菲儿？”叶飘零皱眉问着。

　　“嗯。”幽狱点头说道：“是有她，还有不灭魔尊令狐渊和神魔送葬者吴断风，对了，有一次绝尘剑尊令狐剑也出手帮助过这三位神皇，只不过据说令狐渊将自己的战魂交给了令狐剑后，令狐剑便闭关消失了。”

　　“菲儿这傻丫头……”叶飘零喃喃说着，为了这个僵尸哥哥，有必要去冒天下之大不韪去维护所有的尸族吗？

　　雨天此刻倒没为叶菲儿几人的处境担忧，反而对叶飘零说道：“不用担心他们，有魔魂吴断风相助，我想东方那些神皇一时间是无法击败这几人的。”说着目光转向了幽狱，说道：“西方呢？”

　　“西方？”幽狱冷冷一笑，说道：“打的比东方都要火热，好像牵扯到了西方的上一届文明，六芒星文明，对，就是六芒星文明，据说光明教廷在暗黑协会的大殿下面发现了一处世界残片，和自己手中掌握的世界残片为一体，那残片中似乎有六芒星众神留下的东西，所以光明教廷想要夺过那残片，而暗黑协会没有同意，所以双方就这么开打了，众神都直接参与了战争。”

　　“唉……”听到这里，雨天却忽然叹了一口气微微摇头，说道：“我最担心的就是这种情况，太古一战，十字众神受创最小，那几大元素主神都还活着，只不过……只不过上帝死了，众神都在堕落啊。”

　　“上帝死了……众神堕落……”叶飘零默默念着，接着看向了雨天，不可置信的问道：“上帝……真的死了吗？”

　　谈到这个话题，雨天的表情也显得很凝重，最终还是点了点头，说道：“不仅仅是上帝，伏羲人王，女娲皇，遂人祖……都陨落了……”

　　“他们……这个……不是说他们沉睡了吗？怎么会陨落？”叶飘零有些绝望，众神都死了，自己这些人又怎么能拯救万界？

　　雨天表情沉重的摇了摇头，说道：“说的沉睡，只不过是给世人希望，不过他们的灵识的确在沉睡，但是他们的确身死，尅戈宗主经历过那次战争，他亲眼看到伏羲人王陨落，亲眼看到女娲皇被洞穿……”

　　“不对！”幽狱这时突然说道：“不对，时间不对，女娲皇曾经补天，遗下九魂，怎么会在太古一战中陨落呢？”

　　“太古的许多事情，现在的世人已经理解错误，当初华夏文明初始，众神便已经预测出了这场灾难的来临，于是上演一场又一场的大战，借口封印各路强者，而你们九魂，也就是在那个时候才流传下来的，只不过都尚未苏醒，但是就在这个时候，灾难便开始降临了，先天神魔入侵洪荒古界，太古大战开始。”

　　沉默了片刻，幽狱这才开口说道：“其实……我一直不明白，先天神魔和我们有什么深仇大恨，要对我们赶尽杀绝？”

　　“呵……这个不是我们能知道的，我现在也只能说，为了欲望，不可否认的是，从古至今，不仅是我们诸天万界，所有的一切都在堕落，人心，世界，都在堕落，都在被邪念污染。”雨天幽幽说着。

　　紧接着，雨天似乎来了精神，目光停在了叶飘零和幽狱身上，说道：“不过众神似乎料到了这一点，留下了你们九魂，你们就是希望，现在你们来到了真界，我就等于多了两个最为得力的帮手，再加上……”说着雨天将目光看向了一旁的小麒麟，说道：“加上圣兽的力量，我们完全可以硬闯毁尸谷。”

　　“我们的力量真的够吗？”叶飘零不由有点怀疑。

　　“呵呵……现在是不行。”雨天摇了摇头，接着说道：“不过我想三个月后，我们可以和他们的大祭司势力硬拼，即便不能打败他们，但是自保的话，应该还没问题。”

　　叶飘零和幽狱互视一眼，接着一同将询问的目光投向了雨天。

　　雨天没有说什么，而是起身，指着大殿四方对两人说道：“你们以为我来到真界这么长时间真的一点也没有查到吗？你们猜一下，这座大殿是什么宫殿？”

　　“呃……”叶飘零看了看四周，说道：“我只知道这座宫殿很古老，至于是哪位古神的，我的确猜不出来。”

　　“呵呵，这座宫殿，名为‘离宫’。”意识到叶飘零和幽狱的目光更加的不解，雨天接着解释道：“当初伏羲人王深研天地之道，衍生太极图，生出八卦阵，之后又从八卦阵中再次衍生出九宫之数，将上天分为九宫，按照八卦排列，多出一个不动中宫，结合太极图，将本源大道的力量发挥极致，威力，不可想象。”

　　“难道……这个宫殿是……九宫之一的离宫？”幽狱有点石化，竟然是九宫术，九宫术是什么？那可是传说中已经失传了无尽年月的上古堪称禁术的神技，从太古一战后，众神消失，九宫术便消失了，而代表九宫的九座宫殿也遗失在诸天万界之中。

　　想起九宫的历史，幽狱似乎又想起了什么，目光顿时一颤，随即看向了大殿中央的古老青铜鼎，说道：“那么根据传说……这座鼎该不会是……”

　　“没错，这的确就是大禹皇的九鼎之一。”雨天点头笑着，肯定了幽狱的想法。

　　“我的天……”叶飘零和幽狱异口同声的说出了这句话，小麒麟此刻懵懵懂懂的来到青铜鼎面前，围着青铜鼎转悠了几圈，说道：“看不出这玩意有什么特别之处嘛，怎么来头还这么大？”

　　三人直接无视了小麒麟的话，雨天看着叶飘零说道：“如果我没有猜错的话，你现在已经触摸到了无极的力量，体内也凝现了太极神魔图的本尊，那么按理来说，你就应该可以掌握九宫的力量了。”

　　“什么？我吗？”叶飘零被雨天的话语惊了一跳，操控九宫，这可是叶飘零想都不敢想的。

　　“嗯，现在只有你有能力操控九宫，因为想要触摸到无极是很难的，除了天资，很大一部分还要靠机缘，很幸运，你先是触摸到大道本源的力量，再接触太极两仪的力量，现在又领悟到了无极的力量，你的力量本质已经无限接近太古，所以你是操控九宫最合适的人选，不要犹豫了，现在我要你动用无极的力量，和离宫取得联系，获得离宫的认可。”雨天一脸认真的说着。

　　“这……真的可以吗？”叶飘零心中还是有一丝的不安，毕竟这次要操控的是九宫，甚至还有大禹皇的九鼎之一啊。

　　“嗯。”雨天给予了叶飘零肯定的回答，说道：“离宫和古鼎不仅蕴含着强大的力量，而且还包含着关于太古我们都不可知的记忆，有了离宫和古鼎的帮助，我相信，其他八宫八鼎也会有下落的。”

　　“嗯……好，我试试……”叶飘零犹豫了片刻，终于下定了决心，太古诸神回归的脚步越来越近，所以自己要抓紧一切时间变强，估计要不了多久，诸天万界便会迎来一场大浩荡。

　　见叶飘零点头，雨天转头看向了幽狱和小麒麟，说道：“我们出去吧，飘零和离宫古鼎建立联系时，会有许多不确定因素，我们最好远离。”

　　“嗯。”幽狱点了点头。

　　小麒麟则一脸异样的看着叶飘零，最终双眼泛星光的说道：“哇呜！老大，你又要变强了。”说着便跟着雨天一溜烟跑出了离宫。

　　看着大门再次紧闭，叶飘零不由深吸了一口气，心中也有丝丝的激动，迫使自己平静下来，叶飘零盘腿而坐，体内的力量缓缓流动起来，气海穴的位置逐渐泛起了神光，一面太极神魔图冲出体内，在叶飘零头顶缓缓旋转，一道阴阳光幕垂下，笼罩住了叶飘零，太古的力量在离宫蔓延开来……


第二百零二章 深度淬炼

　　雨天几人刚刚出了离宫，走了还没有百米之远，便感到一阵强大的波动从背后传来，好奇之下扭头而望，只见在离宫下方，竟然出现了一个残破的阵图，此刻正在放着幽幽神光，细细观之，会发现那是一处残破的太极八卦阵，正是离宫所在的部分阵图，可以看出，太古一战，八卦九宫阵被打碎了。

　　在沉睡了无数年月后，今天被叶飘零用无极的力量逐渐唤醒。

　　看着天地之间开始变色，周围的天地元气也开始聚集汹涌，一股股狂暴的旋风开始浩荡，雨天嘴角逐渐露出了笑容，说道：“一切……都开始了……”

　　小麒麟看着周围剧烈的变化，不由有些担心，连忙问道：“喂，这么大的动静，会不会引来真界那些变态修者的围剿啊？”

　　“呃……对啊，这个动静是否有点太大了？”经小麒麟这么一说，幽狱也忍不住有点担心。

　　雨天微微一笑，说道：“不用担心，我在外面早已经布下了三万神魔亡魂，没有一定的实力，没人可以冲进来。”

　　“什么？”幽狱和小麒麟顿时双眼瞪得溜圆，小麒麟更是惊的都有些口齿不清了：“我的天……三……三万神魔亡魂？你是怎么搞到的？”

　　“哈哈！”听到小麒麟的话，雨天仰面而笑，笑声中有种豪迈，继而说道：“身为弑神宗的人，哪一个手中没有几万神魔亡魂？我手中才三万，想九脉曾经独自一人灭杀十三万神魔，那是何等的霸气！”

　　对于雨天这句话，幽狱和小麒麟皆表示无语，片刻后，小麒麟才喃喃说道：“弑神宗简直改名神经病院算了，全是疯子……”

　　却说叶飘零此刻已经晋升到一种奇妙的状态，似乎脱离了现实世界，漫无目的的飘荡在一片虚无中，在这片神秘的空间，叶飘零感觉不到时间的存在，只能感到一种最为原始的力量在流动，拂过自己的身体，异常的舒适，而自己头顶的太极图似乎也得到了滋润，此刻大放异彩，显得异常炫目。

　　不知不觉间，叶飘零手诀翻飞，八字真诀一一打出，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八字围绕在太极图八个方位，宛若八个有生命的灵体，放着灿灿异彩，照亮了这片未知的虚无。

　　“呵……你是谁，为何可以唤醒我……”苍茫中，传说一阵低沉的声音，那声音饱经沧桑，似乎跨越了无尽的太古，如同漫漫雷声，滚到叶飘零耳中。

　　“呃……我……”毫无准备的叶飘零被对方问了个措手不及，一时间竟不知道该如何回答，片刻后却反问道：“你是谁？”

　　对方沉默了一会儿，说道：“你既然都不知我是何人，为何会唤醒我？”接着声音又是一阵沉默，继而说道：“嗯……我感觉到了，天的力量，你是血魂……”

　　“呃……”没想到对方一语便道破了自己的身份，叶飘零也是一阵惊讶，接着点头承认道：“嗯，没错，我是血魂……”还不等叶飘零把话说完，便感觉头顶的太极图传来一阵异动，连忙抬头观望，只见“离”字诀化为一团光雾缓缓消失了。

　　“嗯……太极的力量，好熟悉的感觉，看来你想要收我……”声音缓缓说着。

　　叶飘零愣了一下，接着深吸了一口气，说道：“没错，我这次来的确想请您出山，诸天大劫将至，我需要九宫的力量。”

　　“不用说了，我知道，只不过没想到会这么快而已，我现在伤势尚未完全恢复，只不过也能打打，血魂的拥有者，果然名不虚传，可以触摸到无极的力量，无限接近原始的人，但是你认为你有足够的体魄接受我的入住吗？”声音低沉无比。

　　“什么？”叶飘零皱了皱眉。

　　“呵呵。”声音一阵沉笑，说道：“看来你还不知道，想要借助我们的九宫的力量，就要让我们九宫入住太极图，而太极图与你的身体相连，话说回来就是用你的身体做为我们的容器，你认为你的身体可以承受住我的力量吗？”

　　“这个……”叶飘零不由迟疑了，还不等叶飘零回答，便突然感到一道神光撕裂虚无，直接便贯穿了自己的尸身，如同刺穿一张白纸似的，轻而易举，而自己的身体在这道光芒的冲击下，竟然被震出了丝丝裂痕，一阵撕心裂肺般的疼痛瞬间传遍了全身。

　　“呵呵……看来差得远啊。”离宫说着，紧接着叶飘零头顶的太极图垂下两道阴阳光幕，很快便修复好了叶飘零的伤躯。

　　“嘭！”叶飘零还没有回过神来，一阵闷响便传进了叶飘零耳中，一大片黑影顿时笼罩了叶飘零，暗自吃了一惊，叶飘零连忙抬起头来，映入眼帘的是一尊面目狰狞的蛮兽雕刻，那一双怒睁的眼睛正在死死瞪着叶飘零。

　　后退两步，叶飘零才发现这是一尊巨大的青铜鼎，不由脸色一变，说道：“这是……禹皇鼎！”

　　“没错，是禹皇鼎，进去吧，等淬炼好了身体，再来接受我的力量穿穿吧。”离宫说着，接着宝鼎在原地转了三转，继而人回复了平静，等待着叶飘零的进入。

　　看了看声音传来的虚无空间，又看了看眼前的宝鼎，叶飘零眼中折射出两道坚毅的目光，义无反顾的跳进了宝鼎，谁知道刚进入宝鼎的那一刹那，叶飘零便感到自己来到一处熔炉中，周围温度出奇的高。

　　低头一看，叶飘零顿时被吓得亡魂皆冒，只见自己的身体正在快速的消融，似乎艳阳下的雪花：“这……这怎么回事？”

　　“不用担心，这是金乌炎，世间最精纯的神火，它可以将你的身体烤融，然后淬炼你身体的每一部分，这一个过程是漫长的，要你忍受无比痛苦的过程，你会感受到被剥皮扒筋般的感觉，如果你撑不下来，便会魂飞魄散，被禹皇鼎吸收，但是你要是忍受下来，那么你将得到一具足以傲视诸天的强悍战体，一切靠你的意志。”离宫的声音依然平淡无比，但是在叶飘零听来，无疑是恐怖的。

　　“我去……为何不早说啊……”叶飘零眼睁睁的看着自己的身体在大火的烘烤中化为飞灰，在身体消失前的一刹那，终于说出了自己最后的一句话。

　　“因为我要看看，天魂的拥有者，究竟有多么坚强的意志。”离宫呵呵笑着，一副事不关己高高挂起的语气，听得叶飘零不由一阵气闷。

　　在忍受着无比痛苦的过程中，叶飘零看到了血魂正静静的漂浮在不远处，被十八道古老咒印死死捆绑，而炎精此刻仿佛是遇见大海的鱼儿，在无尽的大火中肆意遨游，欢喜的像个孩子一般，而在另一边，一团被黑雾包裹的自己静静地躺在空中，被数道尸气捆绑着，正是自己的魔念。

　　“呵呵，你体内的东西还真不少啊。”离宫的声音再次传来，而叶飘零此刻已经没有任何心思和离宫交谈了，即使自己可以用神念和离宫交流……

　　真界，雨天几人正在等待着叶飘零，却忽然见到巨大的离宫忽然急剧收缩，继而收敛了荡漾在天地间的元气，快速的消失在了地面，连一丝的痕迹都没有留下。

　　面对这一变故，幽狱和小麒麟都是大吃一惊，不见了离宫，也不见了叶飘零，任谁都会着急。

　　“怎么回事？离宫怎么没了？”小麒麟双目瞪得溜圆，一溜烟跑到了离宫之前所在的地方，的确，离宫没了。

　　幽狱也是阵阵怀疑，看向雨天的目光也有了一丝的警惕。

　　“呃……”雨天也没有想到会出现这种情况，不由一阵迟疑，片刻后才说道：“看来我们这次有的等了。”

　　“怎么说？”幽狱皱眉问着。

　　雨天向前走了两步，说道：“很明显，离宫正在对飘零进行着考验，或许是帮助飘零修行。”

　　“你怎么知道？”小麒麟明显有些不相信，在它看来，这一切极有可能是雨天搞的鬼，虽然不知道雨天的动机是什么。

　　雨天看了看小麒麟，继而说道：“猜的。”接着向前走去，说道：“我们耐心的等吧，这个过程应该不怎么短，趁这个时候，你们也尽可能的提升自己的实力，因为我们接下来的战斗，会异常艰苦。”

　　看着雨天盘腿而坐在一块巨石下，幽狱和小麒麟相视一眼，都是一副无可奈何的样子，毕竟现在叶飘零神秘失踪，也只能暂且相信雨天的话了，这么想着，雨天也盘腿而坐，与自己体内的天魂进行更深层次的接触。

　　而小麒麟依然不死心的在这片地方转悠，但是结果证明，离宫和叶飘零，真的消失的无影无踪，连一丝一毫的波动都没有留下，只能恨恨的瞪了一眼雨天，继而来到幽狱身旁，倒头便睡，不过体内的力量却没有停下。

　　却说叶飘零此刻已经在大火的炙烤中重塑了三次身躯，只不过紧接着身躯会再次被烤化，叶飘零都不知道自己是第几次看到自己的经脉骨骼在大火中化为飞灰了……


第二百零三章 强攻七神阵

　　时光在不知不觉间流过，一转眼半年时间匆匆而过，在此之间小麒麟苏醒过数次，但都是没有见到离宫和叶飘零显身，而雨天和幽狱二人身上已经布满了尘埃，乍一看像个雕塑，脸上都布满了尘土和蜘蛛网，就像两个尸体一般，可见两人自从坐下至今，根本没有移动过，甚至都没有眨过眼睛。

　　叶飘零此刻依然置身于金乌神火的炙烤中，他也不知道过去了多长时间，或许是一个月，或许是两个月，也或许是好几年，漫长的淬炼，已经使叶飘零丢失了时间的概念，他现在只感到自己的灵识越来越微弱，随时都有消散的可能。

　　但是这一刻，所有的一切却发生了转机，叶飘零模模糊糊感觉到，自己的身体又一次重组，在大火中散发着灿灿火光，宛若神铁浇筑而成，古铜色肌肤看起来充满了力量，叶飘零感觉到自己的灵识融入了身体之内，一时间却无法控制身体。

　　只不过叶飘零这次也明显感到了这具身体的不同之处，那就是在面对熊熊大火，身体竟然没有一丝一毫的感觉，在火光中泛着亮金色的颜色，一道道赤金色的魔光透体而出，令叶飘零有一种说不出的快感，似乎所有的毛孔都在凝聚着力量。

　　“呵……”情不自禁间叶飘零发出了一声呻吟，口中竟然喷出一股炽烈火光，双眼迸射出两道百丈魔光，直冲天际，似地狱魔光，如九幽利剑，周围的天魂众多力量也在瞬间回到了叶飘零体内，复归原位。

　　“呃啊！”感觉到自己体内的力量越来越磅礴，叶飘零仰天怒吼，继而化为一道血虹拔地而起，似乎穿越了无尽的时空，又仿佛冲破了重重阻碍，最终直接撞上了一层坚硬的存在，巨响冲天而起，而天地间震荡开来……

　　“我嘞个去！怎么回事！”正在幽狱身旁呼呼大睡的小麒麟被突如其来的力量波动惊醒，看着面前宛若火山爆发的场景，惊得小麒麟直接将身边的幽狱撞飞出去。

　　幽狱立刻醒转过来，一双眼中射出两道彻底实质化的阴气，顿时将面前的一块顽石洞穿，而雨天在狂暴力量波动之时便已经醒转过来，意识到那股力量快速卷来，身体没动，只不过却瞬间移动到了远方，见状幽狱和小麒麟也不敢有丝毫的迟疑，也紧随着雨天的动作窜到了远处。

　　果然，就在幽狱和小麒麟刚刚落脚之时，他们之前所在的地面便因为承受不住如此强大的力量而猛然崩裂，巨大的顽石和四溅的尘土被狂暴的力量掀飞数百米高，在空中便被肆虐的能量撕得粉碎，化为点点粉末纷纷扬扬飘洒下来。

　　“吼！”一声震动九天的声音传遍四方，一个高大的身影在赤金色的光柱中显现而出，宛若一个出现在天地巨柱中的太古大神一般，散发着一股令众人心悸的气息。

　　浩大的力量还在继续蔓延，眼看即将失去控制，附近的荒山一座接着一座崩塌，气势无比骇人，宛若末日降临一般，然而就在这千钧一发之际，一座巨大的宫殿却蓦然出现在众人头顶，宛若泰山压顶一般，紧接着所有的力量全部被宫殿尽揽其中，天地复明，一切恢复了安静，只留下了一片狼藉，宛若这里刚刚经受过一场毁灭性的地震。

　　紧接着宫殿快速消失，那直通云霄的赤金色光柱也随之变淡消散，全身散发着幽幽赤金色光芒的叶飘零赤身裸体的落回地面，双眼依然射出两道百丈光芒，这个人宛若一把刚刚出鞘的利剑，浑身所散发出的凌厉气势令人根本无法靠近。

　　“夺天地造化，战百世轮回，纵使神灭魔亡，我依然永生，苍天难灭，厚土难葬！”叶飘零似乎有点失神，语气宛若一个回归的太古强者，令所有人颤栗，很明显，那是来自离宫的强大力量。

　　好一会儿，叶飘零全身的赤金色光芒才渐渐收敛，露出了自己古铜色的强健体魄，双眼的魔光也逐渐消失，周身的滔天尸气也随之收敛体内，一切终于平静下来。

　　叶飘零此刻傲立山中，看着自己双手，眼神中似乎还有点不可置信，雨天几人走到叶飘零面前，微微笑道：“飘零，你现在是九宫的操控者了。”

　　“嗯，血魂，你现在变强了，我感觉到了。”幽狱也是赞赏的点了点头。

　　小麒麟此刻挤了上来，同样一脸的赞赏之色，清了清嗓子，说道：“嗯，不错，老大，你走光了。”

　　“啊？啊！”叶飘零先是愕然一愣，继而看了看自己的身体，不由惊叫出声，想都没想，暗色血甲立刻浮现出来，叶飘零这才想起自己的衣服在禹皇鼎中便已经被烧的连渣也没留下一丁点。

　　“嗯，不错，老大反应速度很快。”小麒麟依然是一副笑眯眯的赞赏模样，好死不死的说着，只不过下一刻便被叶飘零一脚踹飞了出去。

　　“飘零，你成功了。”事后，雨天如此对叶飘零说着。

　　叶飘零点了点头，右掌伸出，体内力量流转，一轮小小的太极神魔图便出现在了叶飘零右掌之中缓缓旋转，八字真诀镇守八方，在“离”字诀的方位，坐落着一座小小的神殿，不用说，正是缩小版的离宫，此刻已经归位，散发着一阵强大的气息。

　　“呵呵。”雨天笑了笑，扭头看向了幽狱和刚刚从石块中爬出的小麒麟，说道：“你们准备的如何了？”

　　幽狱缓缓而笑，说道：“我虽然不及血魂有如此大的进步，但是我至少对鬼魂的掌控更加熟练了，而且也对天的力量有所觉悟，我想应该没问题了。”

　　“我啊，只要老大没问题，我就没问题。”意识到雨天的目光落在自己身上，小麒麟连忙说着。

　　“既然这样，那我们就已经准备好了，现在就应该去毁尸谷一探究竟了，我倒要看看，雷鸣大祭司到底对我们诸天万界做了什么卑鄙的事情。”说到最后一句话的时候，雨天的语气明显寒冷了许多，的确，要是真的证明那里是将臣的封印地之一，那就可以证明，当初封印将臣，雷鸣大祭司也有插手，而且还是主力之一！这对诸天万界来说，是不可容忍的，毕竟这么做，直接导致了诸天万界的损失惨重。

　　“嗷呜呜！我最喜欢打架了，做梦梦见了一个人给我传授战技，正想试试这战技管不管用呢，哇咔咔！”小麒麟张牙舞爪的说着，丝毫没有传说中圣兽的那般沉稳。

　　叶飘零倒是没有说话，虽然他现在心中也是战意滔天。

　　于是雨天一行人出了荒山，然而就在出荒山不久，众人便感觉到了一丝异样，片刻后，只见茫茫云海间，果然涌出了一大批真界修者，看其实力最起码有半神之境，要知道破空而去的修者只是大仙境界，大仙过后是金仙，金仙过后才是半神，可见半神之境修者的修为强大。

　　在之前要是叶飘零遭遇了半神之境的人，或许真的抵挡不住，但是叶飘零如今已经今非昔比，先是触摸到了无极力量，无限接近原始，再获得九宫术，实力可谓突飞猛进，对阵半神境，完全具有压倒性的优势。

　　只不过……这次来的半神修者，未免有点忒多了……

　　叶飘零一目看去，最起码来了数百人，远远看去浩浩荡荡的，磅礴的力量波动在众人周围肆虐着，看着的确有一种气势逼人的感觉。

　　“雨天前辈，怎么办？是战，还是避？”叶飘零一脸凝重，扭头看着雨天，幽狱也将决定权放在了雨天身上，不过……小麒麟未免有点不分场合，看着远处直冲而来的真界修者，大咧咧的说道：“嗷呜呜！自然是战！百战而生！战无止境！”

　　“你给我闭嘴！”叶飘零一把将小麒麟掳了过来，威胁小麒麟闭嘴。

　　雨天打量了一下局势，说道：“我们这次的目的是去毁尸谷，不要引起不必要的麻烦，以免难以脱身，避。”话音刚落，一行人便快速消失了身影，不一会儿，那数百名真界修者浩浩荡荡的从这里赶过，去的方向正是刚才雨天众人待过的地方。

　　小麒麟此刻十分不甘的扭头看着众人离去，说道：“哼哼，算他们运气好，逃过了小爷的手段，不然我非得海扁他们，绝对他亲娘都认不出来。”

　　对于小麒麟的“疯言疯语”，雨天几人明显司空见惯了，什么也没有说，继续向毁尸谷的所在赶去。

　　不一会儿，几人降下了身形，来到了毁尸谷外，叶飘零打量了谷口，说道：“里面的阵法怎么办？七神诛魔阵的力量会极大的削弱我的力量。”

　　“无妨。”雨天摇头说道：“待会儿我们进入后，你是主力，而我们三个就会强行破阵，七神诛魔阵，顾名思义，这个阵法的阵眼便是七神，也就是雷鸣大祭司的七个儿子，他们各自都有自己的领域，只要打乱他们的部署，七神诛魔阵自然可破。”

　　“要怎么做？”幽狱沉声说着。

　　“很简单。”雨天说道：“为了今日，我早已经研究过这个七神诛魔阵，我，幽狱，小麟三个先强行破阵，聚集力量只攻击其中一人，只要七神损失一人，那么这个阵法就完了，到时候雷鸣大祭司绝对会想办法阻止我们，到时候就看飘零的了。”

　　“嗯，这个我喜欢，搞破坏嘛。”小麒麟摇头晃脑的说着。

　　“嗯。”对于小麒麟这句话，雨天倒是很赞同，接着看了看几人，说道：“既然都准备好了，那我们就开始吧！”说着身形化为一道长虹冲进了谷口，在接近谷口的时候，雨天以指代剑，强大的指芒激荡而出，一举刺向了谷口，谷口一阵色彩斑斓，下一刻便被雨天彻底震碎，直到这时叶飘零才得知，谷口原来还有禁制存在的，只不过在雨天的强力一击下已经彻底崩碎。

　　幽狱和小麒麟也没有丝毫的迟疑，全部跟着雨天冲进了山谷，顿时山谷内炸开了锅，浩大的能量波动狂卷四方，四周的山峰顿时被震碎，巨石四处滚落，发出一阵如天雷般的闷响声。

　　“何人闯我七神阵！当真以卵击石！”一声暴喝声当空响起，雷鸣大祭司的灵识愤怒了。


第二百零四章 恐怖离宫

　　叶飘零此刻站在山谷之外，根本不知道山谷内发生了什么事，但是从山谷中不断传出的爆炸声和气劲轰响声可以得知，里面此刻绝对已经打到热火朝天的地步了，而不一会儿，叶飘零便看到了一个人影被气劲冲上了高空，而在这一刹那，七神诛魔阵的波动骤然减小了不少。

　　“看来就是你了！”叶飘零眼中精光暴闪，趁着七神诛魔阵力量被减弱的空档身形高纵而起，一记屠神手狂卷而出，那名男子还没有反应过来发生了什么事便被屠神手一把死死的攥住，紧接着叶飘零大喝一声，男子顿时被屠神手扯出了山谷。

　　“去给我死吧！”叶飘零大吼着，全身爆发出一股恐怖的力量波动，左手死死的掐住了男子脖颈，右手手背下一刻便已经探出了三根巨大的倒刺，划破虚空，顿时洞穿了男子的胸部，紧接着叶飘零双手齐齐刺进了男子胸膛，竟然将男子在半空中生生撕裂，下一刻便已经被血缚咒彻底吸收。

　　“啊！该死！”意识到自己损失了一人，雷鸣大祭司的怒吼不由从山谷内传出。

　　见七神诛魔阵已破，叶飘零当下也是心中大安，不再有丝毫的迟疑，纵身跃到高空，破天指当空而下，雷鸣大祭司似乎没有意识到山谷外还有强人，一时间被破天指劈了个措手不及，但幸亏实力使然，虽然此刻仅为一丝灵识，但是依然强大，眼看着破天指已经劈到了自己头顶，雷鸣大祭司怒喝一声，一道璀璨结界迅速凝成。

　　“轰！”一道震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着狂暴的能量波动狂卷八方，几乎以荡平一切的威势转瞬笼罩了毁尸谷。

　　“该死小儿！你可知你们现在的举动与自杀无异吗！”雷鸣大祭司怒吼着，然而叶飘零根本没有言语，欺身而上，周身尸气滔天，堪比金精的右手直接探向了雷鸣大祭司脖颈，宛若破空蛟龙一般，带出一阵厉啸声。

　　看到了这铺天盖地的尸气，雷鸣大祭司脸色顿时变了，声音也显得无比震怒：“你竟然是僵尸！想要解封将臣吗？痴心妄想！”

　　叶飘零依然未语，双手泛着赤金色光芒，冲着雷鸣大祭司便展开暴风雨般的攻击，雷鸣大祭司也毫不示弱，虽为一丝灵识，但是其强大程度也出乎了叶飘零想象，很难想像全盛时期的雷鸣大祭司有多么的强大恐怖。

　　只不过这样也好，叶飘零下定决心也要灭杀雷鸣大祭司这道灵识，既然已经为敌，那就不能给自己留下任何的隐患，灭杀这道灵识，总会给雷鸣大祭司带来损伤。

　　念及此处，叶飘零出手更加的不留情，与雷鸣大祭司转瞬间已经交手百次，这片天域顿时被强大的力量所充斥，虚空在两人的强悍冲撞下已经崩碎，叶飘零目光冷冽无情，出手便是必杀之势，在战体占有绝对的优势下，也显得更加的疯狂。

　　而毁尸谷此刻也是一片混乱，在雨天、幽狱和小麒麟三个的强势进攻下，六神采取二对一的战术，在毁尸谷中展开大战，神芒灿灿，魔光滔滔，鬼魂傲立狂暴能量之间，以臂代剑，挥出一道道实质的阴气，一时间鬼哭神泣，阴寒的气息蔓延四方。

　　小麒麟此刻更是展现出与平时大不相同的惊天战力，周身魔焰滔天，全身的魔纹迸射出令人胆寒的赤色魔光，魔蹄四踏间地动山摇，山崩地裂，强大的战力睥睨八方。

　　而雨天做为弑神宗长老之一，其实力毋庸置疑，以一敌二越战越勇，璀璨的气芒几乎笼罩了三人，只听到劲芒中不断传出雨天的怒喝和沉闷的爆响，强大的气势覆盖了所有，整个毁尸谷被浩瀚的能量海洋淹没，所有的一切都在崩溃。

　　在不断肆虐的能量暴动中，那七根连接大地和石柱的巨大铁索也在不断摇晃中，发出一阵阵明亮的撞击声，而石柱上那密密麻麻的古老符文也开始泛出金光，看起来随时有崩裂的可能。

　　叶飘零此刻身处山谷之外和雷鸣大祭司展开了惊天大战，赤金色的尸气刃和绚丽的古老神芒不断撞击撕扯，在荒山中荡出阵阵狂风，将所有的一切都在瞬间磨为齑粉。

　　此刻真界的其他地方，不少强者都抬目看向了被能量波动震碎的远处高空，掐指一算，许多强者为之色变，立刻动身前往了毁尸谷。

　　而巫月大祭司此刻站在高台之中，一双眸子中射出两道令人胆寒的光芒，似乎要穿越无尽的虚空，直通那毁尸谷。

　　雷鸣大祭司此刻已经显得有些吃力，在叶飘零一波紧接着一波的强大攻势下，没有战体的残存灵识开始崩溃，而雷鸣大祭司明显很是不甘，时不时爆发出生声声怒喝，但是依然无法阻止自己落败的局面。

　　“八相天威！”看着雷鸣大祭司体力不支，叶飘零也终于显出了杀招，“震”字诀再次打出，大山般的威严凭空展开，狠狠的砸在了雷鸣大祭司灵识之上，雷鸣大祭司怒吼一声如遭雷击，还不等喘口气，叶飘零手持巨大的“震”字诀再次碎空砸来。

　　眼看着虚空尽皆被崩裂，雷鸣大祭司不由大惊失色，眼前的这个僵尸未免有些太过于恐怖和诡异，如此强大力量，根本不是尸气！反而有种华夏古神的气息。

　　“轰！”如山岳般的震字诀再次毫不留情的砸在了雷鸣大祭司的灵识之上，雷鸣大祭司灵识顿时崩碎，但是下一刻，灵识便在不远处重聚，但是叶飘零反应奇快，似乎已经知道这种程度的攻击远远不可能灭杀雷鸣大祭司，当即震字诀再次轰下。

　　远远看去场面有些滑稽，一个渺小的人影举着泰山般的巨大字符冲着一道金色人影不断猛砸，而金色人影竟然没有了一丝的还手之力。

　　“该死的邪物，竟然如此攻击本尊，真该千刀万剐！”雷鸣大祭司此刻丝毫没有了一代皇尊的风范，宛若一个凡夫俗子一样破口大骂，而叶飘零始终未语，只不过震字诀的攻击却更为犀利。

　　“轰！”在惊涛骇浪般的能量波动中，雷鸣大祭司再一次被轰碎了灵识，只不过叶飘零这次没再给他重聚灵识的机会，就在雷鸣大祭司灵识崩碎的那一刹那，叶飘零便沉喝一声，右手破空打出，一轮太极神魔图快速飞出，瞬间便扩大到铺天盖地。

　　在太极图上，一座宫殿散发着绚丽的光芒，殿门大开，一只恐怖的大手从大殿探出，手掌宛若带着一股旋风，竟然将雷鸣大祭司的残破灵识全部席卷而入，紧接着全部拉扯回了大殿，叶飘零只听到雷鸣大祭司一声不甘愤怒的怒吼，继而便随着离宫大门的关闭而消失的无影无踪。

　　太极神魔图快速缩小，回到了叶飘零体内。

　　“啊！竟敢杀我雷鸣大祭司！狂徒找死！”就在叶飘零正准备前去毁尸谷的同时，一声尖利几欲崩溃的声音突然从叶飘零身后响起，只见一道巨大的女性人影浮现在半空中，宛若魂影一般很不真实，但是却异常庞大，一双长发肆意舞动，几乎遮掩了整方天地，那双眸子也射出两道碎空的光芒，一股崇山峻岭般的气势将四方一切压制其中！

　　女子投影二话不说，纤臂一挥，一股精纯的能量波顷刻震裂虚空，炽烈无比直袭叶飘零，叶飘零不敢有丝毫的大意，立刻暴退百丈，一道拳芒打出，顿时化解了女子的能量波，继而欺身而上，双拳齐发，两道夺目的巨大拳芒震裂虚空直冲而上，直接轰在了女子投影身上。

　　然而就在叶飘零准备再次轰击的时候，那女子的投影却忽然一阵扭曲，下一刻便已经崩散在空中，消失的无影无踪，叶飘零不由微微一愣，四下查看，的确没有了女子的踪影，不由摇了摇头，真是诡异的战技。

　　宫殿高台之上，巫月大祭司一阵颤抖回过神来，微微叹了口气，自语道：“竟然有了如此难对付的人物，难道大劫真要燃烧到我们真界身上吗？”说着转身走进了宫殿。

　　叶飘零此刻来到七神诛魔阵上空，俯视下方，冷电般的目光穿过无尽的尘埃，看清了山谷内的情景，在雨天二人和小麒麟的猛烈进攻下，六神已经被灭杀三名，剩下的三名此刻苦苦支撑，但是可以看出，他们落败，也只是时间问题了。

　　自从离宫将雷鸣大祭司的灵识掠走后，叶飘零便感到在离宫的禹皇鼎发出了阵阵波动，似乎在炼化着雷鸣大祭司的灵识，随着雷鸣大祭司灵识被炼化，叶飘零也敏锐的察觉到了来自禹皇鼎的一丝波动，似乎正在逐渐苏醒一般。

　　对于这个现象，叶飘零心中不由一阵惊喜，因为要是自己真的唤醒了禹皇鼎，那么实力必定更上一步，看来自己还需要更多的力量去充实禹皇鼎，让其复苏，现在的状况已经说明，太古一战禹皇鼎也受创颇重，现在需要大量的精纯能量去修复。

　　想到这里，叶飘零不再迟疑，冲着下方的三神铁血出手，狂霸的尸气波动遮天盖地，宛若天降巨魔，瞬间便将三神淹没，叶飘零化身血芒冲入其中，依仗自己坚不可摧的身体，与三神展开了殊死的拼斗。

　　叶飘零的突然插手，让雨天两人和小麒麟抽身而退，幽狱背后鬼魂气势怒压八方，此刻面色冷淡的看着战场，双目冷光森然，而雨天此刻却不散发任何波动，宛若古石一般，不动则已，一动如风。

　　与这二人相比，小麒麟明显有点反常，自从打斗开始，小麒麟的双眼便泛起了魔光，此刻魔光依然未曾消失，杀气凛然的看着战场，宛若一头狩猎的猛兽，似乎在等待着什么机会。

　　果然，就在雨天和幽狱为此疑惑之际，小麒麟却忽然动了，带出一道长长的残影，双角间缠绕着一层宛若雷电的魔光，发出一阵“呲啦”声响，顿时将一名纵身而起的人影撞的粉碎，整个身体从该人的残肢中冲过，可谓煞气冲天。

　　而叶飘零也饿没有迟疑，太极神魔图冲手而出，离宫再次探出一只大手，将此人的残尸尽数掠回，在小麒麟的帮助下，没有多大的功夫，三神被彻底灭杀……


第二百零五章 诡异石棺

　　随着七神诛魔阵被彻底毁坏，众人都渐渐平静下来，小麒麟此刻双眼一阵闪烁，眼中的魔光也渐渐消失，大吼一声：“嗷呜呜！真过瘾！真过瘾！好强大的力量啊！”

　　听闻小麒麟的吼声，雨天三人俱是面面相觑，谁也不知道小麒麟刚才动用的恐怖力量是谁的，虽然有麒麟族特有的能量波动，但是还有一阵异常古老的力量波动却不知道来自何方。

　　只不过三人也没有言语，既然小麒麟没有异议，那自己三个也没必要令小麒麟不安，只不过叶飘零却越来越觉得有必要上天界一趟了，因为从小麒麟鬼界一行后，身上的异变便一次比一次严重，这令叶飘零无比的担心，他担心有一天小麒麟会被彻底的魔化，成为一只名副其实的魔麒麟。

　　雨天此刻来到了那根巨大的石柱面前，仰面看着密密麻麻的符咒，陷入了沉思，幽狱也来到了雨天身边，看了看石柱上的符咒，问道：“有什么方法可以彻底毁坏这最后的禁制吗？眼看着将臣尸祖就要破印了。”

　　“嗯，我也在想啊，只不过这个东西毕竟来自太古时期，我也对这个摸不透啊，看得出来，参与封印的，远不止雷鸣大祭司一人，你看这个，这种文字，不是真界文字，也不是诸天万界的文字，甚至这两个大世界在曾经的历史也没有出现过这种字体。”雨天指着石柱七条铁索上的古文字，一脸的凝重。

　　“你的意思是……先天神魔？”幽狱目光也变得凝实。

　　雨天点了点头，幽幽说道：“目前除了这个解释，也没有其他的了。”

　　叶飘零此刻上前两步，沉默了片刻忽然冷声说道：“既然目前没有别的办法，那就只能用最原始的方法了，砸碎它，我想将臣尸祖也会努力从内部破开封印的。”

　　雨天和幽狱相视一眼，全部点了点头，都同意了叶飘零的看法，叶飘零此刻上前，试探着用手去抚摸石柱，谁知那些符咒却闪出一阵光华，将叶飘零的手狠狠的抛飞了出去，令叶飘零也一个爼趔，险些跌倒。

　　“好强大的力量……”叶飘零甩了甩几乎被震麻的右手，皱眉说着。

　　而就在此刻，一阵强大的波动却从远处天空快速传来，几人都知道是谁，当然是之前那数百名半神修者，意识到自己扑空后，便立刻冲毁尸谷赶来，只不过一切已经迟了，七神诛魔阵被毁，明雷大祭司被杀，真界可谓损失不小。

　　“飘零，你是僵尸，所以你负责破阵，我们三个去抵挡住他们。”雨天临危不乱，沉声说着，继而右手高举冲着天空打出一道法诀，一时间阴风四起，狂啸的腥风中，传出了一阵阵令人头皮发麻的鬼啸声。

　　仰面看去，只见天空中魔云蔽日，阴气大盛，密密麻麻的残破身躯在阴云中翻滚咆哮，正是雨天口中的三万神魔亡魂，此刻被雨天全部召唤出来，可见几人面临的局势有多么的艰险，因为雨天可以猜想到，既然自己几人在毁尸谷的动作可以引来这么多的半神修者，那么再次大战的话，极有可能会引来更多的修者，或许会引来真界真正的神皇。

　　一切的一切，都要看叶飘零破阵的速度了，只要营救出将臣尸祖，即使是残破身躯的将臣尸祖，也远远不是神皇能抗衡的。

　　仅仅过了片刻，叶飘零便感觉到了山谷外传来的狂暴波动，知道山谷外雨天众人已经和赶来的半神修者交上手了，撞击所产生的能量让大地也为之颤抖。

　　叶飘零不再迟疑，破空一拳狠狠的砸向了石柱。

　　“轰！”炽烈的拳芒撕裂了空间结结实实的砸在了石柱上，但是石柱根本悍然不动，反而爆发出的反击力令叶飘零连连后退，那些密密麻麻的符咒也开始闪烁出灿灿神光，似乎感觉到了危险的来临。

　　“哼！我就不信了，你一个死物，会如何斗得过我！”叶飘零咬牙切齿道，全身卷出一股狂霸无比的能量波动，瞬间淹没了整座山谷，与此同时血魂的巨大身影也出现在了叶飘零背后，右臂持有一把实质化的巨大刀刃，血光惨惨，看起来充满了力量。

　　“给我破！”叶飘零大喝一声，操控着血魂高举兵刃，斩碎虚空力劈而下，一时间日月失色，天地动荡，血魂所带起的力量，令这片地方的所有力量都开始紊乱，甚至影响到了深谷之外的战场。

　　“轰轰！”巨响不断，山谷外的雨天几人只感到背后涌出一股异常磅礴的能量，还以为是将臣尸祖破印，惊得连忙扭头观望，这一看可不得了，只见一道直冲天际的光芒拔地而起，所携带的能量波动令周围的山峰彻底崩塌，大地宛若惊涛骇浪般的摇摆不定，不断崩裂。

　　强劲的冲击波袭遍八方，将雨天众人以及数百名半神强者全部冲飞出去，天魂和石柱间的终极对决，非常人所在抵挡。

　　幽狱此刻背负鬼魂，一手探出，生生抵挡住了这股狂暴的能量余波，只不过依然向后滑了数百米才堪堪稳住了身形，同为天魂，但是血魂的力量，却明显高出许多。

　　“浴血而生，生亦为天，血魂，看来你的确是九魂之主。”幽狱缓缓说着，语气中还有一丝莫名的情感在蔓延，或许是因为天魂之间的巨大差异吧：“哼哼，噬天，你将我逼入真界，没想到我会找到血魂吧，我倒要看看，你是否真的能够吞噬九魂！”

　　雨天和小麒麟自然没有听到幽狱的自语，经过这场末日般的能量洗劫，毁尸谷所在的山地几乎被夷平，放眼望去已成一片沙漠，远处的战家城也遭到了波及，此刻城主正带领一批人快速赶来。

　　小麒麟从一堆沙土中拔出了脑袋，浑浑噩噩的在原地转了两圈，这才搞清的方向，看着眼前的一切愣住了，喃喃道：“我嘞个去……至于这么夸张吗……”但是事实如此，毁尸谷的确没了，现在可以看到一根硕大的石柱以及那七根粗壮的铁索，经历了如此恐怖的袭击后，石柱和铁索竟然依在。

　　那百名半神修者此刻也目瞪口呆的看着周围的一切，对方的强大令他们心生寒意。

　　然而事情并没有完，只见一道赤金色光柱直通天际，紧接着在天际划开一道血海般的能量汪洋，瞬间血海崩溃，化为一把血光灿灿的巨大兵刃，再次破空而下，由上自下再次狠狠的劈砍在了石柱之上，这次石柱终于有了反应，不断震动着，表面上的符咒也开始脱落，一道道裂纹开始在石柱上蔓延，封印的力量正在逐渐减小。

　　意识到叶飘零的举动，那百名半神顿时大惊失色，纷纷惊叫出声，更有甚者二话不说直接冲叶飘零出手。

　　“擅动者死！”幽狱化为一道乌芒挡在了百名半神面前，一道天之法则打出，顿时灭杀了数十名修者，紧接着如山似海般的强大阴灵气息蔓延开来，令所有的半神都喘不过气来，这就是天的力量，足以威慑众生。

　　“你们竟敢打七神诛魔阵的主意，不怕遭到我们真界人士疯狂的报复吗！”一名半神悍不畏死，上前指着幽狱大喝出声。

　　“找死！”幽狱也没有二话，鬼魂当下怒喝一声，巨掌斜劈而下，顿时将这名半神处以身斩极刑，继而阴灵气息汹涌而上，瞬间将这名半神的灵识彻底炼化，鬼魂本就拥有阴灵的本源气息，所以炼化灵识，是它的拿手绝活。

　　“你们这是在藐视真界的尊严！你们会……”另一名半神的话还未说完，便彻底被鬼魂实质化的目光洞穿，紧接着再次被阴灵之气炼化，一时间场内静悄悄的，只能听到众多半神的喘息声，铁血的手段，绝对的威慑，这就是天！

　　其实真界中并不缺乏逆天的强者，但是在强者都进入玄界的这个节骨眼中，真界还真的没有几人能压制住天魂这种存在，即使是未完全苏醒的天魂。

　　而叶飘零此刻冲着石柱已经开始了狂风暴雨般的劈砍，巨大血魂不断咆哮，天的气息睥睨八方，在血魂疯狂的劈砍下，石柱下方的土地早已崩碎，而叶飘零周围的虚空也是不断破裂重组。

　　随着石柱上的符咒不断被震落，石柱表面的裂痕也越来越大，一股来自于太古的气息从裂痕中开始溢出，局势逐渐逼人。

　　“可恶！狂徒住手！”眼看着石柱即将崩塌，那些半神修者终于按捺不住心中的恐惧，几乎失去理智的扑了上来，而挡在他们面前的幽狱眼中顿时杀机大起，再次冷血出手，一时间血光四溢，残肢乱飞，磅礴的阴灵气息在众人间开始穿梭，真界半神几乎全灭。

　　然而就在这一刻，战家城城主带领数名来自大祭司的至强也冲幽狱动手了，一旁的雨天和小麒麟也不再袖手旁观，身形一晃加入了战斗。

　　战家城城主战无邪抽身而退，直接攻向了一旁的叶飘零，叶飘零此刻正在疯狂的攻击石柱，忽闻背后恶风不善，想都没想，一个急转身，血魂手中的巨刃便力斩而下，破尽万里虚空，气势无比骇人。

　　战无邪顿时被吓得亡魂皆冒，他怎么也不会想到叶飘零的感知竟然如此敏锐，竟然先自己一步动手，连忙生生止住身形，下一刻便消失得无影无踪，几乎在同时，身形便出现在了远方的天空中。

　　叶飘零看了看战场，右手挥出，太极神魔图飞冲而出，巨大的离宫魔手探出，宛若秋风扫落叶在人群中搅动起来，所过之处惨叫连连，暴起的血雾几乎染红了整片天宇，那些后来的强者也被这种大手打的连连后退，也不知有多少元力被巨手扔进了禹皇鼎。

　　但是下一刻，异变突起，正在攻击人群的离宫却忽然转换了目标，大手高举狠狠拍落，竟然一举将那破败不堪的石柱砸得粉碎，一口石棺顿时从石柱飞出，重重的砸在了沙土之上，令所有人的心跳都慢了半拍，将臣……真的破印了……

　　那只巨手在空中微微停顿了一下，继而化掌为拳狠狠的砸向了石棺，在这一刹那，叶飘零感受到了离宫的愤怒，看来这口石棺并不简单！


第二百零六章 诸强化身

　　果然，就在离宫的铁拳将要砸倒石棺之上的那一刹那，石棺却忽然爆发出一股异常庞大的力量，将离宫的铁拳生生撞开，紧接着整口石棺横飞而起，巨大的棺头狠狠的撞向了半空中的离宫。

　　由于离宫与叶飘零心灵联系，所以离宫的所有内心波动叶飘零都可以感知到，就在石棺撞向离宫的那一刹那，叶飘零明显感到离宫内心深处那一丝惊讶，顿时知道离宫处境不妙，不敢多想，一道法诀打出，太极图顿时旋转，使得离宫险之又险的避开了石棺的冲撞。

　　岂料石棺破碎了虚空，直接冲进了那百名半神修者中，所携带的巨大能量将石棺周围的所有人顿时绞的粉碎，所有的残肢灵识全部依附在了石棺表面，紧接着便被石棺吸收，随着数百名半神境的修者被杀，石棺所荡起的波动更为恐怖。

　　所有人都被这个突如其来的异变吓呆，战无邪几名真界强者此刻也不敢轻举妄动了，生怕被离宫或者石棺任何一个恐怖存在盯上，雨天几人也站立在远处虚空，目光凝重的看着额这一切。

　　小麒麟眉头皱了皱，问道：“这个真的就是将臣尸祖吗？为什么我感觉到了一种很是邪恶的气息？”

　　“嗯，我也感觉到了，而且你们有没有看到，这口石棺根本不存在一丝的尸气波动。”幽狱也说出了自己的感觉。

　　雨天此刻微微摇头道：“这个……不是将臣尸祖，要不然离宫就不可能这么反常的冲他发动攻击了。”

　　“不是将臣尸祖？那他会是谁？”小麒麟和幽狱皆是一愣。

　　雨天双眼微微眯起，说道：“从离宫的反应来看，这口石棺中的人物，应该是先天神魔，而且是个不好对付的先天神魔。”

　　“那可真不妙……”幽狱语气低沉，背后的鬼魂始终未曾消失，阴灵之气似浩瀚大海一般在幽狱周身汹涌。

　　叶飘零此刻置身战场中央，心中却突然响起了离宫的声音：“血魂，以我独自一个的力量是斗不过他了，现在我将自己的行动权交给你，你带着天和太极九宫的力量，可以与他一较高下，他现在实力也未曾恢复，所以你有可能灭杀他。”

　　“他是谁？不是将臣尸祖吗？”叶飘零连忙问着。

　　“哼。”离宫发出一声冷笑，说道：“当然不是将臣，他是先天神魔的战尊库尔炽，太古一战被遂人王重创，几乎陨落，没想到却躲藏在此恢复实力，要不是这次解封将臣，我们还真的不知道危险居然这么近。”

　　话语间，离宫的硬拳再次狠狠的砸中了棺头，石棺暴退百米，而太极神魔图也是一阵颤抖。

　　“血魂，交给你了，不管如何，你这一战都要用无极的力量和他周旋，原始的力量会让他不安，放心，他虽然太古前的战尊，但是现在的实力充其量也只是一个神皇，以你现在的实力，打败他并非不可能，好了，话不多说，一切全靠你了。”话毕，离宫的声音便消失了，而在这一瞬间，叶飘零感到了自己体内涌出一股强大的力量，直通太极神魔图中的离宫，很明显，现在自己已经拥有离宫的控制权了。

　　石棺此刻激荡出一道璀璨光芒，瞬间便划破虚空，紧逼太极神魔图，叶飘零顿时不再多想，身体直逼而上，太极神魔图快速收缩被叶飘零擎在手中，与此同时背后血魂右臂高举巨刃力斩而下，在高空中带出一道绚丽的血幕，直接斩在了石棺上。

　　强大的能量直接作用在石棺身上，石棺顿时连连而退，紧接着叶飘零化为一道血影直冲向前，下一刻便已经逼近了石棺，血魂大手探出试图抓住石棺，没料到石棺也生出一只乌芒雄雄的魔爪，与血魂的右掌对击一掌，狂暴的力量顿时震碎了天空。

　　叶飘零和石棺也是各自而退，没有丝毫的停留，叶飘零再次冲上前去，而石棺此刻也显化出一张冷酷人面，另一侧再次生出一道巨大手臂，远远看去似乎是石棺长出了脑袋和双臂，显得很是怪异，当然更多的则是震撼和恐怖。

　　“库尔炽！休要装神弄鬼，从石棺中滚出来吧！”叶飘零大喝着，血魂的巨刃再次砍落，气势无比骇人。

　　库尔炽明显有些忌惮这种力量，立刻避开巨刃，巨刃劈空直接斩落在大地上，顿时山崩地裂，战家城被巨刃一斩为二，不少战家子弟全部丧命于血魂之手。

　　“啊！该死！”看着自己家族遭此大劫，战无邪不由大吼出声，不顾一切冲向了战场，但是血魂哪会将一个真界修者放在眼里，左臂遥指战无邪，半空中立刻涌出一大片血海，瞬间便将战无邪淹没。

　　滔滔血浪不断传出战无邪的怒啸声，不由令人头皮发麻，由此可见血魂随手扔出的血海也非常物。

　　由于血魂被十八道咒印禁锢着，所以现在根本无法发挥正常的战力，以至于所有的攻击威力都大大被削弱，纵使血海之中异常凶险，但仍然被战无邪拼杀出来，只不过拼杀出的战无邪左边身子已经没了，全身鲜血淋漓，看起来异常恐怖。

　　“叶飘零！我要杀了你！”战无邪此刻已经趋于疯狂，血海的攻击不仅没有使战无邪意识到恐惧，反而彻底的激怒他。

　　而就在战无邪冲上来的时候，先天战尊库尔炽也对叶飘零发动了攻击，只见他右臂紧握一道璀璨刀魂，刀魂中散发着一阵震慑万灵的气息，也不知这把刀染了多少鲜血，甚至是神魔之血，即便现在只有刀魂，也依然煞气滔天。

　　小麒麟此刻化为一道墨色闪电，下一刻已经出现在了战无邪面前，魔蹄连踏，全部踏在了战无邪的残躯之上，一声声骇人的闷响在天际荡漾开来，在小麒麟连翻的强势践踏下，战无邪的躯体再次崩碎，紧接着小麒麟怒吼一声，双角间的魔咒顷刻飞出扩大，顿时吸收了战无邪那尚未逃出的灵体。

　　“敢害我城主！妖孽找死！”不少战家修者眼看着战无邪被小麒麟灭杀，顿时悲愤无比，一个青年大喝道：“聂靖！聂靖何在！”

　　“少主！聂靖已经逃了！”一名战家修者冲该青年大喊。

　　“可恶！该死的叛徒！”青年不由大骂出声。

　　小麒麟双眼魔光大盛，没有二话，直接便冲向了那名青年，因为它可以看出，这名青年此刻便是这些人的首领，这是单方面的屠杀，那道魔咒宛若飞舞在高空的屠刀，在人群中展开了肆意的屠杀，在绝对的实力下，战家修者几乎被全灭。

　　鲜血染红了空间，刺鼻的血腥味刺激着每一个人的神经，而疯狂后的小麒麟出手更是铁血无情，所有的战家修者都逃不过小麒麟的杀戮，而最后小麒麟更是杀到了疯狂，从天际一路杀下来，直接打进了战家城，战家城的高大城墙在小麒麟一记魔蹄的践踏下顿时崩塌，巨石滚落，战家城的诸多百姓顿时大惊失色，尖叫声不断。

　　小麒麟身为天之圣兽，对下界的生灵本就一种皆为蝼蚁的感觉，只不过在叶飘零的带领下现在已经有所转变，但是在疯狂之后，依然会挥动屠刀。

　　然而就在此刻，那巨大魔咒却忽然自行回到了小麒麟双角间，而小麒麟也仿佛被人狠狠的拍了一掌，顿时清醒过来，双眼有些木然的看了看在自己面前战战兢兢的真界生灵，晃了晃脑袋，再次返回了天空，魔咒的自行缩回，成功的阻止了小麒麟的屠杀。

　　“你说……那道魔咒是谁？”小麒麟的一切动作都在雨天和幽狱的监视中，看着那道魔咒的异常反应，幽狱不由淡声问着。

　　对此雨天也只能摇头，缓缓说道：“不知道，只不过现在可以知道，这道魔咒有自己独立的思想，而且并非穷凶极恶之徒，估计是某位太古大神的化身吧。”

　　两人话音未落，便再次感觉一股犀利的能量波动扑面而来，转头望去，之间叶飘零此刻被库尔炽所卷起的刀风笼罩其中，随着虚空的不断崩碎，叶飘零宛若成为一叶迷失在大海汪洋中的孤舟，彻底的失去了方向。

　　库尔炽不愧为太古先天战尊，纵使实力暴跌，但是其战技却依然恐怖。

　　只不过就在这时，小麒麟双角间的魔咒再次飞出，宛若泰山一般狠狠的砸在了石棺之上，一股更加浩大的力量当空而下，石棺被打了个措手不及，在空中竟被打的乱翻跟头，险些坠下空去，表面更是出现道道裂痕，可见魔咒这一击的强大。

　　然而这魔咒在一击之下也缩回了小麒麟双角之间，库尔炽冷冽的眼光中第一次泛起了惊恐，似乎因为这道魔咒的恐怖力量。

　　“血冥王！这是血冥王的力量！”库尔炽终于惊恐的叫出声来。

　　闻此言的雨天和幽狱面面相觑，看来自己二人刚才的猜想是对的，血冥王，这就是那位太古大神的名称了吧，虽然二人都不知道这个血冥王为何方神圣，而小麒麟则依然是一副懵懵懂懂的样子，似乎丝毫不知道自己额前这个魔咒的背景。

　　“哼！别管什么血冥王了，先打败我再说吧！”叶飘零冷语出声，逃出了库尔炽的混乱刀风吗，叶飘零对眼前这个先天战尊也多了一丝的警惕，但是应着那句攻击便是最好的防守这句话，叶飘零依然选择了进攻。

　　太极神魔图再次挥出，八字真诀神光灿灿，叶飘零手持离宫狠狠的砸向了已经破裂的石棺，狂暴的能量波动再次卷向四方，整座天地都在剧烈颤抖着。

　　石棺被砸了个正着，库尔炽顿时愤怒的咆哮一声，然而叶飘零根本没有停顿，离宫大手再次探出，竟然一把死死的攥住了石棺，继而狠狠的砸向了地面。

　　“轰！”震耳欲聋的爆响再次袭来，石棺被离宫大手的这一砸在大地上顿时砸出了一个深坑，只不过叶飘零还没完，操控着离宫大手一拳便砸了下去，场面很是震撼，宛若一个巨人用拳头不断轰砸着地面。

　　“杀！”叶飘零怒喝一声，背后血魂终于出手，双臂化为巨刃疯狂斩落，远远看去两道血幕宛若九天垂帘利落而下，狠狠的劈进了石棺所砸出的巨坑，在汹涌的能量波动冲击四方的同时，库尔炽的怒啸声也蓦然传出，可见叶飘零这一连串的攻击，已经是库尔炽受创……


第二百零七章 强势将臣

　　“卑微的蝼蚁！你们已经彻底激怒了我，我要以先天神祗之名，彻底清理掉你们这些天地的污染源！”库尔炽愤怒的声音从大地下方传来，令在场众人无不胆战心惊。

　　话音未落，只见一个巨人从大坑中拔地而起，宛若一座大山似的战力在叶飘零面前，头顶天脚踏地，瀚海般的气势力压八方，两只巨大眼睛中射出两道魔气滔天的目光，死死的锁定了半空中的叶飘零。

　　“卑微的蝼蚁，去死！”巨大化后的库尔炽声如天雷，在空间中咆哮开来，紧接着一拳便狠狠的砸落。

　　看着仅仅是拳劲便将周围的虚空震碎，叶飘零当然不敢撄其锋芒立刻抽身便退，库尔炽一拳砸空，左手忽然甩来一道黑影，竟然是刚才的那口残破石棺，直接罩向了叶飘零，叶飘零不敢有丝毫的大意，背后血魂一声震怒的咆哮，巨刃当场便劈落下去，只不过就在这一刻，库尔炽打出一道法诀，石棺竟然自行分解躲开了血魂的致命一击，紧接着便又再次重聚，罩向了叶飘零。

　　叶飘零面临此石棺中，惊愕的发现，这口石棺竟然散发出一种强大吸引力，宛若一双无形的巨眼盯紧了自己一般，令自己脊背为之发凉，眼看着那黑洞洞的石棺将要笼罩自己，现在释放离宫是来不及了。

　　就在这情急之际，叶飘零却忽然眼前一亮，右手手指指向了笼罩而来的石棺，只见一道黑色身影激荡而出，同时一股滔天魔气也从这黑影身上喷涌而出，不是别人，正是被叶飘零封印在手指之中的魔性化身。

　　魔性化身被叶飘零突然释放出来，还没明白是什么状况便被石棺吸了进去，紧接着棺盖合拢，魔性化身顿时失去了踪迹。

　　“我要彻底的炼化你！”库尔炽收回了石棺，但是下一刻却傻眼了，因为叶飘零此刻正站立在远方虚空，一脸不屑的看着自己，毫不掩饰自己的藐视之意。

　　库尔炽目光变得凝实，一字一顿道：“你竟然躲过了……你竟然躲过了石棺的攻击，当年神农也没有躲过石棺的锁定攻击，你竟然躲过了……”库尔炽愣愣的说着，似乎还有一丝不可置信，其实他并不知道，叶飘零并没有躲过石棺的攻击，只不过在危急时刻找个一个替死鬼塞进去罢了，但是话又说回来，叶飘零是不会丢弃魔性化身的，毕竟那也是自己的力量，一个大胆的计划在叶飘零心中快速形成。

　　“一口破棺材而已，我之前不知道都睡过多少了。”叶飘零用眼角打量着库尔炽，依然是一脸的不以为然。

　　“哼！”听到叶飘零的话，库尔炽不由冷哼一声，说道：“你这个无知小儿知道什么？要知道这可是用你们诸天万界的一条神龙祭炼而成的法宝，只要被其锁定，万难逃脱，你还算是第一个。”说到这里，库尔炽的脸上顿时有了一丝得意：“想当年我师傅身为先天圣祖，与你们的神龙激战三日，最终灭杀神龙，并将他的身体祭炼为我手中的石棺，攻防兼备！”

　　“可恶……”听到库尔炽如此说法，不仅仅是叶飘零，就连雨天等人的眼中也泛出了阵阵悲愤之意，幽狱双拳紧握，看样子随时会杀出去，但是被雨天阻止，看着雨天神色异样的摇着头，幽狱也逐渐安静下来。

　　叶飘零此刻眼泛血光，幽幽说道：“看来……我也有把你身体祭炼成棺材的必要了。”

　　“嗯？”库尔炽缓缓看向了叶飘零，终于哈哈狂笑，道：“狂妄蝼蚁，当真不知死活，你能逃过一次攻击，我就看你能不能逃过第二次！”

　　说着库尔炽上前两步，巨大的脚掌踩在真界大地上，大地顿时龟裂，地动山摇，铁拳震碎虚空，激发出一道炽烈的拳芒再次轰向叶飘零，叶飘零毫不示弱，背后血魂冷哼一声，同样一拳轰来，恐怖的力量激荡四方，血魂一拳轰碎了库尔炽的拳芒，紧接着化拳为刃迎空斩落，气势震慑人心。

　　库尔炽眼中冷光闪现，抬手斩落一道碎空剑气，与血魂的巨刃硬撼一记，紧接着身子向前探去，剑气再次斩落，叶飘零毫不胆怯，拼命般的冲向了剑气，依仗自己的身躯，任凭剑气斩落。

　　“呃啊！”强大的剑气瞬间淹没了叶飘零渺小的身影，混乱中传出了叶飘零痛苦的吼声，围观数人无不变色，然而就在小麒麟和幽狱准备冲杀上去的时候，却只见一道强大的血刃刺出了剑气，直接洞穿了库尔炽那庞大的身躯。

　　库尔炽毕竟实力尚未恢复，身体瞬间被血刃刺穿，紧接着随着血刃的爆开，库尔炽的身体也被从腰部炸开，下半身几乎被碾为肉泥，库尔炽发出一声愤怒的咆哮，完全没有想到叶飘零会采取两败俱伤的打法，然而就在身体倒飞之际，库尔炽顺手扔出石棺，石棺大放异彩冲进了剑气之中。

　　看着石棺再次笼罩而来，叶飘零竟然收回了血魂，一头撞了过去，顿时被石棺吸了进去，棺盖再次合拢。

　　“这！怎么回事！”众人都没有料到，这一击叶飘零完全可以躲过，为什么却被库尔炽得手？

　　“该死！”幽狱再次骂道，背后鬼魂低喝一声，狂暴的阴灵气息铺天盖地，瞬间卷向了重聚身体的库尔炽。

　　“哼！血魂已死，凭你们就想击败我吗！”库尔炽冷语出声，抬手一道法诀打出，一时间天崩地裂，浩大的力量笼罩了天地，顷刻便淹没了冲杀而来的幽狱和小麒麟。

　　然而就在这一刻，毁尸谷那根断柱再次异变，只见一股强大的尸气冲破了地面的禁锢，那七根铁索瞬间被崩得粉碎，继而一声摄人灵魂的低喝声响起，令库尔炽为之色变，众人扭头看去，只见那根断住此刻摇摇晃晃，似乎下一刻便会被崩裂似的。

　　“将臣……”库尔炽惊叫出声，只不过狂卷而来的能量却将库尔炽后面的话语冲撒，紧接着石柱拔地而出冲飞到高空，似乎被某种力量操控一般，当空狠狠的砸向了库尔炽，库尔炽连忙举棺相迎，虽然格挡住了石棺的猛砸，却被小麒麟和幽狱合力击中胸膛，胸膛顿时爆起一团血雾，再次被洞穿。

　　“画一方圆地，囚我千万年，时到期满，我也该出来了……”声音虽然低沉，却带有一股不可抗拒的威严，令所有人都心生颤栗，那是来自灵魂的颤栗，真正的恐惧！

　　话音未落，一道黑影便冲破了大地直奔云霄，这时众人在看清，那竟然只是半截身体，只是一个下半身，腰部以上全部没有，在破裂天空的映衬下，乍一看无比的恐怖。

　　“将臣！”库尔炽再次惊怒的喊着。

　　将臣的半截身体在高空中稍作停顿，继而似乎锁定了目标，一路踏破天空直冲而出，速度奇快无比，转瞬已经来到了库尔炽身边，双脚连踏，全部印在了库尔炽的胸膛之上，一股狂暴的力量全部作用在库尔炽身上，库尔炽顿时连连后退，身体也再次被崩碎。

　　远远看去场面有些令人不可置信，貌似是一只蚂蚁将大象践踏的体无全服，直至将大象踩倒踩爆！

　　将臣出马，真个的天崩地裂，那股强大的尸气就连幽狱也不得不退后，但是奇怪的，小麒麟却丝毫不为所动，而将臣在经过小麒麟身边的时候明显停了一下，似乎遇到了故人一般，紧接着一道力量便将小麒麟甩飞了出去，令小麒麟脱离了战场。

　　随着将臣和库尔炽再次展开激战，力量波动也随之增强，逼迫众人不得已一退再退，雨天看着那片天地的末日景象，不由幽幽说道：“看来那片天地是保不住了。”

　　却说叶飘零此刻落在石棺之中，紧随着一股暴怒的力量便席卷而来，叶飘零不敢有丝毫的大意，立刻唤出太极神魔图，八字真诀镇守自己八方，离宫也悬浮在自己头顶放出异彩，将自己团团笼罩，不受周围气息的干扰，也不至于被立刻炼化。

　　叶飘零这是一个非常冒险的举动，就在刚才库尔炽用石棺笼罩自己的时候，叶飘零才突然想起了自己的魔性化身，想要使自己变得更强，那么自己的魔性化身非要被自己炼化重新吸收不可，但是自己和魔性化身斗，毕竟要费一番周折，干脆将魔性化身扔进石棺，让库尔炽帮助自己炼化，现在自己进入石棺直接吸收便可以了，况且自己现在有太极神魔图九宫术助阵，用无极的古老力量，抵制石棺的力量，也不是不可能。

　　但是如果在叶飘零吸收魔性化身的时候，那些力量也会趁虚而入炼化叶飘零，所以叶飘零要处处小心，一个不慎便可能坠入万劫不复之地！

　　叶飘零看了看四周，都是黑洞洞的一切，什么也看不清楚，但是却有无数的鬼影在自己周围游荡，但是慑于太极图的力量，那些鬼影都不敢靠近，只能在叶飘零周围发出一阵鬼哭，使整个空间看起来就如一个鬼域。

　　但是身为僵尸的叶飘零哪会被这些亡灵吓到，淡然的看了看身为的亡灵，叶飘零抬手一道法诀，头顶的离宫缓缓而落，叶飘零盘腿坐在离宫之中，开始寻找自己魔性化身的力量，这一刻叶飘零才明白，在这里找自己的魔性化身，不亚于在芸芸众生之中找一个特定的人，宛若大海捞针。

　　但是借助自己和魔性化身之间的心脉相连，叶飘零还是很快的找到了自己的魔性化身，只不过自己的魔性化身已经彻底被磨灭了独立的意识，现在就宛若一个毫无灵识的游魂，在石棺内漫无目的的飘荡着，任由石棺的力量在一点点的磨灭自己。

　　“哼哼！就是你了！屠神手！”叶飘零沉喝一声，巨大的嶙峋血爪冲出离宫，将无数鬼影全部撞飞出去，继而便将魔性化身抓在手中，下一刻便已经拉扯回了离宫。

　　魔性化身此刻全然无意识，任凭叶飘零将自己拉回离宫，然后木然的站在叶飘零面前，对于魔性化身，叶飘零可不会有丝毫的手软，右手破空而出，顿时洞穿了魔性化身的身体，继而便将魔性化身爆体，手中法诀翻飞，开始吸收魔性化身。

　　但就在这时，随着叶飘零入定，太极图的防御也开始减弱，众多鬼影似乎得到了机会，缓缓向太极图聚拢而来……


第二百零八章 收服鬼尊

　　随着鬼群的逐渐逼近，八字真诀自行做出了反应，太极神魔图忽然间放出异彩，一股来自太古诸神的气息席卷八方，宛若突如其来的暴风一般，瞬间便将来犯的鬼群碾灭大半，惊得众鬼惊呼连连，纷纷逃窜。

　　而这股蕴含这太古诸神力量的波动却似乎在石棺内感应到了什么，顿时延伸到了石棺深处的位置处。

　　叶飘零此刻丝毫不知道殿外发生的一切，依然在彻底炼化体内的魔性化身，要与之合为一体，在炎精的帮助下，叶飘零轻而易举便将魔性化身彻底碾碎，引导着那股力量向气海穴缓缓流转，沿途令体内的力量充分吸收，其实这个过程并不难，有了炎精的力量，魔性化身的力量被彻底的压制。

　　时间一点点的流逝，当叶飘零再一次睁开双眼的时候，离宫却突然一阵剧烈的震荡，直接将措手不及的叶飘零震倒在地，还不等叶飘零反应过来，便又一次听到了沉闷的巨响，连忙看向了离宫那紧闭的大门。

　　“轰！”巨响又起，离宫紧闭的大门不由一阵剧烈颤动，很明显，有人在攻击离宫大门！

　　叶飘零条件反射的蹦起身来，吸收了魔性化身的力量，已经让叶飘零的实力更进一步，修为现在已经到达飞僵期和旱魃期的分界点，现在唯一要做的，就是实战，在拼杀中晋升，这就是尸族提高修为最有效的方法。

　　意念一动，离宫大门随之打开，迎面而来的便是一道犀利的能量束，叶飘零早已料到会出现这种情况，身形不退反进，用自己强悍的身体生生撞了出去，紧接着右手一伸拘回离宫，反手便砸向了能量袭来的方向。

　　“轰！”整座石棺都在颤抖，黑暗中传出一阵震怒无比的咆哮，看来离宫这一下将这个位置存在砸的够呛。

　　“竟敢偷袭本尊！我要将你彻底炼化！”愤怒的声音如此咆哮着，令鬼群也为之颤栗。

　　叶飘零倒是不以为然，头顶太极，手持离宫，冷视藏身黑暗深处的未知存在，说道：“我偷袭你？哼，我只是以其人之道还治其人之身，趁我炼化魔性化身之际攻我神殿，是何居心！”

　　“哈哈！”黑暗中传出了一阵大笑声，接着一个巨大的黑影缓缓蠕动而出，不一会儿，这个存在的真面目便已经出现在了叶飘零面前，乍一看宛若一个会蠕动的巨大肉团，三只巨眼打量着叶飘零，充满了贪婪之意。

　　众鬼见到这个未知存在现身，顿时吓得战战兢兢，跪倒在地连头也不敢抬起。

　　看着众鬼的反应，叶飘零对眼前这个巨大肉团的身份也有了一定的猜测，如果自己猜的没错，这个巨大肉团应该就是这口石棺内的老大了。

　　叶飘零双目眯起，射出两道深邃的目光，直逼肉团，片刻才开口说道：“能告诉我你的名字吗？杀你也不冤枉。”

　　“杀我？”巨大肉团微微一愣，接着哈哈大笑，似乎听到了世间最好笑的笑话一般，接着说道：“你杀我？卑微的蝼蚁，口放狂言，听好了，我就是这片地方的王，这片地方的尊主，自亿万亡灵中而生，别人都称我为鬼尊！”

　　“鬼尊是吧？”叶飘零冷冷一笑，继而说道：“那我今天就让你便为死鬼！”叶飘零话音未落，身形晃动，顿时拖出一道长长的血色残影，在黑色空间显得异常醒目，右手激发出一道璀璨气芒，瞬间便刺向了鬼尊庞大的身体。

　　看着叶飘零强势来袭，鬼尊三眼不由泛出一丝不屑，说道：“米粒之光也敢放肆，杀！”

　　鬼尊一声令下，众鬼宛若大海般汹涌而来，一时间鬼啸震天，令人头皮发麻，面对数量如此之多的鬼群，叶飘零也不敢有丝毫的大意，左手凌空探出，无尽的尸火喷涌而出，顿时在鬼群中熊熊而起，众鬼顿时惨嚎连连，根本来不及逃脱便彻底被尸火烧的无影无踪。

　　“尸火？你是僵尸？”鬼尊不由大惊失色。

　　叶飘零冷冷一笑，说道：“我什么时候说过我不是僵尸了？”话音未落，左手再出，无上炎精真火铺天盖地直卷鬼尊，惊得鬼尊不由亡魂皆冒。

　　炎精乃至阳圣火，专克天下阴邪之物，这个他不是不知道，但是令鬼尊不解的是，为何在一个僵尸身上，会有炎精的存在呢？要知道这可是两种完全对立的力量！

　　心中这么想，但是动作可不会有丝毫的迟疑，连忙吐出一股至阴气息，欲将炎精彻底淹灭，无奈此刻的炎精有了最基本的灵识，意识到有危险接近，铺天盖地的炎精立刻急剧收缩，化为一个人形，正是炎精化体。

　　冷漠的看了看鬼尊，炎精化体没有言语，欺身而上，双拳齐动，在黑暗的空间中挥舞出一道道绚丽多彩的火焰光幕，众鬼惨叫，鬼尊惊呼，叶飘零的强大出乎了他们的意料。

　　而鬼尊这时也意识到自己是踢到了一块硬骨头上，勉强和炎精对阵几回合后便大叫“饶命”，但是叶飘零岂会因此放弃进攻，意念微动，炎精的攻击也更为的凶猛犀利。

　　“饶命！大神饶命！我愿成为大神的奴仆！听命大神指使！”混乱中叶飘零听到了鬼尊几乎崩溃的大叫声，略微思忖了片刻，这才令炎精停止攻击，得到叶飘零的意念命令，炎精没有二话立刻停止攻击，退回到了叶飘零身旁，宛若一个听话的孩子。

　　叶飘零面带微笑来到鬼尊身边，鬼尊此刻已经变为一个身穿黑袍的男子，看不清面貌，只能看到两点绿芒在眼睛的部位上闪动着，应该就是鬼尊的眼睛了，少了一颗眼睛。

　　只不过对于这点小事叶飘零并不感兴趣，看着叶飘零走进，鬼尊顿时吓得后退两步，并不是鬼尊胆小，而是叶飘零太过于恐怖而已。

　　“你……刚才说的是真的吗？成为我的奴仆，归我使唤。”叶飘零微微笑着，但是语气中却透出了一丝威胁。

　　鬼尊虽然心中极不情愿，但是出于对方的威势，自己也不得不低头，连忙单膝跪下，说道：“一切属真，要是有半句谎言，主人现在就可以将我化为灰烬。”说着鬼尊似乎有点心虚，暗中看了看一旁的炎精化体，生怕叶飘零一个挥手，那个怪物便会冲上来将自己打入万劫不复之地。

　　看着跪在自己面前的鬼尊，叶飘零嘴角不由荡漾起一丝微笑，摄取了一丝精纯炎精，那缕炎精在叶飘零指尖跳动，散发出炽烈的温度。

　　叶飘零眼角扫了一下鬼尊，忽然出手一指点中了鬼尊的胸膛，鬼尊只感到一阵撕心裂肺的疼痛，不由发出一声惨叫，继而便被叶飘零狠狠地抛飞了出去，不可置信的看着叶飘零，似乎有点愤怒。

　　看着愣愣的鬼尊，叶飘零不由大笑道：“放心，我不会杀你，只不过还怕你冷的慌，就把一缕炎精打入你体内给你取取暖，要是我以后不小心死了的话，那么炎精失去控制，也会给你提供想要的温暖的。”

　　听闻叶飘零这句话，鬼尊顿时大惊失色，叶飘零的话说的已经够明白了，分明是怕自己暗中耍阴谋，而把炎精打入自己体内，要是自己有一丝一毫的妄动，叶飘零随时便可以引发炎精，在瞬间将自己烧的一干二净，就算他不引动炎精，但是只要他身死，自己也会因为炎精失去控制而丧命，用心不可谓不毒。

　　“从现在起，你就是我的奴仆，一切只能听从我的命令，如有二心，哼哼，后果你是知道的。”不等鬼尊发话，叶飘零便冷声说着。

　　鬼尊十分不甘的站起身，冲着叶飘零弯下了腰，说道：“主人。”

　　对于鬼尊的表现，叶飘零不由淡淡冷笑，因为他不是傻子，知道鬼尊之所以认自己这个主人是因为情势所迫，待到合适的机会，他也一定会反水，而自己不能留下丝毫的隐患，所以使出这招也很有必要。

　　干完这一切，叶飘零收回了太极神魔图和炎精，看了看四周，感到那股原始的力量依然存在，不由问道：“鬼尊，既然你是这里的尊主，那你应该知道这里的所有的情况吧？”

　　“嗯，主人有什么吩咐吗？”鬼尊不敢有丝毫的怠慢。

　　“我想问，这口石棺中，有什么关于太古的东西？”叶飘零皱眉问着。

　　“太古……”鬼尊喃喃自语，继而仔细的思考了片刻，忽然说道：“我想起来了，有一副骨架，但是不是太古的我就不知道了，因为在我出现的时候，那副骨架就已经存在了，很奇异的一副骨架。”

　　“哦？带我去看看。”叶飘零连忙说着。

　　在鬼尊的带领下，叶飘零很快来到了石棺边缘，果然，一副散发着幽幽光芒的骨架正孤独的散落在石棺一角，一股淡淡的力量波动围绕着骨架缓缓流动，似乎保护骨架不受外界的干扰，看来这就是之前令太极神魔图力量紊乱的根本所在了。

　　叶飘零上前两步，仔细看了看骨架，目光不由有些呆滞，喃喃说道：“这……这绝对是太古时期的强者，而且……这是神骨……”

　　“神骨？”鬼尊被叶飘零的话吓了一跳。

　　“嗯，没错，是神骨，你看，这副骨架历经千万年依然坚硬无比，而且灿灿发光，如果这副骨架的主人没有太古诸神的修为，那么肯定不会这样的。”叶飘零似乎有点激动。

　　“天呐……放了这么久，我只知道这副骨架非同一般所以没有妄动，真没想过他竟然是太古神祗的骨架。”想起自己和神骨带了这么长时间，鬼尊心中也有一股难名的滋味。

　　“轰！”就在叶飘零准备进一步研究骨架的时候，一阵爆响却在这片空间震荡，石棺也是阵阵晃动，惊得鬼尊连连张望，不知道发生了何事。

　　叶飘零略微思忖了一下，暗自道：“看来外面已经打乱了……”接着不再多言，唤出离宫将骨架收拢其中，继而起身对鬼尊说道：“你是这里的尊主，那你能不能控制住这口石棺？”

　　“呃……这个倒没试过，只不过应该可以。”鬼尊点头说着，只不过又说道：“但是我不确定。”

　　叶飘零闻言便有踹鬼尊一脚的冲动，但是时间紧迫，叶飘零也没有多言，只是说道：“好吧，我现在出去，你尽力控制石棺，按照我的意思去做，明白没？”

　　“谨遵主人之名。”鬼尊连忙俯首听命。

　　叶飘零点了点头，背后血魂喷涌现身，惊得鬼尊阵阵惊呼，没想到叶飘零体内还有更为恐怖的存在，只见血魂右臂高举，化身血刃破空而起，直冲石棺顶部而去，强大的力量冲击八方，令众鬼颤栗……


第二百零九章 灭杀先天战尊

　　真界大地此刻彻底沦为了死地，之前繁华的战家城已经不复存在，彻底涅灭在了将臣和库尔炽的战火之中，将臣虽为半截躯体，但是在气势上丝毫不落下风，反而愈战愈勇，打的库尔炽根本无力反击，只能被动的防御。

　　两人从地面打到高空，再从高空冲动天外神域，惊天地泣鬼神，打的半个真界无比恐慌，不少真界强者赶来，但是当看到两个交战的人时顿时吓得额面无人色，还哪敢上前引火上身呢？

　　真界天外，库尔炽法诀连翻打出，全部印在了石棺中，似乎受到了法诀的力量，石棺疯狂的轰砸着将臣，而将臣也不愧为一代尸祖，双脚连踏石棺，在空间中荡出一股股狂暴的能量波动，在九天之上不断轰鸣着。

　　库尔炽此时已经恢复了常人大小，似乎觉得在于将臣的大战中，体型大并不是什么好事，只不过面貌却发生了巨变，乍一看像个面目狰狞的兽人，力量也明显增强了许多，不用说，那便是先天神魔特有的第二生命了。

　　将臣此刻周围尸气涌动，双脚狠狠的踩在了直冲而来的石棺之上，石棺顿时发出一阵闷响，倒飞而去直冲库尔炽，而将臣纹丝未动，可见其实力逆天，即使面临呈现出第二生命体的库尔炽，将臣也是稳稳占据上风。

　　看着石棺被将臣一脚踹了过来，库尔炽也是又惊又怒，惊于将臣的逆天战力，怒于将臣竟然连连踹自己的法宝，就连自己全力打出的攻击也被其踹了回来，不免使得库尔炽感到脸上无光。

　　然而事情并没有完，就在石棺接近库尔炽，库尔炽一手探出准备收回石棺的时候，却忽然脸色一变感到了石棺中某些异样，还不等库尔炽多想，只见一道赤金色光芒冲破了石棺，紧接着棺盖被一股大力抛起，一个高大身影冲出石棺，单手握住棺盖一端，狠狠的便砸向了库尔炽。

　　库尔炽顿时被砸了个措手不及，短短瞬间而已，库尔炽便至少被砸了七八下，每一下都是正中头部，库尔炽不敢多想立刻举手格挡，谁知道棺盖角度一变，冲着库尔炽的脸庞便狠狠的抽了一下，打的库尔炽顿时眼冒金星连连后退。

　　那高大身影似乎还不甘心，追上前去，握住棺盖再次狠砸两下，直到暴怒的库尔炽一拳格挡住了棺盖，那身影才抛开了棺盖，一道赤金色光芒激荡而出，顿时洞穿了库尔炽的胸膛，紧接着便将库尔炽的身体绞的粉碎。

　　库尔炽的灵识连忙逃向远方，重聚身体，这才看清了那高大身影的本来面目，不由震怒道：“叶飘零！你竟然还没死！”

　　叶飘零一手擎着石棺，一手倒提棺盖，傲然看着库尔炽说道：“就凭你，杀得了我吗？”

　　“你！”库尔炽被一个后生晚辈如此看不起，不由有些恼怒，但是下一刻，库尔炽愤怒的表情便完全让惊恐代替，因为他发现，自己和石棺之间竟然没有了丝毫的联系，任凭自己手诀翻飞，擎在叶飘零手中的石棺却没有丝毫的反应。

　　将臣残躯此刻站立在天边，一动不动的，似乎在看着这场好戏。

　　叶飘零剑眉微挑，看着不断打出手诀的库尔炽，说道：“怎么？想要这口石棺吗？明说啊，给你就是。”说着便看似漫不经心将手中的石棺棺盖全部抛飞了出去。

　　看着自己的法宝被叶飘零像扔垃圾似的扔了过来，库尔炽连忙上前欲接住，但是就在这一刻，异变突起，只见无盖的石棺中突然探出半个身子，一只嶙峋枯爪破空抓向库尔炽，库尔炽惊得大叫一声，还不等丝毫的动作，鬼尊的枯爪便已经掐住了库尔炽的头颅。

　　叶飘零见此机会立刻上前以臂代剑，瞬间斩下库尔炽的头颅，鬼尊趁机将库尔炽的头颅扔回了石棺，库尔炽的无头尸体在半空中疯狂挥舞着。

　　石棺在鬼尊的控制下立刻退出了库尔炽的攻击范围，叶飘零冷冷一笑，再一次抓起棺盖便砸了下去，轰鸣声在天外神域震荡着，库尔炽的身体在叶飘零一次又一次的疯狂轰砸下开始出现了裂痕，一旁的鬼尊看着鲜血四迸的库尔炽，眼中再次射出贪婪的目光。

　　叶飘零手中的棺盖已经被库尔炽的鲜血染红，挥动之间血滴四溅，库尔炽凭着感觉不断轰击着叶飘零所在的方向。

　　叶飘零宛若鬼魅一般在周围飞速移动着，但是手中的棺盖却丝毫不停顿，一下紧接一下砸在了库尔炽身上，惊涛骇浪般的力量在整片神域中激荡，站在地面看去，九天之上雷声轰响，电光闪动，飓风般的能量波动在天空中肆荡。

　　在叶飘零一次又一次的疯狂轰砸中，库尔炽的身体顿时崩裂，这次不等叶飘零有所反应，鬼尊这只伺机已久的饿狼便已经扑了上去，顿时将库尔炽的残躯全部拢回了体内，一道灵体冲破了鬼尊的重重阻碍，向远方飞去。

　　一直未动的将臣这时突然动了，在天外划过一道电光，紧接着一脚踩去，只听到一声凄厉的惨嚎在天外荡漾开来，库尔炽的灵体顿时被踏的粉碎，叶飘零这次没再给库尔炽留下一丝的机会，迎手甩出了太极神魔图，将库尔炽崩裂的灵体全部笼罩，彻底吸收。

　　“你们这些渺小的爬虫！我们先天大军很快便会卷土重来，到那时，你们诸天万界必然会迎来一场新的毁灭！”库尔炽愤怒不甘的声音在天外荡漾开来，整个真界都听的清清楚楚，一时间人心惶惶，甚至有些修者都开始绝望，太古大战的阴影，依然使每个参加过那场战争的修者都为之恐惧。

　　石棺合拢缩回了离宫之内，而太极神魔图也被叶飘零收回，天外神域逐渐安静下来，那狂暴的能量也渐渐消失，残破的虚空在本元力量的作用下缓慢的修复着，一切似乎都结束了。

　　将臣的半截残躯站在天外，宛若浇筑在天外一般，给人一种无形的高大之感，似乎如同一个巨人，令人仰视。

　　叶飘零看了残躯半晌，终于来到了残躯身后，低声问道：“你……是将臣尸祖吗？”

　　半截残躯没有反应，就在叶飘零准备再次询问之际，一阵精神波动便传了过来：“血魂，你现在的身体已经达到了旱魃期的强度，但是你的修为却始终滞留在飞僵高阶，你知道是何原因吗？”

　　“呃……不知道，我试着突破过，但是却尚未成功。”叶飘零说着，虽然半截身躯没有明说自己是不是将臣尸祖，但是从这反应来看，那肯定是将臣尸祖无疑了。

　　将臣转过身来，此刻的他虽然仅为一截残躯，但是所释放的能量波动却依然令叶飘零心悸，或许这就是一代尸祖来自灵魂的震慑力吧。

　　“现在的你已经到达了瓶颈期，是否突破入旱魃期，仅仅为一念之间，你体内拥有不可估量的力量，但是现在的你却无法使用，只是在某些特殊时候那股力量突然爆发，紧接着便会消失。”将臣说着。

　　听着将臣的话，叶飘零也是若有所思的点了点头，说道：“的确如此，在很早以前，当时我的力量还很弱小，我就感觉到我体内有一股非常强大的力量了，当时我还将这股力量误以为是尸气，但是随着时间的发展，我发觉这股力量虽然看起来很像尸气，但是其本质却不是尸气，它藏匿在我体内，而我却无法发现它的存在。”

　　“你应该知道，我们尸族的最高境界便是回归人体，而如果你无法掌握那股力量的话，根本无法回归人体，即使你找到了额自己的本魂，强行将本魂摄于体内，也会被尸气所污染，最终被自己灵魄彻底崩裂吸收。”将臣缓缓说着，只不过说的话却使叶飘零一阵后怕，想起了自己之前想要对秦少峰抽魂的那一刻，叶飘零此刻也一阵不安。

　　“那……这是为什么？”叶飘零很是不解。

　　“因为你已经不是人了，现在的尸体是属于阴性的，即使你此刻有了体温，那也是炎精给你带来的，要是炎精离开，你的身体便立刻冰冷下来，这点你应该明白，那股强大的力量，就是每个僵尸体内都存在的生命能量，只有彻底掌控这股力量，你才能保证自己的灵魂在体内也安然无恙。”

　　“而这股力量也决定着你是否可以迈进旱魃期，世间所有力量，既有相克之处，也有相辅之处，阴阳合，万物生，即使你此刻可以运用无极的原始力量，但是却没有做到合阴阳，所以你现在的力量仍然单一，根本无法迈进旱魃期。”

　　“阴阳合……万物生……”叶飘零若有所思的说着，似乎在想着什么。

　　“没错，世间万物，俱由阴阳而生，而旱魃期就是让僵尸逐渐走出黑暗，面向光明，成就真正的不老，不死，不灭，但是要从黑暗走向光明，必须要有一股力量做支点，就好比你从这边河岸跳到另一边，手中也要有一根支撑身体的竹竿。”将臣语重心长的说着。

　　“我……貌似有那么一点点懂了……”叶飘零喃喃说着。

　　“嗯。”将臣向前跨出两步说道：“既然如此，我也要走了。”

　　“啊？尸祖，你要前往何处？”一听将臣要走，叶飘零连忙问道。

　　“先天神魔要卷土重来，趁着这点时间，我们都要尽量提升修为，我也要去寻找我的身体了，我的体内还有封印，禁锢了我大部分的力量，我要集齐我的身体，才能破开着禁锢，回归巅峰实力，血魂，你也要努力了，幽冥血海，是你的最终修炼地，还有，好好对待那只小麒麟，它是英雄。”将臣只说了这些，便一脚踩破虚空，跳入了空间大裂缝中，紧接着裂缝消失，谁也不知道将臣去了哪里。

　　失神的在天外神域站了片刻，叶飘零才发现自己还有许多事没有问，但是将臣已走，想要追问也不可能了，所以叶飘零也不再多想，转身回到了真界大地。

　　看着宛若荒漠的真界大地，叶飘零深吸了一口气，这场大战，不知又死了多少无辜的人，单单一个战家城，都成了这场战斗的陪葬品，而那个什么大祭司，并没有插手，难道这就是所谓的统治吗？

　　见叶飘零返回，雨天几人连忙走上前来：“飘零，你没有大碍吧？”

　　“嗯，我没事，不用担心。”叶飘零摇了摇头，继而又看了看周围，问道：“其他人呢？我记得不是还有许多的真界修者吗？”

　　“死了，都死了。”小麒麟轻描淡写的说着。

　　看着叶飘零瞪大的双眼，幽狱说道：“在库尔炽晋升到第二生命体时，为了获取更多的力量，就屠杀了所有人，我们也差点也被杀，幸亏将臣尸祖及时出手，对了，将臣尸祖呢？我们明明看到他和库尔炽一路打到了天外，怎么就只有你一个下来了？”

　　“将臣尸祖走了，说是要寻找其他的残躯，想要破除体内的禁锢，这个禁锢封印了他大部分的力量，所以他要重聚身体，破除禁锢。”叶飘零解释着。

　　“天呐……大部分力量被封印都能爆发出如此恐怖的力量，那要是全部解封的话，那实力岂不……不愧为一代尸祖，实力当真逆天啊……”幽狱感慨的说着。

　　当下几人都是一阵唏嘘，接着叶飘零表示自己要返回人间界，听到叶飘零这个想法，幽狱连忙说道：“想要返回人间界的确没问题，但是诸天万界这一段时间有一人专找九魂，想要吞噬掉，我就是被这个人逼近了真界。”

　　“什么？天的力量也会被他打败？”小麒麟明显有些不可思议。

　　“嗯，他的力量虽然不大，只不过……却很诡异，天的力量在他面前好像被削弱了许多，根本无法击败他……而且论个人实力，我也饿不是他的对手，他似乎就是一个太古强者。”幽狱摇着头，一脸的无奈。

　　“嗯？他叫什么？”雨天微微一愣，连忙问着。

　　“噬天。”

　　“噬天？哼，果然是他……”雨天不由一阵冷笑，似乎将这个人根本不放在眼里。


第二百一十章 重返人间

　　在雨天的一番诉说下，叶飘零和幽狱才对这个噬天有了大概的了解，太古一战过后，噬天才出现的，力量虽然不怎么强大，但是却很诡异，专门克制天的力量，据说他的前身是镇天石，所以对上天的力量有一种天生的压制力。

　　太古一战的惨烈在噬天心中留下了巨大的阴影，所以为了壮大自己的实力，他将目光瞄向了传说中的九魂，想要以吞噬九魂为代价来壮大自己的实力，而在叶飘零被封印之前，噬天便经常跟踪叶飘零，只不过叶飘零没有感觉到而已。

　　“那我们要怎么办？”听到雨天如此说，叶飘零不由问着，其实他心中并不怎么在意这个噬天，因为自己现在即使不使用天魂的力量也有把握击败他，因为从雨天的说法可以看出，那个噬天的战力并不是很强，那么仅仅一个太极神魔图足够灭杀他。

　　“无妨，这次我也要回人间界，我去会会他。”雨天微微一笑，很不以为然。

　　“嗯，那也好。”叶飘零点了点头，于是三人一兽离开了毁尸谷，来到了真界与人间界相接的地方，穿越了空间隧道，回到了人间界。

　　而就在叶飘零几人消失身影的同时，一个人影却在远方默默的看着几人离去，最终叹了一口气，扭身离去，不是别人，正是暗魂聂靖。

　　回到了人间界，雨天要和幽狱一同去找噬天，而叶飘零则摇了摇头，表示自己要去别的地方，于是几人分道扬镳，目送雨天和幽狱离去，小麒麟看向了叶飘零道：“老大，我们现在要去哪里？”

　　叶飘零微微一笑，说道：“去看看东方那个新发现的僵尸墓地。”说着便向前，准备打听那个僵尸墓地的地点。

　　小麒麟站在原地若有所思道：“听起来貌似很好玩的样子。”说完便追向了叶飘零。

　　为了避人耳目，叶飘零变幻了模样，成为了一个皮肤粗糙的中年男子，看起来给人一种非常粗狂的感觉，而小麒麟则变为了一只黑猫，只不过双眼依然血红，看起来很怪异，给人一种邪恶感觉，丝毫没有之前的神圣感。

　　随着灭仙劫的脚步逐渐远去，东大陆那些残活下来的百姓逐渐聚居在一起，随着时间的推移，现在已经逐渐形成了新的城镇，虽然规模都不大，但是却星星点点，各城镇之间也形成了贸易流动，东大陆逐渐生机勃勃，而东方界修炼者似乎也感觉到东大陆的新生来之不易，所以异常爱护这些城镇，间接的维护了这些城镇的安全。

　　叶飘零脚踏轻风站立云端，看着下面的城镇缓缓露出了笑容，说道：“要是你们早一点知道这样做，我想东大陆也不会灭亡的……”

　　“喵呜……人就是这样，不吃亏不长记性。”化为黑色猫咪的小麒麟蹲在叶飘零的肩膀，伸了伸懒腰说着。

　　叶飘零瞥了小麒麟一眼，低声说道：“你再给我学猫叫，信不信我现在就让你捉老鼠？”

　　“唔……口误……”小麒麟连忙回话。

　　一人一兽在空中逗留了一会儿，才降下身形来到了城镇外面，临进城镇的那一刻，叶飘零揪住小麒麟耳朵道：“进去以后你给我安分点，不要让我动手。”

　　小麒麟只能默然的瞪着叶飘零，偏偏一句话都不敢说。

　　进入城镇后，大街上人来人往，不少商贩小摊都在叫卖着，叶飘零走在熙熙攘攘的大街上，突然心生感慨，自己有多长时间没有体验过一个凡人的生活了。

　　“喂，老大，我们现在要去哪里？”小麒麟贴在叶飘零耳边低语着。

　　“嗯。老规矩，去客栈。”叶飘零想到没想，站在大街上看了看四周，便将目标锁定在一座三层酒楼中。

　　进了酒楼，叶飘零随便叫了几个小菜一壶小酒，将小麒麟扔在一旁的椅子上，搓了搓手拿起筷子，说道：“好久也没有吃过东西了，今天开开胃吧。”

　　“嗷呜呜！”小麒麟似乎也很兴奋，竟然仰天一声长啸，惊的酒楼众人全部看了过来，一时间二层酒楼静悄悄，片刻后众人开始冲着小麒麟指指点点议论纷纷。

　　“哎哎，你看，天生异种啊，一只猫竟然会狼嚎。”

　　“没错没错，天生异种，天生异种。”

　　各种猜测声从四面八方传来，小麒麟郁闷的看着那些客人，一时间竟然不知道如何是好，叶飘零此刻强忍笑意，喝着小酒，吃着小菜，丝毫不理会成为焦点的小麒麟。

　　“叔叔叔叔，你这只小猫咪好可爱啊，能不能让我玩玩啊。”一对金童玉女般的兄妹跑到了叶飘零面前，天真无邪的冲叶飘零说着。

　　叶飘零宠溺的摸了摸两个孩子的脑袋，说道：“当然可以。”

　　“噗！”小麒麟此刻喝了一口酒，被叶飘零这句话吓的全喷了出来，目瞪口呆看着叶飘零，似乎不相信叶飘零这么轻而易举就把自己给卖了。

　　“小猫咪，我们玩吧。”还不等小麒麟有所反应，那个如同瓷娃娃般的小女孩便已经伸出了稚嫩的双臂，将小麒麟举了起来，小麒麟略微有点惊恐，要是一个成年人的话，小麒麟完全可以吓吓，但是面对这两个小孩子的时候，它还真的不知所措。

　　“叔叔叔叔，能让我们把它抱过去玩吗？我们一会儿就还给您。”小女孩跑到了叶飘零面前，纯真无邪的说着。

　　看着小女孩的笑容，叶飘零鬼使神差的便想起了小灵羽，顿时无视了小麒麟求救般的目光，点头说道：“当然没问题，呵呵。”

　　“谢谢叔叔！”小女孩似乎很高兴，冲着叶飘零弯了一下腰，抱着小麒麟便便跑到了一处包间中去了。

　　没有了小麒麟，叶飘零也显得清净了许多，不急不慢的吃着酒菜，耳朵却始终留意着可能来到的信息，果然，功夫不负有心人，就在叶飘零一壶酒将近的时候，身边的酒桌上来了三个男子，将手中的刀放在一边，其中一名男子说道：“唉，你说那个僵尸坟地真的有好东西吗？我怎么总感觉那里不是什么善地啊，我们有必要冒险吗？”

　　“哎，二哥，这你就不懂了，所谓富贵险中求，那个僵尸坟地从太古便遗留下来，里面肯定有太古时期的东西，怎么能说没有好东西呢，是吧大哥？”那名长发男子说着，接着对小二说道：“来三壶好酒，再把你们这儿最好的下酒菜端上来几样就行了。”

　　“好嘞，客官稍等。”小儿吆喝着便跑下了楼。

　　“三弟说得有理。”那名身材高大的男子说着，继而说道：“那里虽然有僵尸出没，但是真正厉害的僵尸还都没有苏醒，再加上这次前去的修者中不乏厉害人物，据说蜀山后人也已经赶过去了，所以我想只要我们小心行事，是不会出什么大问题的。”

　　“就是，看大哥想的多周到，二哥，你就放心吧。”长发男子再次说道。

　　“各位兄台，能否说一下这个僵尸出没的墓地在哪里呢？”叶飘零上前询问着。

　　一听叶飘零这话，那三人眼中明显有了一丝的戒备，随之那三弟眼珠一转连忙说道：“我们当然知道了，就在无妄山，到了无妄山，你自然就知道那僵尸墓地在哪里了。”

　　“多谢兄台。”叶飘零缓缓一笑，重新回到了自己的位置上，不再多言。

　　那大哥拽了拽三弟，略有责怪之意的说道：“三弟，你怎么把僵尸墓地的所在告诉他了呢，一看就知道他和我们抱有共同的目的前去寻宝。”

　　“哎，大哥，不妨事不妨事，反正僵尸墓地的所在早已不是秘密，而且我从这个人的目光中看出，这个人不像外表那么简单，万一僵尸墓地有异动，他们这类人就是最好的靠山啊，说不定我们会因此捡回一条命呢。”三弟拍了拍大哥的胸脯，一脸的奸笑。

　　“三弟说的好像有理。”二哥若有所思的说着。

　　“呃……既然这样，那我们就继续喝酒了，喝了酒填饱了肚子好赶路。”大哥说着便急匆匆的吃着菜，三人无言。

　　就这样默默过了片刻，叶飘零只听到一处包间发出了一阵尖利的叫声，似乎撞鬼了一般，但是其中却夹杂着两个小孩开心的笑声，还有小女孩那句：“小猫咪别跑，小猫咪别跑！”

　　“咚！”的一声闷响包间的门顿时被撞开，这点叶飘零早已经想到了，不由一阵窃笑，化为猫咪的小麒麟蹦到叶飘零身边大声喊道：“快跑啊救命啊！我真的受不了了！”

　　酒楼众多顾客再次惊掉了下巴，猫咪不仅会学狼嚎，竟然还会说人话，这世道真的乱了。

　　叶飘零此刻也得到了自己想要的信息，心中也没有任何的留恋之意，任凭小麒麟蹦上自己肩头，在桌面上放了一锭金子，便从二楼的窗口跳了出去，转瞬消失了身影。

　　“看见没看见没！我就说那个人不简单，可以御空的强者啊！”那个三弟摇着大哥二哥的手臂，情绪看起来异常激动，也是，自从灭仙劫过后，东方的高手便已经不多了。

　　在前往无妄山的途中，叶飘零却路过了天玄门所在的仙山，站在空中略微思忖了片刻，叶飘零还是降下了身形，凭着之前的记忆，顺着羊肠小道向上走去，本想着天玄门已经彻底消失在灭仙劫的洪流中，却没料到就在叶飘零走了一半的时候，却有两个天玄门弟子从山上走来。

　　叶飘零上前两步，微微笑道：“请问二位，贵派可是天玄门？”

　　那两名女子异样的打量了叶飘零片刻，其中一名点头说道：“没错，我们正是天玄门弟子，你是……”

　　“哦，我只是一个普通的修武者，因为仰慕贵派的威望，而特意前来想要一睹贵派风采，不知可否？”叶飘零从容的说着，肩头的小麒麟不由鄙夷的看了看文质彬彬的叶飘零，真想脱口而出一句“道貌岸然”，但是又害怕真的被叶飘零搞去追老鼠，所以还是知趣的闭紧嘴巴。

　　“呵呵，当然，我们天玄门欢迎所有的友人，只不过我们师姐妹有事在身，无法带你上山了，你沿着这条路一直走就会到的。”一名女弟子十分友善的说着。

　　叶飘零微微一笑，稽首道：“谢谢二位了。”

　　“不谢。”两位天玄女弟子还了一礼，便冲山下走去。

　　目送二人离开，叶飘零不由叹了口气摇了摇头，自语道：“当年的中原第一门派，竟然沦落至此，可悲可叹啊。”

　　“你怎么老大？”看着叶飘零惋惜的表情，小麒麟不免有些不解。

　　“呵呵，我当年来过天玄门一次，并和天玄门弟子交手了，他们的实力很强，当年的林天耀更险些灭杀我，还记得我们在真界遇见的贺天平和卿焰吗？他们曾经也是天玄门的弟子，可见曾经的天玄门实力有多么强横，其势力几乎覆盖了整个中原，但是现在……唉，你看看刚才那两个女弟子，竟然刚刚进入修炼的门槛，唉……”话语间，叶飘零忍不住又叹了一口气。

　　话语间叶飘零已经走到了一处台阶前，小麒麟突然低声说道：“老大，有人在跟踪我们，实力不怎么强，要不要直接灭掉。”

　　“不用。”叶飘零微微一笑，提高音调说道：“暗中的朋友，出来吧，听了我们这么多话，也该足够了。”

　　“哼，叶飘零，你又来了。”一阵冰冷刺骨的声音从四面八方传来，很明显，对方施展了音功，下一刻，一个身穿白衣的俏丽女子便从暗中走出，一双美目冷血无情，恨恨的盯着叶飘零，似乎想要将叶飘零碎尸万段。

　　“呵呵，好久不见。”叶飘零看着对方，一脸的和熏微笑……


第二百一十一章 僵尸墓地

　　“哼，是好久不见，虽然你改变的相貌，但是从你的话中，也依然可以确定是你，当年杀我天玄门如此多人，你今日还敢前来，就不怕我们天玄门将你碎尸万段吗！”面前的俏丽女子一脸怒气，说着纤手便刺出一道剑气，顿时将地面的顽石崩的粉碎。

　　叶飘零看了看石屑四溅的地面，微微笑了，说道：“你认为凭你现在的天玄门，会是我的对手吗？”

　　“你！”女子为之语塞。

　　“秋醉蝶，我想如果我没有记错的话，你就叫这个名字吧？”叶飘零微微笑着，没有丝毫的恶意，本来他这次来天玄门，也只是怀旧而已。

　　“哼，请叫我秋掌门。”秋醉蝶语气冰冷，只不过此刻却流露出一股霸气，一代掌门特有的霸气。

　　“哦，果然，我想五千多年过去了，现在天玄门中也只有你一个配做掌门吧。”叶飘零微微笑了，看着对自己充满敌意的秋醉蝶，叶飘零又说道：“我们之间的恩怨的年代已经过去了五千多年，都过去了，我们都应该学会忘怀。”

　　“忘怀？你杀我大师兄的时候，为什么没有学会忘怀？”秋醉蝶美目盯着叶飘零，说出了林天耀的死因。

　　“仅为自保而已。”叶飘零停顿了一下，接着说道：“而且你们天玄祖师的训令你也应该知道的，我和你们天玄门，不应该是敌人，四千年前的先天神魔入侵就是最好的证明，我们之间有共同的敌人。”

　　秋醉蝶没有言语，而是转过身去，问道：“说吧，来我们天玄门想要干嘛？”

　　“呵呵，也没什么大事，就是忽然想起往事，就想来看看而已，既然贵派不欢迎我，我走就是。”说着叶飘零转身欲走，不过就在这时，一阵低吼声却忽然从山上传来，宛若滚滚闷雷，贴着地面而行。

　　“嗯？”叶飘零为之一愣，转头向天玄门的所在看去，小麒麟此刻也仰面看着，喃喃说道：“哇呜……好强大的魔气。”

　　叶飘零倒是没有言语，而是看向了一脸阴晴不定的秋醉蝶，似笑非笑道：“看来你们天玄门也有麻烦了，我想现在的天玄门，恐怕降服不住魔气如此之大的强者吧。”

　　秋醉蝶看了看叶飘零，眼神中虽然愤怒，只不过却不知道该说些什么，即使是自己这个存活五千余年的修者，但是天资有限，要是对上那股魔气，也是必败无疑的，沉默了片刻才说道：“是当年祖师灭杀三十五路魔王的邪灵，就在数日前，我曾感觉到一股异常强大的念力扫过我门，从那时开始，三十五路魔王的邪灵便开始不安分了，算算时日，待他们破印，也只是时间问题了。”

　　“哦，我知道了，你是怀疑那股念力是当年那个负伤而逃的魔王？”叶飘零挑眉说着。

　　“嗯，暂时我想不出来还会有谁打三十五路魔王的主意。”秋醉蝶皱眉说着，看的出来，这件事让她很不安。

　　叶飘零和小麒麟对视了数眼，都没有说话，沉默了片刻，叶飘零突然叹了口气，说道：“也罢也罢，这或许就是因果吧。”接着抬头说道：“秋……掌门，能带我去看看三十五路魔王邪灵的封印地吗？”

　　“你想干嘛？”叶飘零一说这话，秋醉蝶顿时戒心大起，警惕的看着叶飘零。

　　叶飘零无奈的笑了笑，说道：“放心，我想如果你们大师兄现在还在的话，也不会不管这件事的，我就当替你大师兄了解吧，再说你们家的祖师和我之间，也有些渊源吧。”说到这里，叶飘零再一次想起了小灵羽天真的笑容。

　　秋醉蝶异样的看了看叶飘零，最终想了想，说道：“好吧，我就暂且信你一次，如果你胆敢动歪念，我哪怕拼尽天玄门最后一个人，也会灭杀你。”

　　“哇呜……难道你要逼我老大再做一次屠戮茅山宗满门的事情？”小麒麟瞪大了眼睛看着秋醉蝶，秋醉蝶一次又一次的警告，终于令小麒麟心生不满。

　　看着叶飘零肩头的小猫咪突然讲话，秋醉蝶也是微微一愣，虽然在刚才她就怀疑这只小猫不简单，但是现在猛然口吐人语，还是让自己有一种怪异感。

　　“看什么看，没见过我这么帅气逼人的黑猫吗？喵呜……”小麒麟说着又学了一声猫叫。

　　“你真的想去捉老鼠吗？”叶飘零阴森的声音响起，小麒麟顿时耷拉下了脑袋。

　　秋醉蝶带领叶飘零来到天玄门，看着白色巨石构建的整尊建筑，在阳光的照耀下有种炫目的感觉，映衬着周围的碧草鲜花，无形给中叶飘零一种别致的美感，暗道天玄门的人还真会享受。

　　仰面望去，各种稀少飞禽在天玄门上空飞舞，不断鸣叫着，更是令这片仙山多了丝丝生机盎然之意，很令人惬意。

　　周围来来往往的天玄门弟子见掌门带着一个高大男子走来，全部退下，秋醉蝶带领叶飘零穿过了大殿，来到了后山，在天玄门的后山中，有一处很高大的祭台，在祭台后方，则是一处幽邃山谷，正是曾经仙禽天女的修炼地。

　　“五千年前祖师现身之际，就是在这出山谷中修炼的，这处山谷是我们天玄门灵脉所在，但是随着时间的流逝，灵脉生产的灵气日益减少，导致封印的力量也逐渐减弱，按照这种情况下去，封印最终有一天会被破开的。”秋醉蝶说着，带着叶飘零走进了山谷。

　　进了山谷之中，叶飘零从四周的植被明显感到了异样，因为这里的植被绿中泛黄，都是一副萎菲不振的样子，而原本清澈的山泉，此刻也有干涸的迹象，而且在山谷中央的地方，大地已经逐渐泛黑，种种迹象表明，这里的灵气正在快速流逝。

　　在中央地带中，有一处闪闪发光的古老符咒，在这道符咒四周，还坐着四位白衣女子，看着只是青年女子，但是叶飘零知道，这些人的年龄，绝对不比面前的秋醉蝶低。

　　秋醉蝶这时说道：“这是我们天玄门的四位长老，此刻正在压制着魔气的外泄，总之能压制一天就压制一天吧，我现在才知道，为什么当年祖师让我们都不准飞升天界了，看来祖师在五千年前便推测出今日的事情了。”

　　叶飘零没有答话，而是走上前去，那四名长老也没有理睬叶飘零，任凭叶飘零围着阵法转圈，却说叶飘零细细的打量了一下阵法，然后回到秋醉蝶身边，若有所思道：“不行不行，这种阵法现在还可以压制一下，但是再过几日，等到这里的灵气再次减少的时候，这种阵法就会完全失去作用。”

　　“那该怎么办？”听到叶飘零这话，秋醉蝶明显有些担忧，连忙问着。

　　叶飘零皱眉想了想，忽然说道：“如果让我说，目前人间界，已知的有两样东西可以压制住这股魔气。”

　　“是什么？”秋醉蝶急忙问着。

　　“第一个是封魔石，但是现在已经没法得到了，前一段时间被轩辕黄帝带走，第二件就是封印古剑了，不过据说在西方大血皇手中，只不过这个还有希望。”叶飘零颇为认真的说着。

　　“没用的，现在封印古剑已经不在大血皇手中了。”秋醉蝶闻言连连摇头，说道：“封印古剑已经落到了慈航天女手中，之前我们去讨要过，但是她根本不理会，丝毫不顾当年天玄门和慈航静斋的情谊，哼！”说到这里秋醉蝶明显有些愤愤然。

　　“慈航天女？你是说安蝶澈吗？怎么了？她也成为一代神皇了？”叶飘零没有丝毫的意外，因为他早已经得知安蝶澈和西方狼人之间的交易，只不过没想到这么快就成功了。

　　“没错，就是她，目前她正带领东方各大神皇组成了神皇联盟，合力对付石皇天女，不灭魔尊和神魔送葬者，东方天界可谓已经乱套了，或许……这也就是她不交出封印古剑的原因吧。”秋醉蝶说着。

　　“呃……”叶飘零迟疑了一下，扭头看向了肩头的小麒麟，说道：“看来我们去天界的计划要提前实施了。”接着对秋醉蝶说道：“你们这个阵法最起码还能维持三四个月，在此期间，我会将封印古剑送来的，只不过你们要提防那只魔王的来袭。”

　　“这个放心，我们祖师在五千年前便已经留下了对付这个魔头的方法，虽然不能灭杀他，但是最起码可以令他短时间内无法破阵。”秋醉蝶说着，似乎对仙禽天女留下来的这个方法很自信。

　　“嗯，那就好，好了，那我就先告辞了。”叶飘零微微一笑，扭身便向外面走去。

　　“你要去哪里？”秋醉蝶连忙问着。

　　叶飘零迟疑了一下，还是说道：“我准备先去一趟僵尸墓地，然后去天界，毕竟我也有许多事要去天界解决。”说着便走开了。

　　看着叶飘零离去，秋醉蝶摇了摇头，自语道：“僵尸墓地到底会有些什么东西？”继而扭头看了看四位长老，也离开了山谷。

　　却说叶飘零和小麒麟离开了天玄门，站立云端再次回望了天玄门一眼，头也不回的从无妄山赶去，不消片刻，无妄山那连绵的庞大山体便已经出现在了天边，叶飘零缓缓降下身形，感应了一下尸气的所在，直接冲僵尸墓地的地方赶去。

　　当叶飘零接近僵尸墓地的时候，却发现在僵尸墓地的外围驻扎了许多帐篷和木屋之类的简易居住点，不少修者在外围走动着。

　　小麒麟好奇的问道：“那些人在干嘛啊？”

　　“这还看不出来吗？估计是在等什么大部队来到后一起去僵尸墓地探险吧，或者说是去寻宝。”叶飘零冷冷笑着。

　　小麒麟看了看叶飘零，说道：“那我们就不用和他们一起了吧。”

　　“当然。”叶飘零说着化为一道赤金色身影直冲那尸气滔天的山中，地面上的那些修者见到一道光芒划破天际直冲僵尸墓地，顿时惊叫连连：“看！有人闯进了僵尸墓地！”

　　“大家快走！有人已经进去了！”

　　“快快快！”

　　叶飘零的突然闯入，顿时打乱了所有修者的计划，许多修者不再等待迟来的大部队，甚至有些直接单枪匹马便冲僵尸墓地赶去，一时间贪欲占据了所有人的内心，全部将生死抛之脑后，有时候，人性就是这么不自量力。


第二百一十二章 照面灭神皇

　　叶飘零没有理会身后的骚乱，依然冲向了僵尸墓地，然而就在那片阴惨惨的墓地映入眼帘后，叶飘零却忽然止住了身影，目光凝重的看了看四周，突然说道：“小麟！隐藏气息！快！”说着便忽然降下身形，消失在枯树林中。

　　果然下一刻便有三道异常强大的神念从僵尸墓地的方向探来，其中一道神念令叶飘零为之一愣，很熟悉的感觉，待到下一刻，叶飘零苦苦一笑，自语道：“菲儿，今天应该就能见到你了。”

　　“哦哦？”小麒麟瞪大双眼看着叶飘零，说道：“你是说石皇天女？哇哇，那你们今天岂不是可以兄妹团聚了，哇咔咔，恭喜恭喜啊。”

　　叶飘零沉默了片刻，最终说道：“小麟，一会儿见到菲儿，不要暴露身份。”

　　“啊？为什么啊？话说石皇天女一直都在寻找你啊。”对于叶飘零这个决定，小麒麟表示很不理解，漫漫五千年，石皇天女一直在思念这股唯一的兄长，甚至为了自己的兄长不顾一切的维护僵尸一族，但是叶飘零现在的决定却令小麒麟很是费解。

　　叶飘零微微一笑，说道：“我不想过早的暴露身份。”

　　“但是……但是……”小麒麟想了片刻，却不知道自己该说些什么，最终无奈的说道：“好吧好吧，随便你吧。”

　　“嗯。”叶飘零点了点头，忽然看了看身后，没有言语，立刻遁入了地下，不一会儿，一大群修者便急匆匆的赶向了僵尸墓地的方向，浩浩荡荡的，最起码有上百人不止。

　　等着众多修者远去，叶飘零这才从地面钻了出来，看着众人远去的身影，不由摇了摇头，说道：“看来人性还是没有改变，贪婪的内心会让他们忘记一切，僵尸墓地，僵尸的地方，是他们这种境界的修者能去的地方吗？”

　　“没办法，早就说了，人心险恶啊。”小麒麟宛若一个老者摇头晃脑的说着，只不过却被叶飘零一拳砸在了脑袋上：“喂，小子，是我给你说的吧。”

　　“唔……貌似是。”小麒麟嘿嘿笑着。

　　然而就在这时，一阵令人头皮发麻的惨嚎声便从前方传来，紧接着一股刺鼻的血腥味从前方传来，令叶飘零和小麒麟为之一振。

　　“不好！”叶飘零惊叫一声，连忙掠起身形冲向了僵尸墓地的所在。

　　然而就在这一刻，有数十名身影来到了之前众多修者驻扎的地方，为首的便是慈航天女安蝶澈，不过此刻的安蝶澈却大不同以前，脚踏仙光，周身瑞彩连连，雾气缭绕，加上其绝代风姿，真的似仙女一般，令人心生联想。

　　安蝶澈几人落在了修者的驻扎地中，为数不多的修者连忙上前，纷纷跪倒在地迎接这些传说中的神皇。

　　“嗯？怎么就这么点人？其他人呢？”安蝶澈黛眉轻皱，呵气如兰问道。

　　“回禀天女，本来我们谨奉天女之命在此集结，打算一同讨伐石皇天女三魔，但是却有一道异光破空而过直奔僵尸墓地，那些修者担心事情有变，便先行一步前去查看了，至今未归。”一人连忙回答着安蝶澈的话。

　　安蝶澈冷哼一声，说道：“什么担心有变前去查看，分明是怕有人夺宝所以前去抢夺吧，说的这么富丽堂皇，真是一群不知天高地厚的蠢货，那样前去分明就是送命！”

　　“那……那我们该如何是好？”那人连忙问着。

　　安蝶澈想了想，说道：“事已至此，我们也无需担心他们了，现在我们就前去，希望还来得及。”说着安蝶澈扭身看向了身后诸神皇，说道：“这次诸位要小心了，我不希望有任何一位朋友受伤。”

　　“安仙子请放心，我想以我们的力量，完全可以灭杀那三个魔头。”一名男子大步上前来到安蝶澈面前，拍了拍胸脯说着。

　　安蝶澈只是微微一笑，并没言语，接着便带领众人浩浩荡荡的赶向了僵尸墓地……

　　却说叶飘零此刻来到了僵尸墓地，顿时被眼前的一幕惊呆了，只见数百名修者全部身首异处，残尸横七竖八的倒在地上，大地都为之被染得血红，在众多尸体前方，竖立着一根根粗壮的石柱，每根石柱大约有一人高，密密麻麻的，大约有上百个吧。

　　浓重的阴气在周围游荡着，令此处的光线很是阴暗，再伴着刺鼻的血腥味以及铺满地面的残尸，使整个地方看起来宛若一片鬼域，阵阵阴风吹来，令周围的枯树林发出一声声低沉的呜咽声，令人毛骨悚然。

　　小麒麟从叶飘零肩头跳下，看着这些残尸，残尸的身上还带有温度，小麒麟看了看抬头说道：“老大，这就是刚才的那些修者。”

　　叶飘零上前两步，捡起了地面上还沾有鲜血的大刀，看了看怪石嶙峋的阴霾四方，眼神中升起了一丝不忍和痛心，喃喃说道：“菲儿，你至于下如此毒手吗……”

　　小麒麟看了看叶飘零，一时间也没有说什么，因为很明显，能在短短瞬间杀死数量如此之多的修者，除了刚才那三道强大神念的主人，别无他人拥有如此实力了，况且看这些人的死状，根本不是僵尸的手段。

　　就在这时，一阵浩大的力量波动从叶飘零身后传来，还不等叶飘零和小麒麟隐蔽，安蝶澈众人便已经来到了僵尸墓地的上空，看着地面如此之多的尸体，空中的安蝶澈诸人也是阵阵愤怒，目光顿时锁定在了手持大刀的叶飘零身上。

　　由于叶飘零此刻变幻了容貌，所以安蝶澈以及诸多神皇并没有认出叶飘零这个凶名震世的僵尸魔头。

　　“大胆妖人，竟然残害如此之多的生灵！”安蝶澈身边的青年看着遍地的尸体，顿时冲着叶飘零大喝出声，举手便欲灭杀下方那个看似弱小的粗犷男子，然而就在这一刻，一股异常磅礴的力量从墓地深处卷来，同时一阵冰冷无情的话语从四边八方传来：“诸人为我杀，尔等有何异议！”说着一把黑色战刀从天而降，顿时插在了僵尸墓地中央，显得霸气十足。

　　对于这把黑色战刀，叶飘零再熟悉不过了，因为那把刀就是自己使用的第一把武器，只不过后来被艾瑟儿设计夺走，之后便物归原主，落到了吴断风手中。

　　果然，就在叶飘零暗自思索的时候，一个高大的人影便悄无声息的出现在了黑色战刀面前，一头乌黑长发迎风舞动，乌黑色的胸铠在魔气中若隐若现，双目宛若冷电扫过安蝶澈诸多神皇，口中一字一顿道：“何人先来送死？”

　　没错，此人正是这把黑色战刀的主人，当今的神魔送葬者，吴断风！

　　“哼！我倒要看看，你这个神魔送葬者，有多么强横的实力！吴断风接招！”一位白衣神皇跳了出来，右手顿时激发出一道璀璨神芒破空斩来，一股强横的力量撕扯八方，如山般的气势顿时笼罩了四方。

　　面对该神皇这强势的一击，吴断风衣诀翻飞，眼中魔光爆闪，身体迎空而上，根本没有拔出战刀，而是空手接招，一记破天指直刺而上，强横的威力直接崩裂了虚空，一个照面便将该神皇的璀璨神芒当场崩碎，紧接着屠神手呼啸而出，一把将该神皇抓住，转瞬砸到了地面。

　　“犯我天威者！死！”吴断风面目狰狞的咆哮着，汹涌的魔气遮天蔽日，身形急转冲向了被砸回地面的神皇，一脚狠狠的踏破了神皇的真气防御，紧接着便将该神皇的脑袋踩的粉碎，鲜血混着脑浆从吴断风的脚下迸射向四方，溅在石块上缓缓流下。

　　吴断风拔出身边的黑色战刀，顿时刺穿了神皇的身体，将这个无头神皇生生的钉在了地面上，手段之残忍，令人发指，看的小麒麟也是阵阵心惊，连忙跳上了叶飘零肩头，生怕那吴断风直接将自己做为入侵者就地斩首了。

　　叶飘零此刻面无表情的看着残酷无情的吴断风，默默地退出了战场，站立在枯树林中，冷眼旁观这场战斗，似乎根本没有出手的意思，而且吴断风的强大，也极大的超出了叶飘零的想象，灭杀一个神皇对吴断风来说，就好比踩死一只蚂蚁，如今的吴断风，究竟有多么的强大？

　　而其他几名神皇包括安蝶澈也傻眼了，吴断风的逆天实力真的令他们胆寒，一个照面击杀一名真正的东方神皇，如此手段，在场的何人能敌？

　　“念在大家共为东方神皇，现在给你们两条路，一条路受死，另一条路，转身离去，永不得再踏入僵尸墓地！”吴断风看着上方的安蝶澈众人沉声说着，一股睥睨八方的气势显露无遗，就是这股霸气，一人一刀，威慑所有神皇！

　　“吴断风，你杀了这么多无辜的修者，难道没有一丝的不安吗？”安蝶澈此刻上前一步怒斥着，似乎根本不惧霸气十足的吴断风。

　　吴断风淡淡的看了安蝶澈一眼，安蝶澈此刻周身瑞气涌动，神光闪现，显得很神圣，就好比一个不食人间烟火的仙女，不管在什么地方，都是这么出众。

　　“犯我天威者，死。”吴断风并没有太多的语言，只是淡淡的说出了这句话来，强势，无比的强势。

　　“你！”对于吴断风这句话，安蝶澈顿时语塞，不得不说，吴断风很狂妄，甚至有种不知天高地厚的感觉，但是无奈的是，人家狂妄，但是也有狂妄的本钱，最起码人家可以一个照面灭杀神皇。

　　吴断风并没有给安蝶澈说话的机会，而是说道：“我的耐心并不多，是走是留，你们快点决定，不要试图挑衅我的底线，因为你们永远也没有后悔的机会。”冰冷的声音宛若重锤一般砸在众人心头，令众人为之胆寒，这就是吴断风，一代神魔送葬者，恐怖的战力，强势的气魄，无人可敌！


第二百一十三章 强势插手

　　面对强势霸道的吴断风，安蝶澈顿时显得很气愤，怒斥道：“你真是狂妄自大，僵尸墓地本就为上古遗物，我们大家都有前去探查的权利，为何你等一再阻拦，究竟是何居心？难道想要将上古遗物据为己有？纵使你们实力滔天，但是你认为能裆下我们诸多神皇的围攻吗！”

　　“能不能挡住，试试便知。”一阵无情的女音传来，紧接着一股力压八方的浩大神力笼罩了四方，一个身穿淡蓝长衫，美艳绝伦的女子从天而降，与此同时，地面开始剧烈摇晃，一个巨大石人破土而出，高大四十余米，女子缓缓落在石人的头顶，冷目不带丝毫的感情看向了安蝶澈众人。

　　远处的叶飘零看着女子这张熟悉的脸庞，心中也不知是什么滋味，只能淡淡笑了，自语道：“菲儿，你变强了。”

　　时过五千年，身为石皇天女的叶菲儿，在石人天甲上也是再做突破，虽然没有什么人指导，但是叶菲儿凭着自己的悟性，也在石人天甲上做了改进，而叶飘零也感觉到了叶菲儿和天甲和雨天的天甲也有不同，因为叶菲儿的天甲上，泛着一层淡淡的土黄色雾气，令天甲看起来有少许的飘渺之感。

　　紧接着，无尽的魔气再次涌动，一个高大的黑发男子也出现在了石人天甲的手掌上，姿势很随意的坐在石人天甲的手掌之中，男子双眼泛着一丝残酷之意，看着安蝶澈，嘴角一动，说道：“反正你们也不是没有围攻过，难道还怕这一次吗？”

　　三名神皇对阵数十名神皇，场面不可谓不宏大，强大的力量波动在周围涌动着，随后赶来的众多修者都被这股力量波动逼的连连后退，似乎不敢上前，生怕被这股力量压得粉身碎骨，叶飘零知道，这场神皇之战已经无法避免了。

　　果然，还不等叶飘零说出来，只见吴断风一把抽出战刀，双目射出两道森寒目光，沉声喝道：“杀！”说着身形一晃，冲安蝶澈动手了。

　　安蝶澈也没有丝毫的怯意，右手抖出一道法诀，一把古剑凭空显化，一股精纯的天地元气开始浩荡，带着天生的压制力量，瞬间便和吴断风的战刀在高空中拼战数记，虽然吴断风在战力上具有压倒性的优势，但是在古剑的压制下，吴断风的战力顿时被削减了许多，使得吴断风的这次战斗也显得颇为吃力。

　　看着安蝶澈手中的古剑，叶飘零眼中顿时显出两道精光，没错，安蝶澈手中的，正是封印古剑！也正是天玄门急需的东西，而此刻叶飘零也知道安蝶澈为什么不顾慈航静斋和天玄门千年来的情谊，也要保住手中的封印古剑，看来就是为了这次击杀吴断风吧。

　　想这封印古剑是当年道家十圣联合上古玄狐一族凝聚天地元力而生的一把神兵，带有强大的封印能力和解封能力，如今和吴断风对战，吴断风的逆天战力被削弱了不止一分两分，而安蝶澈的胜算也就无限增大了。

　　“呜哈哈哈哈，真是自动送上门来了，老大你等着，我现在就去把那把剑给咱夺过来，上次就是为了追踪那丫的，我才去那个岛上的，差点被灭掉！”小麒麟张牙舞爪的说着，作势便欲冲上去。

　　幸亏叶飘零眼疾手快，一把将小麒麟按住，冲着小麒麟的脑袋便是一记爆栗，沉声说道：“你小子给我安分点，现在还不是出手的时候。”

　　“唔……”小麒麟委屈的看着叶飘零，不解的问道：“那我们什么时候才能出手啊，要知道这可是神皇之间的战斗，要是现在不去就凑不了热闹……唔！”忽然意识到自己说漏了嘴，小麒麟连忙闭紧了嘴巴，一句话也不说了。

　　叶飘零斜眼看着小麒麟，说道：“小子，说漏嘴了吧，安安分分的给我待着吧。”

　　却说吴断风此刻战意滔天，背后的魔气凝为一个恐怖的头颅不断怒吼着，爆发出一道道强横无比的力量，看着那恐怖魔头，叶飘零忽然想起自己和吴断风第一次交手的时候，吴断风背后便曾经出现一个魔影，只不过不是魔魂，当时要不是女魃尸祖及时出手，自己肯定以惨败收场。

　　只不过当时这个魔影和女魃尸祖说过话，貌似还是太古前得人物，参加过太古一战的人物，但是现在看起来，这个魔影的状态却不怎么好，似乎完全成为了一个兵器，就像是被吴断风炼化了一般。

　　随着吴断风愈战愈勇，安蝶澈手中的封印古剑也是大放异彩，天地元气不断涌动，化解了吴断风一重接一重的攻击，其他神皇趁着安蝶澈缠住吴断风之际，全部攻向了吴断风背后的叶菲儿和令狐渊。

　　看着气势汹汹而来的诸多神皇，令狐渊冷冷一笑，右手缓缓探出，一股魔焰自右手腾起，继而令狐渊化为一道魔光冲进了诸多神皇的包围圈中，以一敌多好不胆怯，狂暴的魔气在空气中不断炸开，与诸多神皇的怒吼声混杂在一起，僵尸墓地顿时被汹涌的能量波动所覆盖，变得暗无天日。

　　叶菲儿眯眼看了看这场神战，冷哼一声，脚下的石人天甲立刻爆开化为一大团的土黄色光雾包裹了叶菲儿，等到光雾消失以后，一个常人般大小的石人傲立高空，没有二话，一道犀利掌刃破空而去，强大的气刃劈天而下，只不过被对方闪开，气刃顿时将下方的山脊一斩为二，可谓战力逆天。

　　随着战斗不断的升级，大地也遭到了狂暴的打击，山脊被砍，山峰被斩，原本的大山此刻变得沟壑四纵，原本的一条小河也被生生截断，被迫改道而流，大战仍在继续，叶飘零不知道，等这些神皇打完了，这个僵尸墓地还会不会存在。

　　但是这个僵尸墓地宛若一个狂风中的巨大雕塑，在铺天盖地的能量暴流中竟然纹丝不动，细细看去会发现，不仅是僵尸墓地没有受到影响，在每根石柱之间，都会形成一道无形的防御网，将漫天的力量排挤在外，丝毫不为所动。

　　却说那些普通的修者此刻因为抵挡不住这些神皇大战而产生的巨大能量冲击，被迫一退再退，此刻已经退到了僵尸墓地的外围，然而就在叶飘零将目光投进那些修者的时候，一个人影却引起了叶飘零的注意。

　　只见一个身穿布衣，背负长剑的青年修者看着前方的神皇大战，眼珠滴溜溜乱转，过了片刻，这名修者忽然抽身而退，独自一人来到一处无人的地方，又不放心的看了看四周，确定没人的时候，顿时打出数道法诀，紧接着自己化身一道光影，趁乱冲向了僵尸墓地，竟然没有带起的丝毫的波动，看来刚才的那些法诀，就是为了藏匿自己的波动吧。

　　“哎，老大，我们要不要跟踪？”看着那修者消失，小麒麟连忙问着，一副迫不及待的样子。

　　叶飘零点了点头，说道：“当然要跟踪他了，这么多神皇大战带起的冲击，竟然对他来说丝毫无用，估计他的修为就算没有神皇境但也相差不远了，混在众多修者中间，目的就是为了趁乱跑进僵尸墓地吧。”

　　“那我们还等什么，快走吧。”小麒麟话音未落，叶飘零的身形便已经消失在了枯树林中，暗中跟踪着那道光影。

　　只不过就在这道光影即将到达僵尸墓地的时候，很不幸的是，一道黑色战刀却直冲自己而来，那道光影意识到危机来袭，顿时不再隐藏身影，顿时飞上高空化出身形，手中一道剑气冲天而起直劈背对自己的叶菲儿。

　　看着那个神秘青年冲叶菲儿动手，叶飘零想都没想便出手了。

　　却说那青年的剑气即将劈中了叶菲儿，却没有料到一口石棺突然冲出，狠狠的撞在了自己胸口，将自己当空撞飞出去，但是在身后又出现了一个长相粗犷的高大男子，一手握着棺盖便狠狠的砸了下来。

　　神秘青年被这口突然出现的石棺撞了个七荤八素，什么还没有反应过来，又被身后的叶飘零用棺盖狠狠的砸中，一时间连遭两记，心中顿时有些懊恼，本想着悄无声息的潜入僵尸墓地，却没料到被吴断风发觉，紧接着想出其不意重创叶菲儿，又天杀的钻出一口棺材和这个大汉！

　　而叶菲儿此刻也感觉到背后的战斗，扭头看来，只见一名大汉手持棺盖顿时将那个神秘青年砸出好远，而吴断风等人的目光此刻也看向了这个忽然杀出来的大汉，绞尽脑汁也想不出东方什么时候还有这号强势的人物。

　　叶飘零没有理会那些异样的目光，小麒麟直接冲出，化出本相怒吼一声，魔蹄四踏，大地崩裂，直冲那名神秘青年而已，看着传说中的圣兽冲自己杀来，神秘青年顿时也是大惊失色，连忙窜上高空，而小麒麟没有丝毫的迟疑，立刻奔上高空，对神秘青年展开了疯狂追杀。

　　而叶飘零没再理会那名神秘青年，因为小麒麟的实力他知道，此刻叶飘零一手抓住空中的石棺，直接甩向了与吴断风大战的安蝶澈，沿途在高空中划出一道完美的轨迹，将叶菲儿和令狐渊面前的几位神皇全部逼退，继而便砸向了安蝶澈。

　　叶飘零的突然杀出，彻底颠覆了战局，吴断风几人虽然不知道这个突然杀出的大汉是谁，但是从目前，这个大汉并没有针对自己，反而帮助己方攻击其他神皇，目前来说也算是盟友，于是也没有对叶飘零出手。

　　来自太古的力量震慑了所有人，意识到这口石棺砸向了自己，安蝶澈也是芳容大变，连忙抽身而退，但是石棺仿佛死了心的要砸自己，紧跟自己而来……


第二百一十四章 神皇孽

　　石棺紧追安蝶澈，使得安蝶澈不由眉头大皱，手中封印古剑挥出道道异彩，连接劈砍在石棺之上，但是除了崩起道道强光外，并没有什么实质的效果。

　　“愚蠢的人，用封印的力量攻击我么？我的身体就是神龙！”鬼尊不屑的声音从石棺内传出，令安蝶澈顿时大惊失色，还不等安蝶澈有什么反应，鬼尊那恐怖的身影便从石棺中探出，枯骨似的手掌迎空变大，铺天盖地的罩向了安蝶澈。

　　安蝶澈顿时大惊失色，她不知道这个煞神是谁，但是激发出自己体内所有的力量，自从狼王交给自己封印古剑，帮助自己破开体内的禁制，自己的力量便一日万里的暴涨，短短时日内已经赶上神皇，但是在面临这口石棺时，却忽然感到一种力不从心的感觉。

　　“安仙子，别做无谓的抵抗了，这口石棺为神龙身体所化，曾经的神农皇也被禁锢了千万年，凭你此刻的力量，你认为能抵挡的住石棺的攻击吗？”叶飘零冷酷的声音从安蝶澈背后幽幽传来。

　　“什么？”安蝶澈大吃一惊，或许是因为叶飘零话中的内容，只不过更多的，则是叶飘零什么时候到自己身后的。

　　“没错，你也去石棺中安息吧！”叶飘零冷哼一声，一手点在安蝶澈背部，一股禁锢的力量顿时侵入安蝶澈体内，将安蝶澈体内的力量尽数大乱，而面对这股力量的时候，安蝶澈也在瞬间知道了背后这个大汉的身份。

　　“叶……”安蝶澈失声大喊，只不过鬼尊并没有给安蝶澈这个机会，直接一手抓住了安蝶澈的头颅，劈手打落了安蝶澈手中的古剑，紧接着安蝶澈便被鬼尊拉进了石棺，棺盖顿时合上。

　　“鬼尊，好好招待我们这位客人！”叶飘零别有深意的说了一句，接着伸手夺过空中的封印古剑，接着右手一伸，石棺自行缩小落在叶飘零右手中，无形之中给人一种玲珑的小巧感觉。

　　叶飘零将眼前的封印古剑横于面前，细细打量着这把造型不起眼但是却将自己整整封印了五千余年的封印古剑，看着手中的剑，叶飘零眼中出现了一丝笑意，喃喃自语道：“道家十圣，玄祖，你们没有想到吧，费尽心血凝炼的封印古剑，到头来却最终落在了我的手上，呵呵。”

　　“大胆妖人！快放出安仙子！不然我将你碎尸万段！”一名青年神皇怒声喝着，似乎很担心安蝶澈的安危。

　　叶飘零缓缓看向了该男子，目光中顿时杀意四现，冷冷笑道：“看来容貌真的是一把很厉害的武器，会让别人心甘情愿的为你而死。”话音未落手中的石棺便已经扔出，转瞬间石棺便达到五米之长，狠狠的撞在了男子胸口，棺盖自行而起，鬼尊学着叶飘零的样子，抓起棺盖便狠狠的砸向了男子。

　　然而就在此刻，叶飘零眼中的笑意却消失了，因为手中的封印古剑逐渐变得虚无，最终消散的无影无踪。

　　就在叶飘零心中惊诧之际，一把黑色战刀却忽然横在了叶飘零脖颈，紧接着吴断风那堪比寒冬的声音传来：“说吧，你是谁，为什么懂得施展幽冥鬼指，你和弑神宗，究竟有何联系，或者……你和那个人，有什么联系……”

　　听到吴断风这句话，一边的叶菲儿也转头看来，目光在叶飘零身上打量着，似乎想要看出什么来，没错，叶飘零刚才禁锢安蝶澈的手法，正是大幽冥心诀中的幽冥鬼指。

　　小麒麟此刻看着叶飘零有难，顿时弃了眼前被自己追杀到狼狈不堪的青年，怒吼一声，一道黑色雷电顿时劈向了吴断风，只不过吴断风迎手甩出了一个黑光小人，黑光小人一个法诀便将雷电打散。

　　叶飘零当然也知道那个小人是什么东西，正是大幽冥心诀的化身，因为自己也有。

　　“呵呵，最终还是被你发现了，我还以为自己可以做到神不知鬼不觉的。”叶飘零缓缓一笑，接着冲小麒麟说道：“小麟，别动手，都是老朋友了。”说着叶飘零面貌一变，恢复了自己的本来容貌。

　　“哥……哥哥……”看着面前的叶飘零，不仅是吴断风和令狐渊傻了，就是叶菲儿也不敢相信面前的这个人就是自己朝思暮想了五千年的哥哥。

　　“菲儿，五千年不见，你变得强大了。”叶飘零冲叶菲儿缓缓一笑，宠溺之色无需言表，自然洋溢表面。

　　“嘭……”叶菲儿表面的石甲爆开，重新化为了光雾，两行清泪在绝美的容颜中流下，一时间竟然说不出一句话来，漫漫五千年的等待，自己的等待都逐渐变为了绝望，虽为东方神皇，但是却憎恨东方，所有人都在追杀自己的兄长，最终导致了兄长被封，每次和昆仑妖主大战，战至重伤被令狐渊强行带回，夜间的泪水，又有谁可知？

　　吴断风看着眼前的叶飘零，手中的战刀也缓缓落下，表情依然冷酷，只不过语气却柔和了许多，道：“你终究还是回来了。”其实他和叶飘零之间的关系一直非敌非友，同为九魂，但是在第一次见面就大打出手，然后就此分离，等到他从雪山出关的时候，便听到了叶飘零被剑封的消息。

　　随后经历了先天神魔的入侵，继而是灭仙劫，直到弑神宗前往玄界，自己继承了师父九脉神魔送葬者这个位置后，心中依然没有忘却这个昔日的对手，让自己第一次落败的僵尸叶飘零。

　　“好久不见，令狐兄。”叶飘零看向了令狐渊，冲令狐渊微微一笑。

　　“是好久不见。”令狐渊也冲叶飘零笑了笑，五千年不见，如今想起之前在一起的日子，恍如昨日，只不过唯一缺席的，就是令狐微雪，想起了令狐微雪，叶飘零和令狐渊心中一样的不好受。

　　那数十名神皇看着眼前的叶飘零，表情由疑惑变为震惊，再由震惊变为了惊恐。

　　“僵尸叶飘零！”

　　“是叶飘零！他又出现了！”

　　诸多神皇一时间惊叫连连，顿时做好战斗姿态，似乎随时准备着和叶飘零决一死战，五千年前的叶飘零，他们不会没有听过，当叶飘零和东方诸大门派血战时，他们只不过还是一个普通修者而已，纵使天资平平，但是经过了漫漫五千年也终成就神皇大境，虽然和安蝶澈吴断风这类神皇还有很大的差距。

　　“各位，五千年过去了，经历了先天神魔入侵，灭仙劫后，难道我们还有刀剑相向吗？大家同为东方神皇，非要两败俱伤？”叶飘零看着面前的众多神皇，心中却提不起任何的杀意，他知道，这些神皇中，估计很多都亲眼目睹了自己被剑封的那一刻。

　　“叶飘零，我们知道你厉害，五千年前便可以睥睨东方修炼界，但是你现在讲和，难道不觉得有些晚吗？五千年前你残害了多少生灵，而且茅山宗被灭门，我想和你也脱不了干系！还有刚刚，你当着我们众人的面灭杀了安仙子，这些血债，岂凭你的三言两语就可以一笔勾销吗！”

　　“东海尊主！你别血口喷人，五千年我兄长残害多少生灵，你们有几人可见？全灭茅山宗，原因大家都清楚！何必在这里惺惺作态！做出一副为世人愤慨的虚伪样子！”叶菲儿上前一步，对着说话的神皇便是一顿怒斥。

　　叶飘零微微一笑，十分从容的说道：“菲儿，你别说话。”继而看向了那名说话的神皇，又是一笑，说道：“咱们就打开天窗说亮话，如今站在这片地方的人，没有一个人的手是干净的，说我灭杀了许多无辜生灵，我并不反对，因为我知道，暴走后的我，的确很凶残，但是你们要搞清楚，你们的手中，欠下的血债也不比我少吧。”

　　看着叶飘零从容不迫的笑容，诸多神皇似乎都被一语点中要害，其中一名神皇颇为心虚的喊道：“叶飘零！你休要血口喷人！我们及时犯杀戒，那也是为民除害替天行道！哪像你，完完全全一个侩子手！”

　　“驱魔天尊是吧，东方神皇有你之名，我倒是想问你一下，当年你怒斩灵魔时，灭杀了几个村庄？”叶飘零看着这名神皇缓缓说道，在此之前，玄紫儿和小麒麟便对叶飘零说过东方的诸位神皇，所以叶飘零对神皇也有些了解。

　　“这……”驱魔天尊为之语塞，说不出任何话来。

　　接着叶飘零的目光看向了之前的东海尊主，又说道：“而且，我还听说，当年的东海尊主在成就神皇大境之前，误入魔道，最后由魔成神，在成魔的这段日子了，你用了多少人的鲜血才冲刷掉自己的魔气呢？你数的过来吗？”

　　“你！”东海尊主被叶飘零一言揭了老底，顿时气得脸色发青，但是还不等他说话，叶飘零便又说道：“别以为自己做的神不知鬼不觉，但是请你记住，修炼一途，上顶苍天下踩地，瞒得过别人瞒不过天上的存在。”

　　似乎在应和着叶飘零的话语，小麒麟走到叶飘零身边，看着东海尊主说道：“小老头，别这么红脸，你的一举一动，我老爹早就知道了，只不过没空理睬而已，我还寻思着要不要给你降一道天雷，替天除了你这个魔道呢。”

　　听到小麒麟这句话，东海尊主的脸色顿时变得煞白，突然叹了口气，一脸的无奈与悔恨，说道：“罢了罢了，以前造的杀孽，迟早苍天会来讨回的，唉……”说着黯然而退，直冲东海而去。

　　叶飘零看向了其他神皇，说道：“僵尸一族本与众生无仇可循，希望你们了解一下僵尸的历史，看看我们尸族，是如何和世人解下如此深仇的，至于这个僵尸墓地，也无宝可寻，诸位要是不信，现在就可以前去，但是如果诸位胆敢心生邪念，那么我手中的这口石棺，也不会放过你们的。”


第二百一十五章 神魔墓地

　　叶飘零此话一出，几位神皇顿时面面相觑，都想进去一观，但是却又怕叶飘零耍阴招，毕竟历史上的叶飘零，可是一位大煞星，说杀就杀，从来不会手下留情，况且再看了看叶飘零身边的石皇天女、不灭魔尊以及更为恐怖的神魔送葬者，一时间倒是没有一个神皇敢冒如此大险前去僵尸墓地。

　　就这样过了片刻，驱魔天尊才微微笑道：“如此看来……倒是我等迂腐了，既然叶兄都已经将话说到这份上了，我等也不会不知好歹的，只不过僵尸墓地为太古所留，好奇之心倒是有的，可否容我一观？”

　　叶飘零当即闪开身，做了一个“请”的姿势，说道：“天尊请。”接着说道：“哪位还想入内，就请随天尊一同前去吧。”

　　正说着，那些修者也赶了过来，本想着打的一片火热，为什么忽然之间就没了声息，于是众多修者就上前查看，却不料刚好撞见了叶飘零和诸位神皇的对话，听到叶飘零最后的话，所有的修者都急了，都想进去看一看这从太古便遗留下来的僵尸墓地。

　　叶飘零自然看出了那些人的意思，顿时微微一笑，说道：“各位有谁想看的，也可以进去，只不过修为弱小的，我劝还是不要进的好，这里面尸气浓重，没有足够的修为，很容易被尸气感染，成为半尸半人的怪物。”

　　一听叶飘零这话，顿时有些修者面露难色，只不过叶飘零随后又说道：“但如果诸位真的好奇难安，我叶某也甘愿帮助诸位避开尸气。”说着叶飘零伸手打出一道法诀，只见一道奇异的符咒宛若地毯一般铺在了僵尸墓地外围的地面上，缓缓旋转着，散发着重重诡异的气息。

　　叶飘零笑道：“诸位不要惊慌，这只不过是一道符咒而已，只要你们踏过这道符咒，便会将尸气排挤在外，安然在僵尸墓地中游走，但是注意，这股力量只会维持一时三刻，还望诸位自己把握分寸。”从叶飘零逐渐凝重的表情可以看出，叶飘零并没有欺骗他们。

　　看到叶飘零出奇的大度，所有人都是一阵踌躇，颇为拿不定主意，直到最后有一个大胆的修者跨过了符咒，安然走进了僵尸墓地后，所有人这才相信了叶飘零的话，争先恐后的踏过了符咒，冲进了僵尸墓地。

　　因为走过的人比较多，所以叶飘零中途又打出了一道法咒。

　　叶飘零几人落回地面，看着诸位神皇和众多修者走进了僵尸墓地，吴断风不由摇了摇头，说道：“其实，里面真的什么也没有，这里只不过是太古强者的安息之地而已，因为在地下掩埋的时间太久远了，所以才产生了如此浓重的尸气。”

　　“我当然知道，只不过如果不让他们进去的话，指不定他们是如何想的呢。”叶飘零微微一笑，似乎将这一切看得很淡。

　　“其实这样也好，让他们知道，诸天万界的太古强者，在太古一战几欲全部陨落，让他们也真实感受一下此刻诸天万界所面临的危机。”令狐渊在一旁抱着肩膀，看着涌进僵尸墓地的众多修者冷声说着。

　　“全然没感觉，全然没兴趣，一群硬邦邦的尸体，有什么好看的？”小麒麟此刻貌似很不解这些争相跑进僵尸墓地的修者，说着不由摇了摇头。

　　小麒麟一说话，几人的目光这才汇聚在了小麒麟身上，吴断风冷眼打量了小麒麟一眼，说道：“话说……这玩意你是怎么搞到手的？”

　　还不等叶飘零说话，小麒麟便已经不满的低吼出声：“我不是什么玩意，我是圣兽麒麟，真正的太古圣兽！”

　　“圣兽吗？为什么不管我怎么看，都像只魔麒麟？不伦不类的。”不得不说，吴断风其实也很毒舌，说的小麒麟阵阵难堪。

　　“吼！你这是在挑衅我们麒麟一族的尊严，我要和你决斗！”小麒麟吼叫着，一头边冲向了吴断风，拖出一道残影，倒也是气势汹汹。

　　不过它这次却选错目标了，选成了吴断风，这个魔魂的拥有者，照面灭杀神皇级人物的存在，看着小麒麟一头撞了过来，隐隐带有撕裂空间的气势，吴断风眼中爆出一丝精光，并没有什么太大的动作，伸手将背后的黑色战刀抛了出去，抬手一道法诀打在了战刀上，那柄战刀在空中转了两圈，顿时插在了地面，结果不言而喻，小麒麟一头撞在了宽大的刀身上，被强大的反击力弹飞了出去，颇为狼狈的跌坐在地。

　　刀身一阵剧烈颤抖，只不过还是裆下了小麒麟的这一记冲撞。

　　“可恶的人啊。”小麒麟懊恼的骂着，正欲采取下一步行动的时候，却被叶飘零一手按住了，顿时不满的“呜呜”了两声，最终还是走向了一边，独自一个不知道在干些什么。

　　“哥哥，这一段时间，你都去了哪里……”叶菲儿此刻走上前来，看着眼前这个饱经沧桑的青年，泪水再一次涌了出来，丝毫没有平时石皇天女的冷酷气势。

　　看着自己的妹妹，叶飘零不由宠溺的拍了拍叶菲儿的脑袋，说道：“都成为一代神皇了，怎么还这么喜欢哭鼻子，传出去不怕别人笑话吗？”

　　令狐渊此刻哈哈一笑，说道：“放心，五千年来她已经习惯了……呃，当我什么也没说。”就在令狐渊说的起劲的时候，却发现两道阴寒的目光冲自己投来，不由缩了缩脖，连忙识相的闭紧了嘴巴。

　　叶飘零和吴断风无奈的相视一眼，暗道这两个神皇还真是一对，只不过从令狐渊的话中叶飘零也可以知道，五千年来叶菲儿为了自己这个没有尽到丝毫兄长的责任的哥哥默默流了多少泪水，想到这里，叶飘零不免又是一阵愧疚。

　　看着此刻的令狐渊和叶菲儿，叶飘零知道这两人迟早会走到一块，只不过却忽然感到了命运还真会捉弄人，之前自己和令狐微雪走到了一起，自己成了令狐渊的妹夫，现在可倒好，令狐渊反倒过来成为了自己的妹夫，暗自笑了笑，叶飘零可没敢讲出来。

　　向三人简单的讲了一下自己近日来的遭遇，听到如此多的大事件，比如真界的大祭司，将臣尸祖解封，雨天遭遇，三位神皇都是惊诧连连，最后吴断风也向叶飘零讲述关于僵尸墓地的事情。

　　僵尸墓地也是在前不久才突然现身的，那次无妄山发生了一场突如其来的大地震，等大地震过后，天界各大势力便感到了在无妄山的地方，出现了浓重的尸气，这才引起了天界的注意，当时天界诸多神皇还以为人间界出现了大量僵尸，便前来诛杀。

　　却引来了天生庇护僵尸的神皇石皇天女叶菲儿，叶菲儿和令狐渊这才来到了僵尸墓地，将诸多神皇打退，在空暇之际，叶菲儿和令狐渊才进入僵尸墓地，细细的查探，不料却惊恐的发现，这些石柱竟然都是些墓碑，而且上面刻的，都是太古强者的名字，甚至还有些真正的神祗。

　　为此叶菲儿通知了唯一的弑神宗传人吴断风，吴断风这才赶来，和叶菲儿两位神皇共同把守僵尸墓地，吴断风来到僵尸墓地，却惊异的发现自己曾经在某个地方，见到过和这个墓地极为相似的太古墓地，这处墓地位于东西海峡之间的星点岛附近的海底，也就是传说中吴断风和卡隆决战的地方。

　　那次吴断风和卡隆在星点岛大战三天三夜，在最后时刻打入了大海，却在大海深处意外的发现了这处墓地，两人暂且停止了打斗，细细的查探了这些大海深处的诡异石柱，却惊愕的发现这竟然是些刻有上古强者的墓碑，而且在这些石柱之间，两人发现了一块紫色晶石，里面沉睡的，居然便是一个上古强者的灵识。

　　在上古强者留下的精神烙印中，吴断风和卡隆这才得知太古一战的秘密，竟然是众神为了洪荒古界拼死抗敌的战斗。

　　隐隐感觉到了诸天万界面临的危机，吴断风和卡隆这才彻底停止了战斗，当时吴断风和卡隆都受伤了，只不过卡隆伤势较重，所以吴断风事后将卡隆送到了一处雪山，将卡隆放在一口棺材中休养，自己则带着紫色晶石回到尘世，最后吴断风遭到了西方修者贝瑞和科特的袭击。

　　由于吴断风当时还有伤在身，为了保险起见，吴断风将紫色晶石打进了魔禽体内，然后独自一人迎战贝瑞和科特，最终在尸眠荒漠击杀二人，而吴断风也是受伤颇重，为了防止二人用再生术，吴断风封印了两人的灵魂，两人的身上的魔晶也散落在山洞中，当时吴断风深受重伤，随时都有死亡的危险，便将自己封印在了尸眠荒漠，也就有了之后叶飘零破印前去捡晶石，得战刀的那一幕了。

　　经过吴断风的讲述，叶飘零也明白了过去的许多事情，看来自己刚刚解封之际在尸眠荒漠所遇见的石像，就是吴断风自己了。

　　“那既然如此，你为何不再去星点岛海底查看一番呢？”听着吴断风讲完，叶飘零顿时不解的问着。

　　“嗯，这几日正准备前去呢，我已经通知了卡隆，估计他这几日也将会到达吧，到时候我们三人一同前去，或许会得到更多关于太古的讯息。”吴断风看着叶飘零说着。

　　“不对，还有我呢。”小麒麟这时突然探过头来说着，似乎十分不满吴断风遗忘了自己。

　　“呵呵，那就我们四个。”吴断风笑了笑，加上了小麒麟。

　　叶菲儿看了看吴断风，又看了看叶飘零，顿时说道：“不行，我也要去。”

　　“不行。”还不等吴断风说话，叶飘零便已经摇头否决了叶菲儿的想法，颇为认真的说道：“这个地方我们还要继续看守，等到我们去了海底，你和令狐兄便守好这个地方。”

　　“哦？叶兄，难道你还在怀疑他们出尔反尔？”令狐渊说着指了指僵尸墓地，很明显，他指的是那些神皇。

　　“不是他们。”叶飘零摇了摇头，说道：“这次我们放他们进去，虽然可以打消他们寻宝和破坏墓地的念头，但是也会传出神魔尸体的消息，我害怕有人打这些尸体的主意。”

　　“呃……我明白了，你担心的是尸家？”令狐渊皱眉说着。

　　听着叶飘零的话，吴断风也点头道：“嗯，叶兄的担心不无道理，这些尸家可谓是无孔不入，要是让他们知道这里有这么多的神魔尸体，肯定会寻过来的。”

　　“那好吧，既然都这么说了，我和令狐渊就守在这里吧。”叶菲儿虽然有时候倔强，但是也不是不懂局势的人，看着众人如此说法，她也点头同意了叶飘零的话。

　　就在这时，一阵脚步声从僵尸墓地中传出，看来那些人都出来了，叶飘零几人的目光全部看了过去……


第二百一十六章 谈判

　　意识到众人走出了神魔墓地，叶飘零几人的目光也看了过去，为首的几位最先进去的神皇，只不过脸上的表情却很难看，今日在墓地所见到的一切，让他们第一次感觉到了诸天万界危在旦夕，太古强者和真正的神祗，竟然都死了，难道诸天真的没救了吗？

　　“这些……这些都是真的吗？”驱魔天尊看着叶飘零，终于从牙缝中挤出了这句话，直到现在，他的双手依然在发抖。

　　“呵呵，千真万确，而且你们都知道，这是太古遗物，我想，太古的先人们，也不会妄造这些石柱来骗咱们这些后人吧，再说了，太古一战，令洪荒古界都为之破碎，其中的惨烈，我想不用我说，诸位也会明白的。”叶飘零缓缓一笑，淡声说着。

　　听到叶飘零这么说，几位神皇的脸色顿时更加难看了，片刻后，一位神皇才幽幽说道：“本以为修炼一途，修至大境方可俯视天下，成就一代传说，谁知到头来却落得这般境地，先天神魔的实力，究竟如何强横，令太古诸强也随之陨落，我等又有何手段来阻止诸天的沦陷呢？难啊，难啊。”说着连连摇头。

　　吴断风看着一脸愁容的神皇，冷哼一声，说道：“星斗神皇，你为何如此说法？难道你怕了？”

　　星斗神皇微微叹了口气，说道：“怕倒不是很怕，修炼一途，时时面对生死，见多了生死，又何须惧怕，只不过想起了诸天前途，觉得渺无希望啊。”

　　“星斗神皇此言差矣。”叶飘零开口打断了星斗神皇的话，说道：“太古诸神已经为我们留下了御敌之策，太古洪荒期，诸神封印了如此多的至强者，都是为了以后抵御先天神魔而做的，而且天遗九魂，魂魂相连，地生九脉，脉脉相通，咱们的祖先为了我们这些后人舍生忘死，现在也该轮到我们这些后人来继承祖先们的遗愿了！”

　　星斗神皇异样的看了看叶飘零，并没有打断叶飘零的话语，其他几位神皇亦是如此，看着诸多神皇有所动摇，叶飘零继续说道：“尘世间历来敌视我们尸族，但是在太古一战中，尸族奋勇杀敌，我们将臣尸祖更是被分印三界，弑神宗虽然毁灭天庭，但是也打破了天庭对我东方神权的统治，我们可以继续强大，以对先天神魔！”

　　“照你说法，诸天可救？”驱魔天尊皱眉说着。

　　叶飘零笑了，说道：“不是可救，而是一定要救，修炼到我们这般境界，虽然不敢和祖先们比较，但是也可以尽自己的力量，既然祖先们都可以为诸天而死，我们又有何惧？”

　　叶飘零的一番话，令诸多神皇为之沉默，久久，星斗神皇第一个冲叶飘零拱起双手，颇为感慨道：“听得叶兄一番话，方知我等是如何的自私，身为神皇，却从没考虑着这等大事，是我等迂腐了，诸位保重，鄙人告退，诸天危矣，我也要尽快提升修为，告退，告退。”说着星斗神皇转身离去。

　　“往日如此对待叶兄，不料叶兄依然大度，并有此远见，我等佩服，我也要提升修为，祖先之名，我会铭记在心，告退。”驱魔天尊也如此说着，一脸的悔恨之色，转身踏云离去，不再回头。

　　其他几位神皇也纷纷离去，一时间人们也相继离去，摇头唏嘘，似乎也在为诸天担忧。

　　叶飘零面含笑意看着众人离去，目光最后落在了那个神秘青年身上，那名神秘青年自始至终都是面无表情，不知道在想些什么，这时被叶飘零独自拦下，不由面生警惕。

　　“别紧张，如果我没有猜错，就是那名传说中的蜀山传人吧。”看着额眼前的神秘青年，叶飘零和善的问着。

　　见到叶飘零直接道出了自己的身份，神秘青年顿时有些诧异，继而冷哼一声，说道：“是又如何？”

　　见青年承认了自己的身份，叶飘零顿时点了点头，于是说道：“别误会，我并没有恶意，我知道我和你们蜀山之间的关系一直处于敌对，只不过我想说的是，我并不希望这种关系一直持续下去，你方才也进过神魔墓地了，我想不用我多说，你也应该明白，能否告诉我尊姓大名吗？”

　　“哼，冷耀飞，叶飘零，我知道我不是你的对手，甚至不是你们任何一个的对手，但是我也不会向你们求饶，我们蜀山会东山再起的，到时候一定不会放过你们。”说着冷耀飞看了看身后的神魔墓地，道：“那些祖先们，我也不会打扰他们。”说完冷耀飞狠狠的看了叶飘零一眼，继而便大步离去了。

　　“叶兄，你认为他真的会和你和解吗？”吴断风看着冷耀飞的身影问着。

　　“呵呵。”叶飘零笑了笑，说道：“至少现在是和解了，只不过他自己都没有意识到而已。”

　　“是吗？”吴断风剑眉微挑，继而自言自语道：“或许吧。”

　　就这么沉默了片刻，叶飘零才说道：“好了，我有事要先走一步，过几日我会前来的。”

　　“哥哥，你要上哪儿去？”看着叶飘零要走，叶菲儿连忙开口问道。

　　叶飘零看着叶菲儿宠溺的一笑，说道：“放心，这次你老哥我不会再被封印了，我去一趟天玄门，交给他们一样东西，你和吴兄令狐兄在这里等我，几日后我会来的。”

　　“好吧……那你小心点。”叶菲儿点了点头，最终还是不放心的说了句，虽然她知道目前的东方能威胁到叶飘零的人很少，毕竟刚才叶飘零轻而易举便收了安蝶澈，这等实力在东方已算恐怖，但还是兄妹情深，五千年不见，她不希望自己的哥哥再出意外而已。

　　“放心。”叶飘零只淡淡的说出了这两个字，和小麒麟纵身便消失了天际之间。

　　看着叶飘零和小麒麟飞快远去，令狐渊不由说道：“他永远都是一个谜啊，每次出来，都会变得强大，令人恐惧。”

　　却说叶飘零和小麒麟此刻飞在云端之上，仔细看了看方向，小麒麟连忙问道：“老大，你确定这是前往天玄门的方向？”

　　“不确定。”叶飘零很老实的说着。

　　“那我们要去哪里？”小麒麟顿时不解的问着。

　　“老地方。”叶飘零神秘的说了一句便不再言语，带着小麒麟直冲远方而已……

　　片刻之后，小麒麟看着下方封魔石曾经坐落的地方，问道：“老大，我们来这个地方干嘛？封魔石已经被轩辕黄帝带走了，我们来这里貌似没有必要吧。”

　　“有点小事要处理，我们下去吧。”说着叶飘零便和小麒麟降下了身形，来到了这片封印了自己整整五千余年的地方，随着自己的解封，原本一片死地的这里此刻也有了勃勃生机，绿草鲜花铺满大地，曾经的黑石地此刻也变为了泥土。

　　“小麟，你去外面把风，禁止任何人入内。”刚一到地面，叶飘零便从小麒麟下达了看门的命令。

　　“啊？为什么？”对于叶飘零这个命令，小麒麟还真的很不解。

　　“你去就是了。”说着叶飘零踹了小麒麟一脚，揣着满腹的心思，小麒麟不甘不愿的走向了远方，开始了有生以来第一次的看门任务。

　　看着小麒麟远去，叶飘零这才右手一挥，石棺顿时显出落在了叶飘零面前，棺盖自行打开，鬼尊上半身探出棺外，打横将昏迷中的安蝶澈抱出来，说道：“主人，我暂时封闭了她的六识，现在将她交给主人。”说着将安蝶澈轻轻放在地上。

　　叶飘零点了点头，说道：“好了，没你事了。”

　　“是。”鬼尊毕恭毕敬的应了一声，继而缩回了石棺，棺盖也自行合拢。

　　叶飘零来到安蝶澈面前，看着被鬼尊封住六识依然在昏迷的安蝶澈，嘴角不由浮现出一丝笑意，被万人敬仰的安仙子，有朝一日也会落在自己手中。

　　心中这么想着，叶飘零上前拍打着安蝶澈的几处大穴，替安蝶澈打通了六识，但是却没有解开安蝶澈体内的禁锢，片刻之后，安蝶澈长而密的睫毛颤动了两下，接着缓缓睁开了一双美目。

　　“呃……”安蝶澈摇了摇晕乎乎的脑袋逐渐坐起身，当看到自己身边的叶飘零的时，不由惊的连忙站起身，只不过却忽然发现，自己体内的力量却无法凝聚，顿时便知道叶飘零在自己身体上做了手脚，不由怒斥道：“叶飘零！你对我做了什么！”

　　叶飘零呵呵一笑，说道：“没什么，只不过就是暂时禁锢了你的力量而已，毕竟要是你和我拼斗起来，一时半会我还不一定拿得下你。”

　　“你！”安蝶澈被气的娇容大变，但最终只说了四个字：“卑鄙！无耻！”

　　“随你怎么说吧，现在我只想冲你要一件东西。”叶飘零在安蝶澈面前来回踱了几步，终于说出了自己的目的。

　　“什么东西？封印古剑吗？我记得你刚才明明已经夺去了。”说到封印古剑，安蝶澈脸上顿时出现了一丝冷笑。

　　听到安蝶澈的话，叶飘零也笑了，说道：“安仙子，我们没必要再斗下去，而且我也知道，凭你的才智，在等到封印古剑破开体内禁制的当天便已经在古剑中动了手脚，想必天玄门的事情你也知道，目前为止，只有封印古剑可以压制三十五路魔王的邪灵。”

　　“算了吧，失去了古剑，你认为我可以活下去吗？”安蝶澈斜眼看着叶飘零，仿佛叶飘零的话都是痴人说梦一般。

　　叶飘零反问道：“难道你认为有了封印古剑，你就会活下去吗？”

　　“最起码活下去的几率能大点。”安蝶澈几乎脱口而出。

　　“你错了，即使你有了封印古剑，也不会得到石人天甲的秘诀，因为我第一个会阻挡你，得不到石人天甲的秘诀，西方狼人便不会放过你，而且你现在已经招惹了血族，我想西方大血皇凌志也不会放过你，退一万步说你夺走了石人天甲秘诀，但是你将会面临弑神宗和血族的报复，你认为你能活多久？”叶飘零看着安蝶澈说着。

　　安蝶澈沉默了一下，忽然冷笑道：“那我交出封印古剑，难道就不会死了吗？”

　　“最起码你交出了封印古剑，我愿意为你化解一切仇怨，我想西方大血皇凌志，我会替你挡下，菲儿那边不用考虑，只需我一句话而已，至于西方狼族，呵呵，到时候多方势力压迫，他们也不得不低头的，你好好考虑一下吧。”叶飘零说完便不再言语，站在一边等待着安蝶澈的答案。

　　过了片刻，安蝶澈才忽然问道：“我为什么要相信你，要是我交出封印古剑，你再冲我动手，我也敌不过你。”

　　“安仙子，我希望你能明白你目前的处境，大家同为东方民族，我并不想伤你，毕竟你我之间并没有什么深仇大恨，没必要生死相向，而且想必你也见到了这口石棺内的景象，即使你不交出封印古剑，当这口石棺将你彻底炼化的时候，我想封印古剑最终也会有下落的，你说是吗？”叶飘零微微笑着，但是在安蝶澈看来，这笑容是典型的笑里藏刀。


第二百一十七章 封印魔王

　　听着叶飘零的话，安蝶澈现在已经知道了自己的处境，那就是无论如何封印古剑都保不住了，现在唯一能做的，就是怎样才能保住自己的命。

　　默默地站了片刻，安蝶澈最终叹了口气，说道：“我们去天玄门吧。”

　　“呵呵，这不就好了？各退一步海阔天空。”叶飘零微微笑着，伸手打开了安蝶澈体内的禁制，只不过在同时一缕尸火也窜进了安蝶澈体内，安蝶澈不是傻子，不由愤怒的看着叶飘零，但是此刻是自己为鱼肉，人家为案俎，也毫无他法。

　　叶飘零将小麒麟叫了过来，当看到叶飘零对面的安蝶澈时，先是微微一愣，继而使劲的甩了甩头，再瞪大眼睛看了几秒，当意识到自己没有看花时顿时大叫道：“我搓搓搓搓搓！她她她她她不是死了吗？怎么又忽然蹦出来了？难道石棺也杀不死她？”

　　“呵呵。”安蝶澈苦苦一笑，说道：“不是杀不死我，而是根本没有杀我，要是想杀我的话，我早已经魂飞魄散多时了。”说着安蝶澈将目光投向了小麒麟，皱眉道：“倒是你，许多时日不见，变化倒是挺翻天覆地的。”

　　“切，你懂什么，我这叫与时俱进，赶潮流。”小麒麟撇了撇嘴说着，继而看向叶飘零，一脸的语重心长：“老大啊，听我说啊，这女人是祸水，不要被眼前这个人用美貌迷了心智，我知道对一个正常男人来说，杀这等破天荒的美女是一种罪过，但是……”

　　“神经病！滚蛋！”还不等小麒麟说完，安蝶澈便已经红霞满面了，叶飘零更是没有丝毫迟疑，伸手便将小麒麟一掌打趴下了，接着收回石棺，和安蝶澈一同赶往了天玄门。

　　看着两人远去的背影，小麒麟一副惋惜的样子，自语道：“唉，老大，难道你也要做一个丧命美女手的悲剧性英雄吗？唉，我不甘呐……”说着又独自摇了摇头，继而大喊道：“哎！老大！等等我啊！”说着连忙窜上了高空。

　　却说叶飘零和安蝶澈一路没有停顿来到了天玄门的大门前，还不等叶飘零喊话，秋醉蝶便已经带领天玄门弟子走出了山门，看着叶飘零将安蝶澈带了过来，秋醉蝶众人顿时都有些不可思议。

　　“呵呵，秋掌门，我和安仙子给你们送古剑来了，现在能否前往后山封印地呢？”看着诧异的秋醉蝶，叶飘零不由微微笑着，其实他也没有想过会如此之快的将古剑送过来，所以之前还给秋醉蝶说的是四个月的期限。

　　“嗯，二位请随我来。”秋醉蝶连忙说着，带着叶飘零和安蝶澈便前往后山，其他天玄门弟子见封印古剑已经讨到手，都忍不住好奇，想要去后山一探究竟，只不过却被秋醉蝶留在山门中。

　　随着秋醉蝶，叶飘零和安蝶澈也来到了后山之中，看了看那封印阵，叶飘零扭头对秋醉蝶道：“还麻烦秋掌门告诉那几位长老，撤去封印阵，我们好用古剑。”

　　“嗯。”秋醉蝶点了点头，上前冲几名长老耳语了一阵，那几名长老点了点头，同时手诀翻飞，一道道法印顿时从中央的封印阵中收回，随着四位长老的起身离去，封印阵也为之消失，顿时一大股魔气宛若火山喷发似的喷涌而出，令叶飘零和安蝶澈不由都是一阵皱眉。

　　还不等叶飘零说法，安蝶澈便已经动了，周身瑞彩连连，脚踏仙光漂浮空中，右手空灵的抖动，封印古剑的轮廓顿时出现在手中，继而一阵元气波动荡漾开来，下一刻封印古剑便已经出现在了安蝶澈手中。

　　只见安蝶澈美貌凝重，盘坐于虚空，封印古剑有灵性似的漂浮在安蝶澈面前，散发出一阵阵神圣的光芒，隐隐间向那股魔气笼罩而去……

　　“我要重见天日……”

　　“放我们出去，我们要重见天日……”

　　似乎是感觉到了天地元气对魔气的压制，那三十五路魔王的邪灵顿时从地下发出了阵阵令人头皮发麻的厉啸声，即使身在山门中的天玄门弟子也被这阵厉啸声震的心生恐惧，不由全部看向了后山的方向。

　　只见天玄门后山此刻已经魔云蔽日，一道精纯的神芒在滚滚魔云中漂浮着，神芒之内正是正在施法的安蝶澈，封印古剑随着安蝶澈手诀翻飞而不断旋转着，从剑体中传出了阵阵波动，一道道玄妙符咒从剑体中飘荡而出，被安蝶澈全部收回。

　　看着那些符咒，叶飘零双眼不由精光闪动，看来那就是安蝶澈在古剑中做的那些手脚了。

　　“该死的种族！你以为真的还可以压制住我们吗！”然而就在这时，伴随着一阵轰天的怒吼声，一只巨大的乌爪突然破土而出，安蝶澈的脸色此刻也有点不好看了，额前都布满了细密的汗珠，似乎很吃力一般。

　　而秋醉蝶以及天玄门四位长老看着那只破土而出的乌爪，顿时也吓的面容大变，失声叫道：“三十五路魔王的邪灵要破印了！”

　　“哼，那就看他们有没有那个本事了！”叶飘零冷哼一声，手中的太极神魔图顿时甩出，在空中顷刻铺展开来，遮天蔽日直压而下，耀眼的神芒撕裂了道道魔云，一股磅礴如山的巨大气息迎空砸下，直逼地面那只魔爪。

　　“嗯？太极神魔？可恶啊！”那声怒吼再次响起，紧接着魔爪直轰而上，耀眼的魔光撕裂虚空，直接轰砸上了天空中的太极神魔图。

　　叶飘零此刻也是眉头大皱，因为这股力量超出了他的想象，想到没想，叶飘零双手法诀连连，八道真诀宛若八名天神直冲虚空，镇守在了太极神魔图八方，使得太极神魔图宛若一尊真正的大山。

　　巨大魔光轰击在了太极图上，却掀不起丝毫的波澜，叶飘零冷笑一声，右手一翻，一座小巧的宫殿顿时出现在了叶飘零手中，体积虽然不大，但是散发的强大气息却使得在场众人无一人敢忽视其的存在。

　　叶飘零什么也没说，直接将手中的离宫砸了出去，离宫在瞬间扩大数倍，宛若万钧重山力压，顿时将那只魔爪砸得粉身碎骨。

　　“吼！卑微的种族！我要彻底撕碎你！”随着魔爪被粉碎，那声怒吼也变得更加的渗人，似乎和我众人有血海深仇一般。

　　叶飘零冷冷一笑，说道：“哼，想要杀我？等你们出来再说吧。”话音未落，叶飘零空手举起，做出了一个下砸的姿势，那离宫凭空飞起，再次狠狠的砸了下来，于是又传出了三十五路魔王的惨叫声。

　　而在这一刻，安蝶澈也已经做法完毕，封印古剑顿时扩大数百倍，宛若一面高大百米的巨大石碑劈空而下，而叶飘零也趁机收回了太极神魔图和离宫，电光火石之间，封印古剑深深地刺进了后山的大地，一声充满不甘和愤怒的吼声响彻天地，继而一切恢复了平静，天空中的魔云尽数散去。

　　片刻之后，天玄门后山再一次恢复了安宁，阳光明媚，清风徐徐，秋醉蝶此刻有些呆滞，看着后山中这把高大百米的巨大封印古剑，喃喃道：“一切……都结束了？”

　　“呵呵，虽然不能灭杀他们，但是如果不出意外的话，再封他们几百万年，我想也没问题的。”叶飘零恢复了和徇的笑容，因为他毕竟被封印古剑封印了五千余年，如果不是秦少峰拔出古剑的话，估计自己直到现在也还被封印着。

　　安蝶澈此刻落回了地面，一个站立不稳，叶飘零身形一晃，一手抓住了安蝶澈防止其跌倒，看着安蝶澈苍白的脸色，叶飘零知道此次封印也消耗了安蝶澈太多的力量。

　　安蝶澈摇了摇头让自己清醒了片刻，继而冷冷的甩开叶飘零，说道：“你说的话，希望你能记住。”说着便准备离开后山。

　　“你要去哪里？”看着安蝶澈准备走人，叶飘零顿时出口问道。

　　“与你无关。”安蝶澈依然是往日的冷漠作风。

　　叶飘零笑了笑，说道：“我的意思你现在回到神魔墓地，菲儿他们会保护你的，要是你独自一个在外面，如果遭到了狼族的袭击，我可概不负责。”

　　“哼。”安蝶澈颇为鄙夷的看了看叶飘零，说道：“虽然我现在已经失去了封印古剑，但是我体内的禁制早已经被打开，此刻也是神皇之境，还没有你想象中的不堪一击。”

　　“嗯，好吧好吧，但是我还想告诉你一句，不管你独自一个遇到了什么危险，只要能逃，就去神魔墓地，到了那里，菲儿和不灭魔尊都会无条件的救你到底。”

　　安蝶澈异样的看了看叶飘零，什么话也没说，转身便离去了。

　　看了看安蝶澈离去的背影，一旁的小麒麟凑上来说道：“我说老大，你该不会真的对那妮子有意思吧？”

　　叶飘零斜眼看了看小麒麟，最终只说出了一个字：“俗。”想了想，又加了四个字：“俗不可耐。”

　　然而就在叶飘零和小麒麟说话之际，天玄门内部却突然一阵暴动，只见一道道魔光冲天而起，在天玄门内部展开了疯狂的攻击。

　　“不好！该不会是魔王来了吧！”秋醉蝶惊叫一声，连忙冲山门所在赶去，那四名长老也没有片刻的迟疑，立刻掠起身形赶去。

　　看着五人匆匆而去的身影，小麒麟问道：“老大，你说我们要不要上去看看，看似……挺热闹的说。”

　　“好的，正有此意。”叶飘零微微一笑，也和小麒麟赶向了天玄门山门，他倒要看看，这个太古时期的魔王，有何逆天战力！


第二百一十八章 魔妖冰峰

　　此刻的天玄门已经混战一团，所有的天玄弟子手持利剑冲进了战场，将那名青年男子围在其中，而这名身穿黑色风衣的青年男子此刻魔气涌动，手中的鬼面战刀疯了似的劈砍着四周，强大的力量几乎将所有的天玄弟子全部掀飞出去。

　　就在男子亮出手中的魔刃之时，叶飘零却忽然大叫道：“少峰万万不可！”

　　黑色风衣男子全身一颤，手中劈落的魔刃生生止住了砍下的趋势，然而那名天玄门弟子却趁着这个空档一剑斜刺而来，然而秦少峰的实力却显然超出了众人的意料，就在这名天玄门弟子一剑将至之际，秦少峰看都没看，直接一记胳膊肘狠狠的撞击在了天玄门弟子的腹部，紧接着一脚便将该人踹飞出去，撞到了一片人。

　　“大胆狂徒，竟敢冒犯我天玄圣地，该当何罪！”一名长老眼睁睁的看着秦少峰在天玄门中如此肆意妄为，顿时怒喝出声，与此同时一道犀利剑气便刺向了地面广场上的秦少峰。

　　小麒麟身形奇快挡在了半空，用自己的身体生生挡住了这道剑气，然后看着这名长老怒吼一声，继而说道：“嗨，小姑娘，你也不要妄动。”

　　见小麒麟当众将天玄门的长老称之为“小姑娘”，不仅是几名长老，就是秋醉蝶脸上也显出难堪之色。

　　“前辈！果然是你，真的是你。”看着半空中的叶飘零和小麒麟，秦少峰混沌的双眼立刻显出了一丝清明，接着体力消耗过多，差点跌倒在地。

　　叶飘零身形一晃，下一刻已经出现在了秦少峰面前，强大的气势顿时将那些怀有敌意的天玄门弟子冲飞出去，秋醉蝶几人也落下身形，连忙喝道：“所有天玄门弟子听令，各归其位，不得放肆！”

　　既然天玄掌门都发话了，众多天玄门弟子心中即使再愤怒，也只能恨恨的瞪了一眼秦少峰，继而转身离去。

　　“前辈……前辈……”看着眼前的叶飘零，秦少峰的表情顿时变得很悲愤，叶飘零甚至可以看到秦少峰眼中有泪珠在涌动，探查了一下秦少峰的状况，叶飘零才发现秦少峰此刻受伤颇重，五脏六腑都有被震裂，可以说离粉身碎骨只有一步之遥，但是下一刻叶飘零也很是惊讶，因为秦少峰此刻的修为已经达到了天武期，当真是逆天奇才。

　　“少峰，到底是怎么回事？出什么事了？”看着异样的秦少峰，叶飘零心中也是一阵不安，连忙问着。

　　“前辈，是我不好，是我无能，没有保护好师父，师父被一个男子夺走，并且那男子说要炼化师父，夺取师父体内的生命元力，可欣也死了，我拼死夺回了可欣的灵识和魂魄，只不过却没有救得了师父。”秦少峰说着，两行泪水便夺眶而出。

　　看着秦少峰伤势再次加重，叶飘零连忙看向了小麒麟，急道：“小麟！给我一滴麒麟血！”

　　小麒麟没有二话，毕竟它也看的出来现在情况不怎么妙，顿时也没有二话，立刻咬破舌尖，喷出一滴圣兽精血，叶飘零引导这滴精血让秦少峰吞了下来，麒麟乃是上古圣兽，所以麒麟精血在修炼界也是可遇不可求的天宝，一滴不仅使秦少峰伤势复原，更能使他得到意想不到的好处。

　　果然，在吞下麒麟精血的时候，秦少峰只感到自己体内宛若被火焰炙烤一般，一股磅礴的力量顿时在自己体内游走激荡，而自己的五脏六腑奇经八络也快速修复，甚至许多看似无用的经脉也被打通，一瞬间，秦少峰的气质立刻变化。

　　叶飘零知道，秦少峰的修为再次精进。

　　“好了少峰，告诉我，究竟发生了什么事？”看着秦少峰已无大碍，叶飘零不由问着。

　　秦少峰顿了顿，这才向叶飘零说出了此事的经过……

　　原来自从叶飘零离开之后，玄紫儿三人遵从叶飘零的意思，在独孤峰顶定居下来，一边潜心修行，一边等待叶飘零和小麒麟归来，但是有一日，玄紫儿忽感身体不适，似乎意识到了什么，便说自己要闭关一段时日。

　　然而就在玄紫儿闭关期间，总会从玄紫儿的闭关地传出一阵阵浩大的生命气息，蔓延向八方，在玄紫儿生命气息的影响下，终年积雪的独孤峰顶也出现了绿草鲜花的景象，映着漫天飞舞的大雪，形成了一道极为独特的风光。

　　只不过好景不长，就在玄紫儿闭关三周后，强大的生命气息却引来了一位煞神，意图夺取玄紫儿雄厚的生命力量，来壮大自己的修为，当时玄紫儿正处于闭关的关键时刻，根本不能分心，所以秦少峰和夏可欣便出外迎敌。

　　然而这位煞神实力明显高出了秦少峰和夏可欣太多太多，经过一番激战，夏可欣被对方灭杀，就在对方想要磨灭夏可欣的灵识之际，秦少峰却不顾一切的夺回了夏可欣的灵识，不过自己却身受重伤。

　　继而秦少峰便看到该人闯进了玄紫儿的闭关地，片刻后玄紫儿的闭关地便爆发出一股强烈的能量波动，很明显，玄紫儿和男子交手了，但是玄紫儿此刻闭关被打断，本就遭到了力量反噬，根本不是男子的对手，很快便被男子击败，而秦少峰也被男子打落山崖，掉进了大河之中，捡回了一条性命。

　　听着秦少峰的话，叶飘零的眉头也是越皱越紧，而小麒麟更是一蹄踏碎了脚下的地面，青石四迸间小麒麟怒吼出声：“我搓！何人如此大胆！我非要踏碎他家祖坟！”

　　叶飘零倒是没有小麒麟那般莽撞，而是问道：“少峰，那你知道紫儿现在身在何处吗？”

　　秦少峰默然的摇了摇头，继而说道：“在我掉下悬崖的那一刻，我只知道那人和师傅依然在独孤峰顶。”

　　“嗯，好，我们现在就动身前往独孤峰顶，如果我没有猜错，那人绝对还在独孤峰顶。”叶飘零沉声说着，都没有冲秋醉蝶众人打招呼，便掠起身形向独孤峰的方向赶去，而秦少峰此刻也可御空，但是小麒麟嫌秦少峰的速度不够，再次变大身上，顿时身长达十米，魔焰滔天，驮着秦少峰向独孤峰顶赶去。

　　“果然，那人真的在……”叶飘零此刻心系玄紫儿，所以身形如电，不消片刻，独孤峰那高耸云海的巨大山体便出现在了天边，还没有到达独孤峰顶，叶飘零便感受到了那股磅礴的生命气息狂卷而来。

　　于是没再多想，下一刻，叶飘零已经出现在了独孤峰顶的上空，看着一片狼藉的独孤峰顶，叶飘零的双眼也变得凝实。

　　然而就在这时，一个清丽的身影却忽然浮上了高空，面无表情的看着叶飘零，似乎要阻止叶飘零入内。

　　看着这个身影，小麒麟背部的秦少峰顿时大惊失色，失声叫道：“可欣！”

　　“别过去，那个不是可欣，只是一具躯体，现在已经被别人控制了。”叶飘零沉声说着，顿时没有片刻的迟疑，纵身向前，而夏可欣也冲上了叶飘零，手中一道法诀打出，顿时天雷滚滚，叶飘零没有丝毫的停顿，用自己强悍无匹的战体硬生生的撞碎了天雷，继而幽冥鬼指打出，接着抓住已经被禁锢的夏可欣，直接唤出石棺，将夏可欣扔了进去。

　　“大胆狂魔！给麒麟爷爷滚出来！”小麒麟怒吼一声，一道黑色闪电顿时击向了山峰，宛若九天虬龙，气势浩荡八方，然而就在黑色闪电要击中山峰的那一刹那，一股魔气突然冲山洞中溢出，将雷电击碎。

　　“何人扰我修行，我定要尔等魂飞魄散永不超生。”一阵摄人心魄的声音宛若闷雷一般冲山洞中传出，紧接着数道犀利的魔气从洞中飞出直袭叶飘零。

　　叶飘零冷哼一声，屠神手呼啸卷出，顿时将魔气尽数破灭，紧接着扔出石棺，石棺在下坠的过程的急速变大，宛若一根破城柱似的，狠狠的撞在了洞口，顿时整座孤独峰都在颤抖，一道裂痕顿时从峰顶蔓延而下，巨大的石块从云海中滚落，眼看这独孤峰将要保不住了，气势无比骇人。

　　“吼！该死的人！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，自己找死，可休要怪我！”叶飘零的这一记冲撞立刻激怒了洞中的魔头，一声怒吼传出。

　　叶飘零知道洞中的魔头将要出来了，于是转身对小麒麟说道：“你现在隐去身形，不要被对方察觉，等我一会儿和他混战之际，你和少峰便潜入洞中，将紫儿救出来。”

　　“知道了，老大，给那个家伙留口气，让我和少峰也出出气。”小麒麟闷声说着。

　　叶飘零点了点头，说道：“我会的。”

　　小麒麟见叶飘零答应，这才带着秦少峰快速遁向远方，片刻便已经消失在了茫茫云海之中。

　　而就在此刻，大股魔气用洞口中涌出滔天而起，不一会儿便已经遮笼天地，似乎也周围的空间隔离了开来，成为一个独立的空间。

　　“嗯？战域？”叶飘零皱了皱眉，既然能凝出自己的战域，想必这也不是一个普通的魔头，想到这里，叶飘零也没有丝毫迟疑，立刻释放出自己体内的尸气，浩荡的尸气冲向四方，竟然有种将这方战域撑碎的危险。

　　“原来还是一高人，哈哈哈！我喜欢！”魔声又起，紧接着一个衣着破烂的银发男子从洞中飞出，脸上布满了污垢，但是依然遮挡不住这名男子的魅惑气息，看着眼前的男子，叶飘零忽然感到了一阵异样的熟悉感觉，尤其是那一双眼睛……

　　“竟然是你……”叶飘零脑中一震，顿时有些不可置信，曾经的狐妖一族图腾大神，为什么会落得如此境地！

　　没错，眼前的这名高大银发男子，并不是别人，而是曾经的狐妖一族图腾大神，玄狐一族的五行玄狐——冰峰！


第二百一十九章 七十二柱神

　　叶飘零看着眼前的魔妖冰峰，还真有些不可置信，他真的无法相信，之前狐妖一族的图腾大神，为什么会落到这般魔境？

　　然而听到叶飘零的话，冰峰双眼却显出了丝丝不解和怀疑，沉声问道：“你知道我是谁？我是谁？告诉我，我是谁？为什么我会活在这个世上？我是谁？我叫什么？”

　　皱眉看着眼前情绪波动如此之大而且已经失去记忆的冰峰，叶飘零心中也是提高了警惕，这种状态的人，尤其是一个实力雄厚的人，采取的行动永远是不能用常人的思维来想，所以还是谨慎一点的好。

　　却说小麒麟和秦少峰此刻已经悄无声息的潜入了山洞，冰峰此刻丝毫没有意识到自己已经上了叶飘零的调虎离山之计，此刻依然在高空中冥思苦想着：“我是谁？我叫什么？我是谁呢？”

　　“哼，你是谁？我告诉你吧，你谁也不是，你已经死了。”看着失去记忆的冰峰，叶飘零忽然有一种无法下手的感觉，但是为了拖延时间，他还是胡乱了说着。

　　“什么？我死了？我怎么死的？我什么时候死的？”冰峰愕然一愣，继而脸色便忽然冷了下来，周身的杀气也猛然涌出，冷声道：“不对，我没死，你在骗我！你在骗我！你是谁！告诉我！不然我现在就吸干你！”

　　叶飘零冷冷一笑，心中虽然还对冰峰的转变感到不可思议，但是目前看来，冰峰真的已经疯了，想想自己和冰峰最后一次见面，似乎就是解封幽狱的时候，那次还遇见一个自称为“怨念化体”的怪物。

　　记得上次自己重创的冰峰，而且……貌似那一次，自己便已经感觉到了冰峰的异样，难道冰峰就是因为上一次败给了自己而接受不了，所以一夜成魔？太夸张了吧？

　　想归想，叶飘零可不会说出来，要是将这件事告诉了冰峰，以冰峰目前的状态，一定会和自己不死不休，虽然自己目前也不怕冰峰的实力，但是那样总归很麻烦，叶飘零可不会自己和自己过不去。

　　然而还不等叶飘零说话，从山洞中便忽然涌出了一阵巨大的生命气息，令冰峰不由微微一愣，感受到了这股气息，叶飘零也是脸色大变，不再多想，手中石棺顿时甩出，直接撞向了看向山洞冰峰。

　　就在冰峰意识到山洞遭袭的那一刹那，石棺的攻击也来到面前。

　　“狂徒找死！竟敢欺骗本尊！”知道山洞被入侵，冰峰顿时意识到自己被骗，刹那间狂性大发，高空中的魔气也猛然涌起了惊涛骇浪，似乎要将叶飘零绞的粉碎。

　　叶飘零丝毫不为之所动，紧跟石棺，双拳顿时轰向了面前的冰峰，赤金色的气芒闪耀八方，在高空中搅起了一阵腥风血雨，汹涌的尸气撕扯了漫天的魔气，宛若末日来临，令人胆寒。

　　两道人影在遮蔽天日的阴空中闪耀拼杀，一阵阵堪比天雷的气劲爆响在天空中荡漾开来，紧随其后的便是撕裂苍穹的能量狂流，只搅得这方天地日月颤栗，星辰震落！

　　“吼！灭杀百万生灵，筑我不灭魔躯！叶飘零！你胜了我第一次，但绝不会再有第二次！”冰峰银发乱舞，两眼中射出两道银白色的光柱直冲叶飘零，叶飘零冷哼一声，看来冰峰的确很不正常，现在又想起自己了，心中暗自想着，叶飘零周身气势却徒然增强，高大的身躯直冲而上，右手法诀连连，连破冰峰数道战技。

　　紧接着石棺也直冲而生，棺盖弹开，被鬼尊一手握住，照着冰峰的脑袋便狠狠的砸了下去，宛若千斤重斧力劈，破开道道阻碍，直接砸向了冰峰，而冰峰也的确战力逆天，一拳抵住叶飘零的强势进攻，另一方单手上扬直接抓住了鬼尊拍落的棺盖，竟然以一敌二。

　　叶飘零双眼翻出两道精芒，不得不说，堕入魔道的冰峰，实力的确有了惊天的飞升，至少现在叶飘零的实力已经不低，但是在对阵冰峰的时候，即使使用出了石棺，但也依然无法取胜，要知道这口石棺曾经可是灭杀了神农皇啊。

　　在叶飘零和冰峰的大战中，洞中所传的生命气息越来越强烈，甚至在独孤峰顶的植物因为受到这股力量的影响而飞一般的生长着，短短的时间内竟然将独孤峰这座常年积雪的山峰有白色变为了绿色，远远看去，宛若一根绿色的天柱撑在天地间，堪称奇观。

　　“叶飘零！你毁我修行，我定将你碎尸万段永不超生！”眼看着玄紫儿将要被小麒麟救回，冰峰也明显急躁了起来，在高空中大声吼叫着。

　　对于冰峰的叫嚣，叶飘零只是冷冷一笑，说道：“从我成为僵尸的那天开始，就有很多人已经向我说过这句话了，但是到最后永不超生的，永远不是我。”说完叶飘零身形一晃，下一刻便已经来到了冰峰面前，幽冥鬼指破空而出，激荡出道道绚丽的指芒。

　　但是冰峰岂非凡人，在叶飘零手指点来的那一刹那，双手便已经格挡过去，一道道玄妙无比的古老咒印在冰封手中翻飞着，竟然将叶飘零的幽冥鬼指连连破解，到最后反而双指直接点向了叶飘零的胸膛。

　　叶飘零不由脸色骤变，因为他清楚的看见，在冰峰双指点来的时候，指尖周围空间的力量在急速减弱，可见如果这一指真的点中了自己，那么自己铁定会被空间力量撑得粉碎，因为这看似不起眼的指法，聚集了空间力量。

　　只不过冰峰出手如电，闪躲已经不可能了，眼看着冰峰的双指将要击中自己胸膛，谁知道从叶飘零胸膛中忽然窜出一个赤金色的小小人影，小人影盘腿而出撞向了冰峰的双指，蓦然卷出了一股异常浩大的力量，硬生生将冰封的整条胳膊爆得粉碎，血肉掺杂着骨渣四处迸溅，血腥无比。

　　而叶飘零此刻也一拳轰了上去，顿时将冰峰砸飞出去，旁边窥伺已久的鬼尊此刻也再次攻击上来，手中的棺盖狠狠拍落，这一次成功的砸中了冰峰，见一击得手，鬼尊不再迟疑，手中棺盖连翻砸落。

　　“吼！”冰峰身上瞬间被棺盖砸了数十下，狂暴的力量从棺盖中直袭体内，让冰峰的身体也迸出了道道裂痕，看起来恐怖非常。

　　“给我去死吧！”鬼尊大吼一声，棺盖似乎融合了异常强大的力量，一个凶猛的龙头隐隐出现在了虚空，与棺盖一起冲向了冰峰。

　　一阵猛烈的能量冲击波荡漾开来，冰峰在一声凄厉的惨吼中被砸的粉身碎骨，化为一团血雾在高空中爆开。

　　“嘿嘿。”看着爆体的冰峰，鬼尊也露出一丝贪婪的笑容，一只魔爪探出准备将冰峰的灵识和尸块收回棺内炼化，但是就在这一刻鬼尊的脸色却大变，只见一道黑色身影忽然从血雾中冲出，一手便将鬼尊的胳膊抓在其中，下一刻只听得鬼尊的一声惨叫，胳膊顿时被这个黑影崩得粉碎。

　　“你们这些愚蠢的人，我刚才都说了，我是不灭的，灭杀百万生灵，筑我不灭魔躯，我就是永生的神！”黑影宛若疯狂了一般大吼一声，漫天的碎尸受到黑影的召唤再次合体，重新凝为了冰峰。

　　“呃啊！”鬼尊被冰封重创，重新生出一条胳膊，也被彻底激怒，身形顿时扩大数倍，宛若一个巨人居高临下的看着冰峰，似乎要报刚才的一臂之仇。

　　“鬼尊退下！”只不过就在此刻叶飘零的声音却在半空中荡漾开来，鬼尊慑于体内的炎精真火，只能看了叶飘零一眼，继而不甘的退回了石棺，棺盖合拢，叶飘零伸手收回了石棺，独自一人面对面前这个高大的魔影。

　　“叶飘零，你是杀不死我的，只要七十二柱不倒，你永远也杀不死我，哈哈哈哈！”冰峰说着莫名其妙的话，继而仰天一阵狂笑：“叶飘零！今日你必死无疑！”

　　“七十二柱？什么七十二柱？”叶飘零不由皱眉问着。

　　“嗯？你想知道么？那就先打败我再说！”冰峰大吼一声，继而双手向天伸出，冲天大吼道：“以我七十二柱真神的天威，诛杀世间所有的异类！”顿时一团黑色光雾在冰峰上空快速凝成，一阵阵令人心中发怵的凄厉叫声隐隐从光雾中飘荡而出，令叶飘零为之心惊。

　　如此强大的力量，似乎要压破天地，很明显，这股力量不属于冰峰，不属于玄狐，甚至不属于东方，这是什么力量！叶飘零几乎惊叫出声。

　　只见从光雾中飘出几十道高大的魔影，其中一个傲立云端，俯视下方所有的魔影，巨大的魔躯雷光闪动，似乎远古魔神降临一般，周身散发出一股强大无比的力量，令人心寒，而随着这些魔影的出现，漫天的魔气也暴然增长，独孤峰终于抵挡不住这些力量而轰然倒塌。

　　高可耸天的独孤峰立刻崩溃，巨大的石块从高空中砸落，四扬的尘土几乎淹没了整片山区，而就在这时候，一道黑影从倒塌的独孤峰中急速冲出，正是前去援救玄紫儿的小麒麟和秦少峰。

　　玄紫儿此刻脸色苍白的昏迷在小麒麟背部，由秦少峰搀扶着，可以看出，玄紫儿的力量消耗很大。

　　“哇！这些是什么怪物！”小麒麟看着冰峰四周的魔影不由惊声叫着，似乎也被那些魔影所携带的强大力量所震慑住了。

　　“不知道，这些不是东方的大魔。”叶飘零此刻表情凝重，继而对小麒麟说道：“小麟，你先带着他俩到神魔墓地去，不要告诉菲儿他们我目前的处境，快去！”

　　“嗯，好的，我会再回来的。”小麒麟也没有丝毫的迟疑，冲叶飘零点了点头，转身便冲向了远方的天际。

　　叶飘零看着眼前的这些魔影，却忽然发现了一个问题，因为冰峰曾经说的是七十二柱神，但是现在却只有三十七道魔影，另外的三十五神，在哪里？

　　此刻的天玄门后山，虽然有了封印古剑的压制，但是目前也是嘶吼声不断，魔气似乎要冲破封印古剑的压制溢出山外，天玄门上下一片紧张，时刻监视着后山的动向。

　　“看来此乃定数，不管借来什么神器，都无法阻止三十五路魔王破印了。”一名长老摇头叹息着，看着天空说道：“天地大劫，真的要开始了……”


第二百二十章 逆天大战

　　独孤峰崩塌，天空几乎陷入了黑暗，尸气和魔气在天空中肆意舞动纠缠，一时间将天空分成了两大区域，只不过魔气此刻明显有将尸气压制的迹象，面对这三十七道魔影，叶飘零也显得有种力不从心的感觉。

　　“冰峰！你到底从哪里搞来的这些！”叶飘零此刻双目精光四闪，虽然面临这三十七道魔影令自己倍加吃力，但是却充分了激发了叶飘零的战意，此刻的叶飘零，也没有丝毫的胆怯，高声问着。

　　面对叶飘零的疑问，冰峰只是冷冷一笑，沉声说道：“这个不在你的担心范围之内，你还是好好想想你自己该如何活着离开这里吧！”

　　听了冰峰的话叶飘零也忍不住大笑出声，继而冷声道：“我能不能活着离开，也不在你的担心范围内，你还是想一下，自己这次如何败我！”说着右手凭空而动，划出一道优美的轨迹，接着神光闪现，一轮太极神魔图悠然而现，被叶飘零托在手中，散发出一阵古老的气息，令那三十七道魔影也阵阵不安。

　　“嗯？”看着叶飘零手中的太极神魔图，冰峰眼中也出现了一丝冷光，因为他记得清清楚楚，自己上次之所以能败给叶飘零，大多就是因为这个太极神魔图在其中作梗。

　　叶飘零看了看冰峰周围的三十七道高大魔影，冷声说道：“你认为我的太极神魔图和你的三十七道魔影，谁会更胜一筹？”

　　“哼，试试便知，只不过无论如何，这一次，我要将你撕得粉碎。”冰峰面目狰狞的说着，丝毫没有以前那种图腾大神特有的神圣，有的只是邪恶。

　　“呵呵，为何世上总有邪恶的存在，邪恶，你究竟是什么？”看着此时此刻的冰峰，叶飘零不由心生感慨默默自语着，然而就在这时，离宫的声音却突然出现在了叶飘零内心深处。

　　“咦？好熟悉的气息……这三十七道魔影是谁？”

　　“呃……听冰峰说，他们是什么七十二柱神。”叶飘零回话。

　　“哦？”离宫的声音有点疑惑，片刻，离宫突然冷笑出声：“我想起来了，七十二柱神？哼哼，七十二柱魔王而已，魔就是魔，总是用神来伪装自己。”

　　“你认识他们？”听到离宫的话，叶飘零连忙问着。

　　离宫沉默了片刻，方才说道：“不算认识，只不过在太古一战的时候曾经见过这七十二个，他们的身份你以后会知道，现在我只能告诉你，这些家伙不好对付，你要小心应战了，而且不要想着灭杀他们，而是想着该怎么逃。”

　　“逃？”叶飘零顿时被离宫的话镇住了。

　　“对，逃，别说是现在的你，就算有朝一日你集齐了九宫，充其量也只是和他们平分秋色而已，目前他们只有三十七个，另外三十五个不知身在何方，而且还都没有恢复实力，力量也大为减弱，所以你要赶紧逃，这个人应该拦不住你。”离宫沉声说着。

　　听着离宫的话，叶飘零也不禁倒吸了一口凉气，因为他知道离宫就是从太古下来的古神器，能被离宫如此重视，这七十二魔王到底是谁？

　　“怎么还不动手？难道你怕了吗？”看着叶飘零迟迟未动，冰峰不由狞笑出声，双手也缓缓伸出，很明显，他要动手了，果然，冰峰双手冒出丝丝魔气，冷笑道：“那我可要先动手了，叶飘零受死吧！”

　　随着冰峰的一声怒喝，那三十七道魔影一同发出了尖利的魔啸，虚空顿时崩碎，叶飘零也被这股恐怖的音波狠狠的撞飞了出去，即使他的身体此刻已经拥有了旱魃期的强悍，但是在这股令天地都为之崩裂的魔啸声中也没有捞到任何的好处，体内的尸气都被搅得混乱不堪，险些失控。

　　“该死的！”叶飘零怒吼一声，生生止住自己暴退的身形，与此同时血魂喷涌而出显化在叶飘零身后，一拳迎着音波狠狠的轰砸了出去。

　　只见一道贯穿长空的血色拳芒震碎音波，直接便轰向了那三十七道魔影之间的冰峰，然而冰峰头顶的那个巨大魔影冷哼一声，一手挥出，只见滚滚闷雷响彻天地，宛若雷暴一般的耀亮了整片天空，而血魂的强势一拳也被天雷彻底淹没。

　　叶飘零此刻战意滔天冷哼一声，也发挥了自己所有的绝学，八相天威立刻打出，一时间天昏地暗，山崩地裂，熔岩涌动，狂风呼啸，大地上的飞禽走兽乱作一团四处奔逃，不少飞禽走兽都死在了这场大混乱中，紧接着被涌动在天地间的力量绞的粉碎，一时间这片天地真的成为了一处人间修罗地，腥风血雨不断！

　　这一战只打得是天崩地裂日月无光，满天星辰也随之颤抖，上到九天下至九幽无不颤栗，真可谓是天地动荡。

　　一时间，天界诸多神皇和东方大陆的强者都感到了来自独孤峰的惊天战意，顿时连忙赶来，不知这里发生了何等大事。

　　却说叶飘零和冰峰丝毫没有顾忌到自己这场大战的后果，此刻的二人可谓都已经打疯了，各种华丽的战技层出不穷，在四处崩裂的虚空中硬撼着，血魂怒吼连连，三十七道魔影齐声厉啸，不由使人头皮发麻，还真以为末日来临。

　　等到东方诸位神皇前来的时候，没有一个敢相信这就是之前的独孤峰，因为此刻独孤峰已经崩塌，就连最后的痕迹也被叶飘零和冰峰的大战彻底涅灭，此刻的独孤峰，已经变为了一片熔岩地，大地变得支离破碎，炽热的熔岩在沟壑四纵的大地上缓缓流动着，远远看去宛若一条条粗壮的炽焰巨蛇，温度虽然足以融化顽石，但是此刻却令众神皇感到胆寒。

　　没有一个神皇敢随随便便接近叶飘零和冰峰的大战区域，只能远远的看着，虽然不知道叶飘零此刻面对的怪物是什么，但是现在众神皇却都希望叶飘零可以获胜，并不是之前被叶飘零的所感动，而是因为此刻看来，那三十七道魔影，比叶飘零更加的可怕。

　　此刻的叶飘零纵然煞气冲天，但是在三十七道魔影的强势攻击下也始终处于下风，由之前的凶猛进攻变为了现在的被动防御，这三十七道魔影不仅有擅长体术攻击的，更不缺乏魔法强者和精神攻击的恐怖者。

　　在这三十七道魔影的连番攻击下，就是天魂这类的恐怖存在，也被打的连连后退，发出一阵阵愤怒的咆哮。

　　太极神魔图在三十七道魔影的攻击下，宛若大海中的一叶扁舟摇摇晃晃，看着诸多神皇不住一阵揪心，生怕太极图受不住对方的攻击而被撕得粉碎。

　　叶飘零此刻的脸色也不好看，他实在没有想到，即使是无极这种看成为诸天初始力量的古老存在，竟然也无法融合三十七道魔影的攻击，这所谓的七十二柱魔王，究竟是何方神圣？竟然有如此逆天实力！

　　却说在九天之上，一个身穿紫色长袍的中年男子看看着下方的大战，大战的残余能量不断从男子周身掠过，但是却无法伤到男子。

　　沉默的看了片刻，男子忽然叹了口气，喃喃说道：“七十二柱魔神已经现身，看来第三大陆诸神也开始复苏了。”言毕，男子化为一道紫色闪电一纵即逝，下一刻已经来到叶飘零和三十七道魔影的战斗中，抬手挥出一大片紫色光雾，顿时化解了一道魔影的攻击，继而怒啸一声，出手如电划破虚空，攻向了几道魔影。

　　看着突然加入战团的紫色光雾，不仅是远处的神皇，就是叶飘零也为之一愣，但是看出紫衣男子是在帮自己的时候，叶飘零也不再迟疑，再次怒吼一声扑了上去，大战再次展开，波及的区域也逐渐增大，诸多神皇被逼的一退再退。

　　远处的天空中，安蝶澈美目眨动，看着这一次惊天动地的大战，心中有一股难以言表的滋味，或许自己今生今世，也无法和叶飘零的修为相比肩了，叶飘零，永远强大到难以相信，从见第一面开始，叶飘零在安蝶澈的心中便是强势，霸道的代名词，虽然之后被封五千年，只不过那次封印动用了多少力量，恐怕世人都是知道的。

　　微微叹了口气，安蝶澈没有再看下去，转身离去了……

　　却说叶飘零和紫衣男子越战越勇，没有丝毫的胆怯之意，甚至好几次都直接撕裂了三十七道魔影魔影的防御，直接打到了冰峰面前，虽然每一次都被冰峰头顶的那道魔影用闪电击退，但也令冰峰发出阵阵怒吼，或许他也没有想到在最后关头，会出现这样一位强者前来帮助叶飘零。

　　然而对冰峰不利的因素远远没有结束，就在紫衣男子被三道魔影围攻之际，却只见紫衣男子仰天怒吼一声，顿时爆出一大团紫色光雾，瞬间淹没了三道魔影，继而光雾中传出一阵浩大的能量波动，紧接着便看到三道魔影被齐齐扔飞了出来。

　　“吼！”一声兽吼惊天动地，只见一只巨大的紫色麒麟从光雾中一跃而出，双蹄连踏，围攻叶飘零的数道魔影也全部被踏飞了出去，紫色麒麟浑身神光灿灿，耀人心神，额前有一道璀璨的光源刺破天地黑暗，直冲本道大源之境，这便是麒麟之心，麒麟族皇者的标志！

　　“麒麟皇！竟然是传说中的麒麟皇！”

　　“麒麟皇都出现了，这些魔影究竟是什么人？”

　　麒麟皇的出现，顿时在众多神皇中引起了轩然大波，要知道他们自从飞升到了天界也没有见过传说中的麒麟皇，但是今天麒麟皇竟然都被惊动了，亲自下凡对战这三十七道魔影，这可不是一件好事情。

　　小麒麟此刻也来到了这里，看着叶飘零身边的巨大麒麟，不由微微一愣：“老爹……”

　　吴断风此刻紧跟在小麒麟身后，皱眉看了看宛若修罗战场的四方，继而背后魔魂突然显化，手中战刀发出一声鸣叫，化为一道魔光便冲进了战斗。

　　两大天魂加上麒麟皇，三位惊世强者对阵三十七道魔影，场面空前强大，聚集而来的修者也越来越多。

　　然而事情还没完，就在战斗日益焦灼之际，数艘巨大战舰也出现在了天边，古华夏十二常备队也闻风赶来，随之而来的，还有那从太古便消失的十二战祖中的八位……

　　局势对冰峰越来越不利，但是在天玄门后山，封印古剑此刻已经开始颤抖，大股的魔气从地底下涌出，已经笼罩了整个天玄门，而天玄门此刻正将弟子迁往别处，秋醉蝶独自一人站在后山山口，看着那不断涌出的魔气，语气低落，但充满了坚定：“身为掌门，誓与天玄门同在！”


第二百二十一章 古神大战

　　“叶先生，我们古华夏前来助你一臂之力！”枭龙的声音传进了叶飘零耳中，叶飘零刚刚看向了虚空，便看到八道庞大的身影冲进了战场，瞬间便将自己身边的魔影冲飞出去。

　　一条金色巨龙盘在空中，冲着面前的两道高大魔影怒吼一声，龙啸震天，一头便冲了上去。

　　一只神光灿灿的金鸡傲立当空，双翅震出一道犀利旋风，顿时将一名魔影撞的狼狈而退。

　　另外申猴战祖、子鼠战祖、亥猪战祖、午马战祖，以及刚刚恢复神智的巳蛇战祖和丑牛战祖都加入了战团，天地真的被震碎得粉碎，反空间力量不断涌入，和正空间开始了碰撞，场面很是惊人。

　　“叶飘零！接你太极神魔图一用！”麒麟皇大吼一声，伸手接过了太极神魔图扔向了空中，太极图在瞬间便扩大至铺天盖地，堵住了天地大裂缝，防止了正反空间的涅灭。

　　“叶飘零！接你禹皇鼎一用！”巳蛇战祖大叫一声，接着叶飘零便将离宫扔了出去，巳蛇战祖和丑牛战祖钻入其中，破开了禹皇鼎的古老封印，继而巳蛇战祖手持禹皇鼎而出，顿时将三道魔影砸的粉身碎骨。

　　那三道魔影立刻重聚，吓得连连后退，禹皇鼎的强大威力，令冰峰头顶的那个凶魔也一阵胆寒，仅仅的冲撞力便可撞碎三道魔影，那要是实力全部爆发，岂不是毁天灭地？

　　巳蛇战祖此刻从体内喷出一座古殿，竟然和离宫对阵而立，而在瞬间叶飘零便脸色微变，因为他在巳蛇战祖吐出的古殿上，竟然发现了和离宫类似的波动，很明显，那座古殿也就是九宫之一了！

　　果然，还不等叶飘零叫出声来，巳蛇战祖便从殿内唤出另外一尊禹皇鼎，和丑牛战祖合兵一处，借助禹皇鼎的强大战力在魔影中冲杀着，而离宫和那座未知的古殿一同回到了太极神魔图中，抵御住了天地大裂缝。

　　“叶飘零，请用你的八字真诀镇住八方，不然这方天地不可能保住！”麒麟皇冲叶飘零大叫着。

　　叶飘零可不敢有丝毫的迟疑，八字真诀顿时打出，牢牢镇守住了八方真位，将这片空间彻底的独立了起来，叶飘零自己也没有想到，这次解救玄紫儿，竟然会发展到这一步，将太古一战的强者都引出来了这么多。

　　周围的诸多神皇更是惊的目瞪口呆，如此多的强者竟然都被这场大战中引了出来，不知道该说是叶飘零面子大，还是那三十七道魔影太过于恐怖。

　　“吼！我今日要大开杀戒！”遭到了东方如此多的强者攻击，冰峰也变得更加的疯狂，直接破开了自己的胸膛，鲜血溅到四方，染红了那一头的银发，只见冰峰双开剖开自己的胸膛，血发乱舞大声嘶吼道：“七十二柱神！我以虔诚的心，和你们签订生死契约，我将用我的灵魂和百万生灵的灵魂和你交换，你们使用我的身体，展开疯狂屠杀！”

　　随着冰峰的怒吼，那高大的身体也顿时爆开，全部融入了那三十七道魔影中，还有一部分血肉冲出了八字真诀的束缚，直接往远方而去，那些战舰没有迟疑，立刻紧追那些血肉而去。

　　却说那血肉直接来到了天玄门的所在，全部冲向了封印古剑镇守的封印地，纷纷融进了大地，而在这一瞬间，那三十五路魔王邪灵宛若见了腥味的鲨鱼，开始变的狂暴不安，一道道血肉从地面汹涌而出，竟然将巨大的封印古剑包裹。

　　短短的时间内，封印古剑已经被蔓延的血肉全部掩埋，宛若一个高达百米的肉团，令人一阵反胃，但同时也令人恐惧。

　　秋醉蝶此刻惊恐的看着如此异变，还不等她有所行动，一股魔气便已经将她撕得粉碎，堂堂天玄门门主，竟然被魔气炼化，那些血肉宛若植物一般在大地上快速蔓延，不多时，整座天玄门便已经被肉团吞并。

　　远远看去，大地宛若显出了血肉之躯，那些肉团不断蠕动着，融合百万生灵的元气，隐隐间，竟然可以看到，在那肉团之中，竟然有七十二个高大的身影在缓缓凝聚，伴随着漫天的魔气，快速的生长着，一切都是那么的恐怖与诡异。

　　“我的天……这些都是些什么怪物……”枭龙看着终端屏幕上显示的天玄门，顿时喃喃出声，继而大喊道：“通知所有战舰！立刻冲这个生命体开火！不惜一切代价给我摧毁它！”

　　“是！”作战台立刻将枭龙的命令传达给了每个作战单位，所有的战舰都展开了疯狂的进攻，炽烈的光芒照亮了天际撕开了魔气，全部轰打在了那个巨大的生命体上，空气都变的灼热不堪，似乎被彻底煮沸。

　　但是之后的事情却将枭龙吓得目瞪口呆，那生命体竟然毫发无伤，而且扭曲了所有战舰的攻击目标，战舰的攻击竟然全部击中了封印古剑，强大的能量反而将封印古剑炸得粉碎，随着封印古剑被毁，三十五路魔王邪灵也被彻底释放，浩瀚的天地元气涌出，被生命体中的七十二具躯体全部吸收。

　　“该死的……”枭龙看着那还在蠕动的肉团，顿时沉声说着，继而立刻接通了辰龙总部：“龙潭呼叫总部！龙潭呼叫总部！请求远程火力打击！四维坐标点已经发回，完毕！”

　　“总部收到，舰队请隐蔽，完毕。”一阵沉稳的声音传来。

　　不一会儿，天玄门上空的苍穹忽然裂开一道空间裂缝，紧接着宛若雨点般的光柱不断轰砸而下，天空顿时被震裂，而天玄门所在的山峰也遭到了毁灭性的打击，彻底被耀眼的光柱所淹没！

　　这种毁灭性的攻击一直持续了十多分钟才宣告结束，但是等一切都风平浪静后，枭龙彻底傻了，那个巨大的生命体，依然未亡，纵使周围的大地此刻都被轰的粉碎，被熔岩彻底淹没，但唯独那座山峰却被一股异常坚固的能量力场保护着，根本无法摧毁。

　　枭龙立刻将自己所遇到的情况报告给了总部，在经过总部十二位将军的紧急讨论后，舰队宣布后撤待命。

　　而在孤独峰，那三十七道魔影似乎受到了什么力量的召唤，攻击也一波比一波强大，不断冲击着镇守八方的八字真诀，八大战祖此刻也有点吃力了，叶飘零和吴断风此刻怒吼连连，打出一道道毁天灭地的力量，但是八字真诀所形成的禁锢此刻依然在缓缓破裂着。

　　麒麟皇此刻一拳将一道魔影轰退大喊道：“这些家伙想冲出去！拦截住他们！”

　　八大战祖没有言语，但是下一刻已经形成了防线，坚决防止这三十七道魔影冲出，但是冰峰将自己的所有交给了这三十七道魔影，此刻三十七道魔影的实力也大为增强，颇有不可阻挡之势。

　　“叶飘零！借你石棺一用！”辰龙战祖大叫一声，伸手将叶飘零体内的石棺拿来，一道道龙族特有的战技被打进石棺，石棺中顿时传出了一声响亮的龙吟，这石棺本就为神龙之体所炼，所以在受到辰龙战祖的力量后，其中的龙族气息顿时被完全激发。

　　巳蛇战祖和丑牛战祖手持两尊禹皇鼎，浩大的力量在四周奔腾着，这是一场真正的神战，而且是足以毁天灭地的古神之战！

　　叶飘零和吴断风此刻背负两大天魂，无疑之中成为了战斗中的主力，虽然这是一场古神之战，但是天魂的力量可是真正的天之法则，当初女娲补天遗留九大天魂，真正的古神一脉，比起八大战祖这些太古至强，只强不弱，但是目前叶飘零和吴断风都没有实力操控天魂，全凭天魂的作战意识在战斗，所以实力不免被削弱了许多。

　　却说在天玄之山上，那个巨大的生命体却忽然自行衰老起来，有机体开始急速萎缩，但是取而代之的，便是那七十二道高大身躯的凝成。

　　在高空中等待已久的三十五道魔王邪灵此刻全部钻入了各自的魔躯中，片刻之后，便有三十五人站起身来，有的是人状，有的则是兽状，甚至还有些简直堪称怪物，就像是某些动物或者异族的结合体。

　　一名异族魔神右手一挥，地面上那三十七具躯体顿时消失，继而那三十五个异族魔神没有片刻的停留直接飞向了天空，那方向不是别处，正是独孤峰的所在！

　　三十五名异族魔神一路飞驰，很快便来到了交战地点，想也没想便忽然出手，面对这些拥有真正战体的异族魔神，八大战祖也真的战至疯狂，禹皇鼎和石棺连番砸出，与那些异族魔神硬撼着，强大的力量破天碎地，场面无比恐怖。

　　那些神皇早已一退再退，此刻的战斗，已经不是他们所能预料的了，他们现在唯一能做的，就是远远的观望着。

　　小麒麟此刻也加入了战场，有了额前魔咒的威力，小麒麟此刻也杀意滔天，与数道魔影激战，魔咒不断打出阵阵大力，竟然将那些魔影打的连连后退，麒麟皇此刻皱眉看着自己儿子双角间的魔咒，默默不语。

　　数名异族魔神合力破开了八大战祖的拦截，其中一名异族魔神冲着其他三十七道魔影挥出一股狂风，在狂风中，有三十七具高大的魔身和那些魔影撞在了一起，顿时与那些魔影合为一体，短短瞬间，又是三十七个异族魔神宣布重生。

　　“灭杀百万生灵，筑我不灭魔躯！”之前那名释放雷电的魔神此刻大吼一声，竟然带头冲破了众多东方至强的封锁，只攻东方天界。

　　此刻的东方天界已经没有了天庭的存在，元始通天这类存在也早已陨落于灭仙劫的狂潮中，所以那七十二柱魔神没有受到任何阻碍便成功来到了东方天界。

　　“该死！拦住他们！”麒麟皇大吼一声，化出麒麟本尊直冲而上，小麒麟也没有多言，紧跟着自己老爹，父子俩第一个冲上了天界，再次对着七十二柱魔神展开攻击。

　　叶飘零和吴断风相视一眼，丝毫没有顾及已经伤痕累累的身体，全部冲上了天界，这也是叶飘零第一次上天界，没料到却是在这种情况下冲上天界的。

　　八大战祖也紧随其后，大战再次展开，叶飘零伸手收回了太极神魔图，在天地元气的修补下，那道天地大裂缝缓缓消失，而太极神魔图却被叶飘零再一次投进了战场！


第二百二十二章 轩辕圣祖

　　众人全部冲上了天界，围观的众多神皇也立刻纵起身形返回了天界，叶飘零和吴断风由于战意越来越强盛，此刻几乎已经彻底的天魂化，煞气冲天，冲着七十二柱魔神展开了几乎是同归于尽的战法，倒也是将七十二柱魔神战的阵阵惊心。

　　此刻可谓是强者尽出，但是东方力量这边明显的处于下风，麒麟皇挨了一名魔神一记，紧接着怒吼一声，不顾一切的将该名魔神当场举起，右拳爆出一团紫光便狠狠的轰砸在了魔神腹部，魔神身体顿时被崩得粉碎，但是下一刻便在远处重聚而生。

　　“哼！”麒麟皇此刻战袍都已经被撕裂，紫血染红了身体，但双眼的凶光却没有丝毫的减弱，指着对面七十二柱魔神怒吼道：“要不是我东方强者全部进入玄界，岂有你们这些异族魔神的逞凶之时！”

　　此刻的战火燃烧上了天界，也惊动了天界中的所有门派至强，片刻之后，天界各大门派至强全部赶来，其中便包括了天界的茅山宗，可谓是叶飘零的宿敌，但是那些门派也没有一人敢上前插手的，当初的灭仙劫，东方天界强者几乎全部陨落于那场风暴中，此刻的东方天界，可以说战力异常低落。

　　然而就在七十二柱魔神逐渐占据上风的时候，天界大陆却忽然急剧颤抖起来，叶飘零透过眼睛上的鲜血，可以依稀看到不远处的天界仙山接连崩塌，强大的气势席卷而来，宛若一场罕见的大风暴，瞬间掠过了天界大陆，继而九重天裂开，一个巨大的身影傲立天边，一双巨眼射出两道炽烈的神芒，似乎要将天界撕碎一般。

　　看到这个巨人，叶飘零不自觉的便想起了在尸魂界遇见的巨大六翼天使，心中顿时一阵颤栗，这个巨人是谁？难道这就是保护诸天万界的幕后力量？

　　所有的人都感觉到那股来自于九重天之上的震怒，心中惊讶之际全部抬头而望，当看到那巨人的时候也是一阵愕然，那七十二道魔神此刻也有些不安，全部汇聚到了一块，顿时魔云蔽日，强大的波动和九重天之外巨人的波动撞在一起，顿时在天界展开了一场能量大风暴。

　　“哼！”巨人怒哼一声，继而声音滚滚而来，狠狠的撞击在了众人的心头：“七十二柱魔神！想你们也是太古诸神之列，难道在欺我东方无人吗！”

　　“天公，你竟然没死……”那名踏雷魔神仰面看向九重天，似乎很不可置信。

　　“我自然没死，而是谨遵盘古王遗命看守天界，提防先天神魔的侵扰，却没料到你们七十二柱魔神前来入侵我东方圣地！欺人太甚！”天公怒吼一声，巨手抬起猛然压下，一股浩瀚无比的力量自九重天而落，天界大地顿时被崩碎，不少神皇全部对这股力量扔飞出去，却并没有致命，可见那巨人还是手下留情的。

　　力量集中作用在七十二柱魔神身上，只见那名踏雷魔神怒吼一声，似乎被天公的一击所激怒，抬手便劈出一道雷电，只见天公冷笑一声，说道：“雕虫小技罢了，忘记了使命，看来你们也被邪念控制了。”说着一手再次落下，雷电顿时被崩碎，强悍的战力和睥睨八方的力量，令在场所有人震撼！

　　紧接着天公举拳便欲砸来，不料一个身影却出现在了天公面前，和庞大的天公相比，这道身影未免显得太过于渺小，之所以众人没有忽视他的存在，那是因为他体内的力量，也异常的庞大，竟然比起天公也丝毫不落下风。

　　“哼！还请了帮手，难道你以为这样就可以令我们七十二柱魔神胆怯吗！你简直太小看我们了！”说着踏雷魔神怒吼一声，直冲而上，那名身影转过身来看着冲向自己的踏雷魔神，不由摇了摇头，似乎很无奈一般。

　　然而就在下一刻，身影却忽然动了，一道巨大的黑影当空压下，顷刻变为了一块暗红色的巨石，一个照面便将踏雷魔神狠狠的撞飞了下去，顿时在地面砸出了一个大坑。

　　“女娲……”踏雷魔神惨吼一声，顿时被打入了泥土，看的其他七十一个魔神顿时傻眼，没想到自己的老大竟然被对方用石头一下便砸了下来，这是什么战力？但是哪里知道，这块石头并不是普通的石头。

　　其他人不认识，但是东方诸多神皇和叶飘零却不能不认识，尤其是叶飘零，毕竟那块石头禁锢了自己五千余年，没错了，这块石头，正是当年的封魔石，如果这么说的话，那么天公身前的身影，岂不就是……

　　“轩辕黄帝！”叶飘零惊叫出声。

　　其他人听到了叶飘零的呼喊，顿时也是脸色大惊，没错，封魔石的确已经被轩辕黄帝带走，那么现在眼前的这个人，可不就是华夏圣祖轩辕黄帝吗！

　　那道身影似乎感觉到了下方众人的情感波动，顿时缓缓而笑，一股神圣的气息蔓延四方，顿时将那浓重的魔气纷纷化解，令天界大陆重归祥和。

　　“真的是轩辕黄帝！祖先！”不少神皇当场便叫出声来，继而惊呼连连，诸多神皇都因为华夏圣祖轩辕黄帝的突然现身而变得不在冷静。

　　然而就在这一刻，又是一股强大的力量从远方天际冲来，与此同时一阵大叫破空传来，似乎很急切：“轩辕圣祖手下留情！天公大神手下留情！”

　　紧接着数道身影便冲进了人群，站在轩辕黄帝面前不知在说些什么，只不过这群人中有一个人引起了叶飘零的注意，只见这个人长着狼头人手，虽然沉默，但是却给人一种高深莫测的感觉。

　　“好熟悉……”叶飘零此刻受伤也不轻，和吴断风互相搀扶之下站起身来，看着那个狼头人身的怪物缓缓自语，继而眼神一颤，喃喃说道：“阿努比斯……第三大陆的神祗……”

　　似乎感觉到了有人在查探自己，阿努比斯扭头看来，和叶飘零对视一眼，只是深深的看了看叶飘零，继而便扭过头去，似乎什么也没有发生。

　　那个身穿黑袍的男子和轩辕黄帝交谈了几句，这才降下身形，冲着下方那七十二道魔神厉声怒喝：“我以真神安拉之名，命你们速速归位！”

　　“安拉？现在需要我们，就想令我们速速归位？当初我看他将我们逐出天界的时候，也并没有丝毫的留恋！”一名魔神上前两步，冲着上空几名异族神祗怒喝着，没有丝毫的惧意，对方为古神，己方为古魔，自然没有惧怕的必要。

　　“大图腾，我们七十二柱魔神，早已另立神团，我们和古兰文明，已经没有任何的联系，我们以我为尊，当安拉决定抛弃我们开始，我们便已经获得了新生。”踏雷魔神此刻重新站于众魔神之间，仰面对那男子说着，声音无比的刺耳。

　　“胡言乱语！”古兰大图腾圣甲虫怒斥道：“巴尔，你身为七十二柱魔神之首，岂能为首祸乱！真神的意思，岂是你们能理解的！休要废话，快点随我返回古兰！”

　　“大图腾，你没觉得自己有点狂妄自大吗……”就在这时，魔神巴尔身边的一名黑袍男子开口了，语气无波，但是其中的冷漠，却令在场众人感到寒意，抬头看向了圣甲虫，面部宛若石刻，布满了裂痕，显得无比恐怖。

　　“阿蒙……”看到这个人，就连圣甲虫脸色也有点难看，并不是因为惧怕，而似乎有其他的感情包含在内。

　　魔神阿蒙冷冷一笑，说道：“当初安拉斩断因果循环，将我丢弃在无边的虚无中，那时候的他，怎么没有想起让我归位？”

　　圣甲虫沉默了片刻，方才说道：“阿蒙，你和真神之间的恩怨，没必要牵扯到东方，真神即将复苏，到时候真神会告诉你一切的因果的。”

　　“哼哼，看来这个古兰文明内部很复杂啊。”吴断风此刻和叶飘零互相搀扶着，看着这些异族神魔交谈，不由冷笑出声。

　　叶飘零笑了笑，说道：“哪个文明不是如此呢？”

　　吴断风点了点头，说道：“那倒也是，看来以后要问问卡隆这七十二柱魔神和古兰众神之间的恩怨了，那家伙绝对知道的。”

　　“嗯哪。”叶飘零点了点头，两人不再言语。

　　八大战祖此刻围在八方，提防着七十二魔神的随时进攻，麒麟皇和小麒麟始终站在一边旁观着，那些神皇也没有远去，静静的看着。

　　九重天上，轩辕黄帝和天公大神俯视着下方的动静，天公大神一脸的冷酷，只要七十二魔神胆敢妄动，他就出手灭杀，轩辕黄帝倒是一脸的怜悯，看着那七十二柱魔神，时不时摇了摇头，似乎很无奈。

　　叶飘零和吴断风身后，两大天魂并列而站，两双眼睛中射出四道冷酷凶煞的目光，在人群中游走着，令远处的诸多神皇也是阵阵不安。

　　“我们不走又如何？”巴尔此刻冷视古兰诸神，针锋相对着，似乎和他们之间有着某种深仇大恨一般。

　　“你们当真不走？”圣甲虫此刻的语气也逐渐带出森寒之意。

　　“怎么？想要强行将我们拘回古兰吗？”巴尔仿佛示威一般，双手顿时爆闪雷光，发出一阵“噼啪”脆响，似乎随时要进攻上空的古兰诸神，气氛顿时紧张起来，八大战祖的战力再次提升，大战一触即发。

　　轩辕黄帝的目光此刻也有了微微凝重，眉头紧皱，似乎在思忖着什么。

　　一时间天界风云四起，一股萧杀之意向四周蔓延开来，沉重的气氛压的人几乎喘不过气来，一股强大的力量在周围开始酝酿，宛若一个火药桶，只等着一丁点火星降临……


第二百二十三章 前往星点岛

　　古兰魔神在东方界出现，引出了东方数名重量级人物，双方由人间界直接打上了天界，破坏力之大无可谓不惊人，但随着天公轩辕黄帝两位人物的显身，原本落得下风的东方力量逆转了局势，紧接着古兰诸神来临，冲这些魔神发布了归位神谕，但是却出了意外。

　　此刻的东方天界暗波涌动，所有人都被沉闷的气息压得喘不过气来，只能听到自己有力的心脏跳动声，当然，叶飘零是个例外，他只能听到自己粗重的呼吸声。

　　由于古兰诸神的内部恩怨，七十二柱魔神和大图腾圣甲虫为首的古兰诸神发生了激烈的冲突矛盾，七十二柱魔神也不愧是太古时期便已经纵横八方的强者，在面临数名强大力量的威慑下依然好不胆怯，颇有一股悍不畏死的霸气！

　　“哼！一群异族魔神，胆敢犯我东方神威，真是不知死活！”而就在这时，天公的一声怒喝打破了这个沉闷的气氛，继而一道法诀冲着下方打出，顷刻形成了一团庞大的光幕，一股股撕裂空间的力场从中间蔓延开来。

　　同一时刻，在位于狐妖一族后山的地方，山脉塌陷，大地崩裂，无数的荒山宛若内部被抽空一般，接连发生了大塌陷，顿时强大的震感向四周辐射开来，将狐妖一族的强者之墓也彻底掩埋，大地被强大的力量撕裂，隐隐间可以看到地下的熔岩在涌动，在咆哮，在奔腾，不断撞起阵阵火花，宛若炼狱一般，炽烈的气息充斥着整个地下空间。

　　随着裂痕的不断扩大，地下的熔岩也在急剧翻滚着，似乎有什么东西将要从熔岩内部浮出来一般，果然，随着熔岩愈加的涌动，一个巨大的身影从中间缓缓浮出，仅仅一个上半身便已经顶天立地，照此推算，这个存在要是全部出现的话，绝对不比天公的体型小！

　　“呵……”一声宛若闷雷的声音从地下传出，继而那个庞大的身躯缓缓动了……

　　天界之上，众人只感到那团光幕中传出一阵阵剧烈的力量波动，紧接着便有一道强大的神念快速掠过了整个天界，顿时天地变色。

　　“呵……扰我修行，天公，过去了多长时间了？”一句沉闷的声音从中传出，竟然是个女子的声音，这不禁使叶飘零和吴断风有点傻眼，不由对视了一眼。

　　“呵呵。”天公顿时笑了笑，说道：“时间不长而已，距离太古一战，也有千万年的历史了吧，地母，你也该苏醒了，战争又要来临了。”

　　“匆匆一战，晃眼已过千万年，旧的战争已经被遗忘，新的战争却已经悄然来临，诸天万界，到底还要经历多少磨难……”地母叹声说着，接着那团光幕快速缩小，只见地母化为常人大小，身穿兽皮大衣，斑斓无比，长发垂至腿际，随着天界的清风在飘荡着。

　　乌黑的眼眸看了看显现场的局势，目光缓缓扫过了那七十二柱魔神，最终落在了圣甲虫的身上，古井无波道：“大图腾，千万年不见，难道你要破坏之间的神盟么？”

　　“不，地母大神，你误会了，这是古兰的内部恩怨，我们无需插手。”轩辕黄帝见地母的口气中已经出现了怒气，为了避免场面失控连忙开口。

　　地母冲轩辕黄帝点了点头，继而对七十二魔神说道：“这里是我东方天界，希望你们不要玩火，以免引火烧身。”

　　看着东方再次出现一名太古强者，七十二魔神的脸色也更加的难看，东方的天公地母，在诸天万界何人不知何人不晓，盘古大神的手下两员猛将，太古一战中，曾经怒劈先天神魔三名圣祖，战力何止逆天？

　　大图腾圣甲虫此刻也完全失去了耐心，由于东方强者越来越多，如果自己再不制服这七十二柱魔神，很容易便会引起东方众怒，到时候可就晚了。

　　“既然你们如此执迷不悟，那我也只能得罪了，看来真神的推测果然没错。”圣甲虫缓缓说着，一手缓缓伸出，只见一片金光闪出，继而一个高大的金色身影便出现在了金光之中，一股遮拢八方的气势卷来，令七十二柱魔神全部发出了惊叫。

　　“安拉！这是安拉的本源力量！”魔神巴尔大叫着，在这股力量之前，他们七十二柱魔神的力量竟然被快速的同化着，不一会儿，七十二柱魔神便快速的被金光淹没。

　　金光四射中传出了圣甲虫的声音：“感谢各位手下留情，我古兰神族铭记在心。”说着金光猛然收敛，天地复归清明，七十二柱魔神和古兰诸神已经消失了的无影无踪。

　　“结束了……真的结束了……”看着对方消失，叶飘零这才长出了一口气，双腿一软，和吴断风一起跪倒在地，背后的两大天魂也快速消失了。

　　天公地母归位，轩辕黄帝看着诸人，微微笑着点了点头，踏风而去，谁也不知道他要前往何处。

　　八大战祖将手中的古神器全部还给了叶飘零，巳蛇战祖将自己的宫殿也一并交给了叶飘零，继而八大战祖离去，随着诸强离去，那些远处的神皇才敢缓缓靠近。

　　而叶飘零和吴断风也没有理会这些神皇，全部下了天界，看着叶飘零远去，那些茅山宗强者的眼中出现了一丝难以言表的光芒，叶飘零的日益强大，已经是一个不可逆转的事实，而茅山宗，还有继续和叶飘零做死敌的必要吗？这或许是茅山宗此刻最大的疑问了。

　　小麒麟看着叶飘零离去，一时间竟然不知道要不要跟着叶飘零继续下天界，麒麟皇看着身边的小麒麟，又看了看小麒麟的变化，最终说道：“该来的，迟早会来。”接着对小麒麟说道：“去吧。”

　　“啊？”小麒麟被麒麟皇的话语惊了一跳，顿时不可置信的看着麒麟皇，打死他都不信，老爹竟然同意自己下天界，要知道当初的老爹可以誓死不让自己下天界的，每次都是自己偷偷跑出来的，这次竟然破天荒的同意了。

　　“孩子，你本来就不是普通的麒麟，跟着他一起走吧，跟着他，你会明白你的身份的，或许……这一切都是上天注定吧，命该如此，你们这些存在，注定就是在一起战斗的。”说着麒麟皇笑了笑，转身离去了。

　　颇为不解的看着自己远去的老爹，小麒麟不由郁闷的摇了摇头，自语道：“看来老爹今天又吃错药了，嘿嘿，不管了，既然老爹都答应了，那就没事咯！”欢快的叫着，小麒麟化为一道黑芒在天界拖出了一道残影，快速的消失了，只留下了诸多神皇，也在一片唏嘘声中散去。

　　这场由七十二魔神引起的古神之战落下了帷幕，随着东方强者的连续现身，在诸天万界也引起了轩然大波，古神的出现，是不是表明着大战已经悄然开始，太古诸神的脚步越来越近，现在已经有古神出现了，看来诸天万界的安宁，就此终结。

　　在神魔墓地休养了几日后，叶飘零的境界也终于到达了旱魃初阶，掐指算算，自己能攀上这个旱魃境，还真是不易啊。

　　接着叶飘零、吴断风、小麒麟，还有随后赶来的卡隆一行便离开了神魔墓地，开始向东西海峡的星点岛前进，在途中又遇见了鬼魂幽狱，于是四人一兽前往了星点岛。

　　从幽狱口中，叶飘零得知了雨天和噬天以决战为由，如果噬天战败，就不得吞噬九魂，如果雨天战败，就帮助噬天获得九魂，结局是毋庸置疑的，噬天惨败，只不过在雨天的劝说下，噬天跟着雨天前往了黄河的底部世界，开始了弑神宗的修行。

　　听了幽狱的话，卡隆点头笑道：“那也好，对噬天来说，加入弑神宗，也是一件好事，毕竟弑神宗历史悠久，出来的各个都是震惊诸天万界的强者，或许要不了多少时日，弑神宗会再添一名逆天强者吧。”

　　听着卡隆的话，叶飘零也是微微点了点头，继而想起了一件事，忽然问道：“对了，不知道你知不知道七十二柱魔神的事情？”

　　“七十二柱魔神？呵呵，前一段时间就是他们在东方天界引得东方诸强现身吧？”卡隆微微一笑问着，很显然，他了解这七十二柱魔神。

　　“没错，实力很逆天，要不是最后关头天公地母还有轩辕圣祖的现身，恐怕我们一个也不会活着回来。”吴断风一脸凝重的说着，七十二柱魔神给他留下的印象就是强大，无比的强大。

　　“呵呵，当然了，他们七十二个的强大，远不是现在的你们所能抵挡的，想要抵挡住他们，你们九魂不全，不会是他们的对手的。”卡隆依然是一脸的微笑。

　　小麒麟此刻有些忍不住了，开口问道：“喂喂，金毛小子，你就别卖关子了，直接说他们七十二个是什么怪物。”

　　听到小麒麟如此称呼自己，卡隆也没有生气，想了一下缓缓说道：“他们七十二个的来头可就大了，应该说……在洪荒古界的所有文明还处于懵懂状态的时候，他们七十二个便已经出现了。”

　　“我嘞个去……这么早……难怪那么厉害，搞了半天是七十二个老怪物……”小麒麟不由吐了吐舌头，所有文明还在懵懂状态，那岂不是说，那七十二柱魔神，岂不是和伏羲皇那些存在是同一时期的？或许……还要早……

　　看着众人不可置信的表情，卡隆微微一笑，说道：“不要对我的话有所怀疑，我只说一下，古兰的真神安拉，还在七十二柱魔神之后，七十二柱魔神中有一个魔神名叫阿蒙，他其实就是安拉的前身。”

　　“这个……”叶飘零和吴断风相视一眼，两人异口同声的说道：“我明白了，是他！”因为在圣甲虫和七十二柱魔神对话的时候，的确有一个名叫阿蒙的魔神，而且根据阿蒙的说着，安拉似乎还斩断了因果循环，将阿蒙抛弃在了无边的虚无，这才令阿蒙成魔，成为了七十二柱魔神之一。

　　“至于安拉为何斩断了因果循环，那是因为阿蒙的回归，影响到了安拉的神智，当时正处于太古大战期间，为了自己能达到最佳状态，也为了能给诸天以后留下力量，安拉便斩断了因果，表面上抛弃了阿蒙，实际上却保护了阿蒙，要不然先天神魔会随着安拉的因果找到阿蒙，将其灭杀。”卡隆缓缓说着。

　　“原来如此啊……”叶飘零和吴断风这才恍然大悟，难怪圣甲虫在这个时候让七十二柱魔神归位，原来一切都是安拉早已安排好的。

　　话语间，几人已经到达了浩瀚的大海，吴断风和卡隆方向一致，不多时，一片星星点点的小岛群便出现在了众人眼前，岛屿树木茂盛，远远看去，真如星点一般，倒是应了这个名称了。

　　“就是那里，在这片海底，存在着一片神魔墓地。”卡隆微微笑着，和吴断风带头向海底冲去，叶飘零和幽狱相视一眼，带着小麒麟也一头扎进了海水中，一切又恢复了平静，似乎根本没有人来过一般……


第二百二十四章 神魔遗愿

　　叶飘零一行人没有受到任何阻碍便来到了海底，随着不断的进入海底，周围的水压也就愈来愈大，但是凭着几人现在的修为，那些水压基本上可以完全忽视。

　　众人用体内的力量逼开海水，形成了一个奇异的气团冲下了海底，在接近海底的时候，吴断风扭头看向了叶飘零说道：“快到了。”

　　叶飘零点了点头没有说话，不少体型诡异的鱼类从众人身边擦过，其中不乏有大量的凶猛鱼类，但是在小麒麟天生的圣兽气息，那些接近的鱼类全部显得惊慌不已，纷纷躲避开来，一时间周围的海域竟然看不到任何的鱼类，即使遇到行动缓慢的龟类也是匆匆缩回壳中，远古圣兽的威慑，就是如此之大，这种恐惧是天生的，是来自灵魂的颤栗。

　　来到一片空荡荡的海底，这里除了凹凸不平的沙土外别无他物，面对几人不解的目光，吴断风和卡隆只是相视一笑，对几人说道：“跟我们来吧。”说着吴断风和卡隆带头，不一会儿便来到一处海底峡谷。

　　吴断风和卡隆找了找，最终找到一片乱石堆，吴断风蓄力劈出一道气刃，乱石堆顿时被劈的粉碎，而一个洞穴却缓缓出现，宛若一个洪荒巨兽的嘴巴，幽深而又恐怖。

　　叶飘零来到洞前看了看，想了片刻，身形一晃钻进了洞中，其他人也是鱼贯而入，一股股奇异的力量从洞中散发出来，令几人不由心生颤栗之感，吴断风此刻说道：“当年我和卡隆也是被这股力量所吸引才冒险跑进来的，那些神魔之墓所在的地方自成一界，并且还有古战场的存在，还有一个很大的血池，血池中央有一个由白骨组成的祭台，总之一切等你们看到以后就会明白的。”

　　“好像是一处大凶之地啊。”听着吴断风的话，小麒麟不由说着。

　　“嗯哪，没错，说那里是大凶之地，简直是太形象了。”卡隆也呵呵笑着，看来那个地方的确不怎么妙。

　　言语间，众人来到了洞的尽头，一面高大的石碑挡在了众人面前，叶飘零上前拂去了石碑上面厚厚的寄生物，一大片古老的符咒渐渐显化出来，在石碑中央，是一面巨大的八卦图，八方刻满了符咒，显得很古老。

　　“这些……是什么东西啊？”叶飘零扭头看向了卡隆。

　　卡隆摇了摇头，说道：“这些是你们东方文明的产物，我了解的很少，应该是某位强者留下来的吧，而且你看这面八卦图，里面有东西的。”

　　“唔？”叶飘零微微一愣，又走近看了看，看着符咒中央的八卦图，忽然心有感触的用手抚上了太极图，结果却惊了小麒麟和幽狱一跳，只见叶飘零的手刚刚抚上了八卦图，八卦图却大放异彩，紧接着开始旋转，一股巨力直接将叶飘零吸了进去。

　　“怎么回事！”幽狱顿时大惊失色。

　　“呵呵。”卡隆微微笑了，说道：“没事，我们都走吧。”说着上前用手抚上了太极图，光华一闪，卡隆也消失的无影无踪。

　　却说叶飘零被一股巨力扔了出来，感觉就像冲破了一道能量防御一般，等到回过神来的时候，自己已经倒在了坚硬的暗褐色土地上，在自己眼前便有一个惨败的骷髅头，黑洞洞的双眼盯着自己。

　　“呃……”晃了晃自己被摔得七荤八素的脑袋，叶飘零站起身来，紧接着身边光华一闪，卡隆出现在了自己面前，继而光华又是一闪，小麒麟以优美的姿势和一个骷髅头亲吻在了一起，幽狱一个踉跄，但是也没有跌倒，吴断风则稳稳的站着，看来吴断风和卡隆都知道会出现这种结果。

　　“呸呸呸！我嘞个去！”小麒麟睁开双眼，映入眼帘的便是骷髅头那黑洞洞的双眼，顿时惊叫一声，立刻蹦起身来，不断的吐着口水，似乎很恶心的样子。

　　“看，就是这里了。”吴断风看着前方，示意叶飘零看过去。

　　叶飘零几人抬目而视，表情都凝重了下来，漫漫无边的惨白骸骨铺满了大地，锈迹斑斑的残兵断刃和白骨混杂在一起，在这些骸骨中间，伫立着一根根粗壮的矮小石柱，密密麻麻，一眼望不到边。

　　“这……这又是一处古战场。”叶飘零缓缓说着，继而向前走了一步，脚下的骨骸立刻变为了骨粉，随着阵阵轻风而消逝，时光之久，令骨骸也为之消逝，可见这处战场存在了多长的时间。

　　来到石柱中间，叶飘零抚摸着身边的石柱，触手冰凉，可以感觉到一阵阵异样的波动从石柱中传来，似乎很愤怒，很不甘。

　　叶飘零心中也不由一阵酸楚，喃喃低语道：“战争都过去了这么多年，你们还在计较什么呢，现在你们的后辈也已经出现了，交给我们吧，你们在千万年前死去，现在也该你们的后辈出战了，你们就安息吧。”

　　随着叶飘零的话，那股悲愤的情绪虽然有所减弱，但是取而代之的却是一股强大的力量，站在石柱外围的众人看着一股奇异的能量波动从石柱中散发开来，顿时连连皱眉，卡隆也有点不可置信的说道：“这……这是穿越太古的力量，那家伙……竟然和这些石柱中的强者在交流……”

　　“呃……或许和他本来就是僵尸有关系吧。”幽狱沉吟了一下，说出了自己的想法。

　　“不对不对，应该和他可以接触到无极的力量有关，所以他无限接近太古。”小麒麟摇头否认了幽狱的看法。

　　吴断风喃喃说道：“或许和这两者都有关吧，总之……他一直以来都是一个不可理解的家伙。”

　　叶飘零此刻自然不知道那几人的交谈，他只感到在朦朦胧胧中，有许许多多高大的身影将自己围在其中，那些身影就静静的站着，有些还是残破的身躯，两只眼睛发着惨绿色的光芒，静静的看着叶飘零，不言不语。

　　看着周围的鬼影，叶飘零不由皱了皱眉，开始问道：“各位前辈，有什么未曾完成的遗愿，我们这些做晚辈的，会代你们去完成，诸天万界，不会就此消亡的。”

　　那些身影依然不说话，只是静静的盯着叶飘零，阴风在四周缓缓流动着，在叶飘零身边，便站着一个只剩下半个头颅的男子，脑浆和鲜血混杂在一起，将浓密的长发染的不再乌黑。

　　片刻之后，那些身影终于说话了，但是叶飘零并没有见到他们张嘴，只不过那声音却很清晰，宛若重锤般，全部有力的砸在了叶飘零心头，刻入了叶飘零脑海：“天遗九魂，魂魂相连，地生九脉，脉脉相通，苍天大地，永恒轮回，浴血而生，生亦为天，诸天神魔，永为棋子，道失劫临，灾难初始……”

　　叶飘零惊愕的听着这些话，待到声音结束的时候，那些身影也蓦然消失，紧接着那些石柱也快速的崩裂了，里面的残破尸体从中崩出，清风一吹，顿时化为飞灰，消散的无影无踪，一股精纯的神魔力量从中涌出，全部涌入了叶飘零体内，周围几人也没有逃过神魔力量的冲刷，全部吸收了太多神魔力量，实力在刹那间也暴涨了许多。

　　“这……你是怎么做到的！”看着遍地的残骸化为漫天的骨粉随风远逝，那些锈迹斑斑的古兵器也化为粉末消失，偌大的战场在转瞬之间便变的空荡荡的，众人不由愕然失色，目光纷纷看向了站在碎石中央的叶飘零。

　　叶飘零目送那些骨粉远逝，幽幽说道：“没什么，只是继承了他们的遗愿而已。”说着转头看向了几人，道：“从现在开始，他们与我嫩同在，我们就是他们的新生。”

　　“他们……将所有的力量都给予了我们，倒是真放心我们啊。”幽狱缓缓说着，毕竟那可是真精纯的神魔力量，现在全给予了自己。

　　“对啊。”就连平时心肠最硬的吴断风此刻也颇有感触，说道：“如果他们留着这种力量，还是有复生的希望的，但是现在他们却连一具尸体也没有留下，这种大胸怀大气魄大胆识，问当今天下，何人拥有？”

　　众人唏嘘了片刻继续前行，没有多久，叶飘零便敏锐的闻到了一股血腥味，连忙向前走去，只见一大片血池出现在了自己面前，宛若一处巨大的湖泊，在血池中央，伫立着一座惨白色的骨质祭台，一面残破的黑旗宛若招魂幡似的在祭坛上飘动着，不少白骨在滚滚血池中翻动，一切显得都是这么的阴森。

　　“这个就是血池了，这片地方最恐怖的存在了。”吴断风此刻皱眉说着：“当年我和卡隆准备跨过血河前往那座祭台，但是最终却发现，根本无法跨过这片血河。”

　　“为什么？”幽狱不解的问着。

　　“呵呵，因为在这片血池下面，还有强者在生存。”卡隆微微笑着，颇有语不惊人话不休的感觉。

　　“什么？”小麒麟也被卡隆的话惊了一跳，接着不可置信的看着腥气冲天的血池，叫道：“这种地方还有人存在？”

　　“呃……不应该说是人吧，总之很厉害，当年我和吴断风险些丧命于此。”卡隆摇了摇头，继而看向了叶飘零和幽狱，问道：“二位如何打算的呢？”

　　“什么打算？”

　　“是就此打道回府，还是前往祭台一探究竟？”卡隆问着。

　　叶飘零冷冷一笑，目光始终没有离开那座神秘诡异的白骨祭台，说道：“既然已经来了，岂有不去之理？我倒要看看，这座血池下面，会有什么样的存在。”

　　其实叶飘零在很早之前便已经遇见过血池，那次是在解封后卿尸祖的时候，自己在尸魂界遭遇了十三万神魔之血组成的血池，和其中的血灵大打出手，当时的情况也十分紧急，自己险些被杀，也就是在那一次，自己才第一次前往了黄河底部的神秘世界。

　　“我倒要看看，这个血池，有没有十三万神魔之血厉害。”叶飘零冷语一声，纵起身形冲向了血池。

　　“开始吧。”卡隆的笑容缓缓消失，右手金光一闪，出现了一把璀璨的水晶法杖，神光灿灿，显得很珍贵，一股强大精纯的元素波动在空气间荡漾开来。

　　吴断风也显出自己黑色战刀，背后魔气涌动，看来魔魂虽然会被吴断风释放。

　　看着这两人都严阵以待，小麒麟和幽狱相视一眼，也不敢大意，全部准备好了各自的战技，就等着轰砸向那个即将出现的强者。

　　果然，就在叶飘零刚刚来到血池上空的时候，血池忽然剧烈翻滚起来，紧接着一道犀利的血光从血池中射出，将叶飘零逼退，继而血池中的碎骨不断冲向高空，短短瞬间便在高空中组成了一个完整的骨架，紧接着碎骨又形成了一副骨质铠甲，披在了骨架身上。

　　值得注意的是，那骨架背后，竟然有六对翅膀，虽然此刻也只剩下了骨骼，但是依然不容忽视。

　　骨架中传出了一阵强大波动，紧接着那张被铠甲覆盖的脸上亮起了两点血芒，继而骨架便说话了：“何人闯我圣地，罪该万死。”

　　“这是……传说中的十二翼天使吗？”小麒麟此刻目瞪口呆的看着这个骨架，傻愣愣的问着。


第二百二十五章 新生

　　骨架看着冲向祭坛的叶飘零，顿时大喝一声：“异端找死！”继而手中现出一把好、金色圣剑，没有二话化为一道血光拦在了叶飘零，圣剑顿时劈出一道光芒，直袭叶飘零。

　　叶飘零双眼精光暴闪，破天指立刻劈出，同时身形荡开，与这副骨架在血池之上展开了一场大战，尸气伴着强大的力量肆虐四方，骨架也丝毫不甘示弱，嘴中神咒连连，一道道璀璨的神光铺天盖地，时不时还显出天使的神圣身影向叶飘零怒斩而去。

　　看着这场突如其来的战斗，幽狱和小麒麟都不免暗道麻烦，而吴断风和卡隆则没有丝毫的意外，吴断风沉喝一声，背后魔魂突然显出，化为一道魔影便冲向了那副十二翼天使的骨架，见吴断风已动，幽狱也不再迟疑，鬼魂也跟着显化，冲进了战场。

　　见两大天魂都已经现身，叶飘零也没有必要继续将天魂藏着，巨大的能量波动冲击向四方，血魂也随之显化，顿时三大天魂将这幅骨架围在了当中，骨架顿时大惊失色，双眼中的血光也一阵颤抖。

　　小麒麟正欲插手，不过被卡隆拦了下来，不解的看着卡隆，卡隆只是微微一笑，说道：“不需要我们插手，三大天魂，玩也玩得死他。”

　　果然，仅仅三大天魂散发出的气势，便令这副骨架战战兢兢，片刻后才艰难的吐出了两个字：“……天魂……”

　　“当道者，死。”吴断风没有丝毫废话，静静的吐出这几个字。

　　还不等骨架说话，叶飘零便微微一笑，手中顿时出现一口石棺，笑眯眯的问道：“能否告知阁下的身份呢？”

　　骨架谨慎的看着将自己包围其中的三大天魂，默然不语，似乎在继续保护着自己的身份。

　　然而卡隆这时却忽然大笑数声踏空而来，来到三大天魂之间，看着那副手持圣剑的骨架说道：“我知道你是谁了，太古一战末端，曾经有一位十二翼天使长被六芒星文明的战神阿瑞斯斩杀，我想……那个应该就是你了吧？”

　　“嗯？”骨架发出一声迟疑，残幽幽的血光看向了卡隆，看着对方有了反应，卡隆更加确定了自己的想法，说道：“别这样看我，你就是他了，曾经的大天使长，上帝手下的第一员大将，十二翼天使，路飞卡。”

　　“守护了血池如此长岁月，你们十字文明有什么阴谋吗？”卡隆看着天使路飞卡，沉声问着，继而又问道：“祭台镇压的，究竟是什么？”

　　“你是谁？”看着卡隆知道如此多的事情，路飞卡也不由有些震惊，顿时问出声来。

　　卡隆微微一笑，说道：“放轻松，我并不是什么厉害人物，我只不过是一个小小的魔导师而已，对太古文明有些好奇，所以很喜欢研究而已。”

　　“魔导师……”听到这三个字，路飞卡脸色又有些不好看了，要知道魔导师的实力完全可以上天屠杀天使。

　　“好了，我们去祭台吧。”叶飘零对这个十二翼天使提不起丝毫兴趣，转身便准备登上祭台，然而就在这一刻，路飞卡却忽然不顾一切的拦在了众人面前叫道：“千万不要登上祭台，否则你们会将西方推入战争的深渊！”

　　“一切自有因果，十字文明的所作所为，迟早会遭来因果循环的报应，你们以为你们在阻止战争么？其实你们是在酝酿一场更大的战争，上帝死了，众神都在堕落，这已经成为不争的事实，路飞卡，你现在到底还在维护着什么？”卡隆向前踏出一步，沉声说着，句句入耳，让路飞卡为之语塞。

　　听着卡隆的话，叶飘零也恍然大悟，低声说道：“我知道这里面是什么了。”

　　“嗯？”众人的目光都看向了叶飘零，叶飘零看了看几人，目光最终落在了路飞卡的目光，沉声说道：“六芒星众神的陨落地，没错吧。”

　　路飞卡见事情已经无法隐瞒，最终沉默的低下头去，手中的圣剑也无力的垂着，最终无力的说道：“我从太古开始便守护着这方神魔血池，那座祭台，也是由百万神魔的尸骸堆积而成，死死的镇压着六芒星众神的力量，现在看来，是我愚昧了，世间种种，全逃不过因果的循环报应，呵呵呵。”

　　说着这些路飞卡宛若精神崩溃了一般，仰天长笑起来：“上帝死了，众神都在堕落，没错，上帝死了，上帝是死了，在太古一战中，上帝便死了，上帝都死了，我还在执着什么，哈哈哈！”

　　叶飘零目光悲悯的看着精神失常的路飞卡，喃喃说道：“信仰是一种可怕的东西，如果太过信仰一种信念，那么这种信念就会成为一个人全部的精神支柱，当有一天信念荡然无存，猛然发觉自己千万年的信仰只不过南柯一梦的时候，这个人会崩溃的，不管力量有多强大，信仰，会使一个人奋勇向前，但是也会在瞬间彻底摧毁一个人。”

　　“我一直以为上帝没死，我一直以为上帝与我们同在，我明明看到了上帝在我面前倒下，强大的灵识也不知去向，但是我一直不相信万能的上帝有一天也会死去，只不过我迫使自己不去相信，于是我的脑中便出现了幻觉，幻觉上帝赢得了战争，幻觉上帝依然未死，但是我错了，上帝死了，六芒星文明也终要卷土重来，哈哈哈，我带着这副残躯，还有什么存活的必要！”路飞卡大声咆哮着，一股强大的力量顿时卷向了八方。

　　看着异变突起，卡隆不由大惊失色，连忙伸手呼喊道：“圣天使不要！”

　　但是卡隆的呼喊并没有挽回什么，只见一团光芒迅速的从骷髅头中飞出，那副骨架立刻散架掉落了血池，而那团光芒在空中爆开，恍惚间，众人都看到了一个神光灿灿的身影，背后伸展出了六对完美的羽翼。

　　血池上空神芒流动，溢彩生辉，一个金色的十二翼身影在光芒中浮动着，一张俊美的脸庞露出了缓缓微笑，目光最后定格在卡隆身上，说道：“谢谢了，魔导师，你的话解脱了我，我现在要去寻找万能的上帝，灵识未灭，神体依存，我的这颗天使之心就交于你了，我相信，你比我更适合这颗纯洁的心灵。”

　　“没错，西方天界失去了上帝，各大主神都在堕落，我要去阻止这种堕落，而且我也相信，历史的选择是正确的，六芒星和十字，最终会走上属于自己的道路，谢谢。”

　　声音在血池中飘荡着，一股神圣的气息从天空中飘洒而来，令在场几人全部都感到心旷神怡，似乎每个毛孔都在呼吸一般，说不出的舒适与安心，或许这就是天使最本源的力量，为了世界而生。

　　继而那股力量缓缓消散，那道神圣的声音也带着自己完美的微笑逐渐消失在了几人的视野，化为点点荧光随风远去，最终无影无踪，唯留一颗金光灿灿的小小天使留在了空中，无意识的飘荡在微风中，没错了，那就是天使之心，十二翼天使路飞卡的心灵。

　　卡隆眼角明显有些湿润了，上前伸出颤抖的双手，缓缓的捧起了这颗珍贵的天使之心，天使之心接触到了卡隆的双手，化为一道道晶莹的光线，流动进了卡隆体内，而在短短一瞬，卡隆背后便出现了六对散发着金色光芒的翅膀，十二翼天使，一个全新的十二翼天使由此而生。

　　“用旧的一切换来新的开始，这个路飞卡还真是舍得啊。”幽狱看着蜕变的卡隆，不由颇为感触的说着。

　　叶飘零几人也都沉默了，本来对路飞卡的敌意此刻也变为了敬仰，之前路飞卡虽然险些击杀自己和卡隆，但是吴断风现在却一点也没有报复的快感，心中反而泛起了淡淡的悲意，此刻，自己要说是一代强者的陨落，还是要说一代强者的崛起呢？

　　“正邪一念间，或许路飞卡选择了正确的路，用旧的一切，换来了新的开始，或许，这就是路飞卡等待了千万年后的突然醒悟吧。”叶飘零喃喃说着。

　　卡隆此刻接受了路飞卡的力量，周身的气息也顿时转变，一片祥和神圣，十二只羽翼带来的气息感染了周围一切，原本咆哮的血池此刻也安静下来停止了翻滚，静静的，一切都回归了最原始的安宁。

　　看着流光溢彩的卡隆，几人都不再言语。

　　卡隆此刻微眯双目，似乎很是享受这种蜕变的过程，他似乎看到有一道道光芒在自己体内流动，剔除了自己体内的污垢，让自己变的干净，然后清洗了自己内心，让自己变得博爱，最后蜕变了自己的力量，让自己变得神圣。

　　久久，卡隆才缓缓睁开了双眼，忍不住深呼吸了一下，背后的十二翼不自觉的闪动着，笑了笑，十二翼忽然收拢，继而化为十二道光芒钻入了自己体内，这是天使赐予自己的力量，自己不能炫耀，自己要将天使的力量，用在应该需要的地方。

　　看了看其他人，卡隆才发现叶飘零几人此刻已经登上了祭台，但是由于不精通西方文化，所以并没有擅动祭台上的任何东西，等着卡隆这个西方文化引导人前来参考。

　　卡隆降落在祭台之上，骨质的祭台上明显有很强大的怨气，虽然在路飞卡之前的气息感染下怨气已经收敛了不少，但是却依然强大，毕竟这是堆积了千万年的神魔怨气，哪是那么容易就可以清除的呢？

　　叶飘零此刻来到一处用白骨积累起来的骨碑面前，上面刻满了密密麻麻的古文字，但是很明显都是西方的古文字，于是众人的目光全部汇聚在了卡隆身上，因为在场的所有人，只有卡隆一个是西方人。

　　卡隆来到骨碑面前，看着上面血红的文字，喃喃说道：“这是故事。”

　　“故事？”众人一愣。

　　“不错，是故事，六芒星众神和十字众神之间的故事。”卡隆喃喃说着，似乎很不可置信。


第二百二十六章 诸天可救

　　“原来如此……原来如此啊……”看着骨碑上面的文字，卡隆的表情一变再变，最终呆滞的点着头，不断的重复着。

　　“卡隆，到底怎么回事？”吴断风的声音将卡隆从震惊拉回了现实。

　　默然的看了看身边的给人，又看了看脚下的祭台，卡隆忽然摇了摇头，说道：“我们都错了，这座祭台，不是神魔骨骼。”

　　“啊？那是什么？”几人都为之一愣。

　　“是精灵骨，我们西方在很早以前便消失的精灵一族，这些骨骼，就是他们的，六芒星众神屠杀了他们……”卡隆沉声说着：“这块骨碑上的文字是精灵文，是一位已经死去的精灵长老写下的。”

　　清了清嗓子，卡隆开始用东方语言翻译这些文字：“好了，我开始读了，大家仔细听着，今天注定是个悲惨的日子，当我从昏迷中醒来的时候，原本的家园已经彻底被战火所吞没，传说中的毁灭，终于落在了我的种族头上，没有一个人活下来，当然，除了我，我是一个例外，做为族中的火精灵长老，我成功的从那些天火中存活了下来，只不过离大去之日也不远了，那些天火彻底的烧伤了我。”

　　“我在族人的尸骨中前行，我应该早可以料到的，六芒星众神和十字众神之间的战争，我们根本无法逃逸，我们被夹在两大神族之间，整日惶惶不安，唯恐被杀，我们为了生存两面迎合，但是终究逃不过灭亡的下场。”

　　“随着六芒星众神的比比紧逼，这场神战也变得不可避免，虽然女神雅典娜一直极力反对这场完全没有必要的战争，但是主神宙斯却依然下达了神战的命令，我们也没有想到，就是因为一杯生命之泉，却将我族推上了灭亡的边缘。”

　　“上帝的天使来到这里借生命之泉，我王借予了他们一小杯生命泉水，但是却招来了宙斯疯狂的杀戮，在战神阿瑞斯和太阳神阿波罗的攻击下，我族彻底遭到了毁灭，我幸存了下来，亲眼目睹了那场神战，如此惨烈，我看到天使在崩碎，我看到古神在厮杀，然而那时候先天神魔的入侵却打乱了一切。”

　　“为了生存，六芒星和十字众神暂时休战，一致对外，但是在先天神魔退败之际，为了生存，十字众神对六芒星众神展开了攻击，终于令六芒星众神灭亡，然而十字文明也是损失惨重，为了防止六芒星文明复燃，我将我族的尸骨主动献上去，帮助十字众神封印了六芒星众神。”

　　“终于有一天，在天使的帮助下，祭台完成了，而且生命之泉也被我族的鲜血彻底染红，成为了大凶之地，之前的生命之泉，彻底消失在了诸天万界之内，我们封印了六芒星文明，将西方大地全部交给了十字文明，但是我不知道，自己的这种选择是对还是错，雅典娜女神曾经告诉我，战争不是结束，只是开始，但是我不明白这句神谕背后的意思是什么。”

　　“我是精灵族的火精灵长老，诸天最后一个精灵，我叫扎叶菲，我快要死了，我只想在我临死之前，将这些消息流传下去，我想让后人替我解开这个心结，族人都死了，但是我不知道是否要报复敌人。”

　　读到这里，卡隆深呼了一口气，说道：“读完了，这就是骨碑上的所有信息了。”

　　“照这么说……这片血池就是……”叶飘零双目瞪得溜圆，他无论如何也不会把这片血池和生命源泉联想到一块，但是这面骨碑上的内容已经告诉了自己，这片血池，的确就是曾经的生命源泉。

　　“那么我们脚下的东西就是精灵族的骨骼了？”小麒麟踩着脚下说着。

　　“没错。”卡隆点头说着。

　　“哼。”吴断风此刻看着骨碑却冷笑出声，说道：“这面骨碑的真假谁又知道？谁敢肯定这不是十字众神搞的阴谋，太古前的事情，现在谁又能说得准。”

　　“喂，小孩子，你别怀疑我说的话，我从来都不会说谎话的，更不会用我们族人的生命来说谎！”一股古老的力量忽然从骨碑中涌出，将吴断风搭在骨碑上的右手掀飞。

　　“嗯？”众人全部提高了警惕，连退数步，谨慎的看着这面骨碑，只见一股火红的炽烈能量从骨碑中涌出，继而在骨碑上形成一个火红身影，似乎很愤怒一般，死死的盯着吴断风。

　　吴断风也似乎觉得自己受到了挑衅，眼中冷光四射，右手魔气涌出，那把黑色战刀显化而出，与那道身影针锋相对，一股冷冽的气势在四周蔓延开来，气氛也瞬间紧绷起来。

　　“前辈，敢问你就是这面骨碑文字的写者吗？”看着大战将起，卡隆连忙上前一步，冲那个火红色身影拜了一拜。

　　“哼。”身影冲吴断风冷哼一声，继而看向了卡隆，打量了一番卡隆，继而说道：“这个后辈还有点修养，没错，这面骨碑上的文字，就是我写的，我就是火精灵长老扎叶菲。”

　　“你不是死了呢？”小麒麟愣愣的问着。

　　“没错，我是死了，而且已经死了很久了，这只不过是我的一缕灵识而已，因为我知道后人会被这面骨碑的内容产生质疑，所以我特意留下了这缕灵识。”扎叶菲语气平淡的说着。

　　“哦？那就是说这些事情都是真的了？”叶飘零剑眉微挑。

　　“当然是真的，我当时身体受伤颇重，生命源泉也被污染，我无处复原，只能等着死亡的降临，最后为了让后人知道这些真实的事情，我特意留下了这面骨碑，但是我知道，千万年后的今天，人心堕落，很多人会对这面骨碑的内容产生怀疑，所以我就留下了这道灵识，只是为了澄清以前的历史。”

　　“那祭台下面是什么？”叶飘零皱眉问着，这才是他想要的答案。

　　“是神殿，奥林匹斯山神殿，曾经的六芒星诸神的遗体都在下面，战争女神雅典娜看守着奥林匹斯山，所以你们是进不去的。”扎叶菲沉声说着。

　　叶飘零等人面面相觑，继而问道：“那如何才能进去？”

　　“除非你们可以复活圣女。”扎叶菲说着，继而转身挥出一道火光，骨碑上顿时裂开一条空间裂缝，说道：“这里面是以前的战场，被十字众神封印在了骨碑中，千万年的光阴中，已经没有人敢轻易踏足里面了，你们是天魂、十二翼天使、圣兽麒麟，完全可以压制住战场的凶灵气息，或许在里面，你们可以解封战场的那些怨灵。”

　　“但是前辈，这处战场里面，有什么值得寻找的东西吗？”对于扎叶菲这个说法，卡隆很是怀疑，不由问出声来。

　　扎叶菲微微一笑，说道：“想要进奥林匹斯山，你们绝对要去那处战场，就在那次战争中，成为了六芒星众神的黄昏之战，也就是后世所传的诸神的黄昏，那处战场是十字文明和六芒星文明最大也是最后的一次战争，那次神战后，六芒星文明才宣布消亡，传说圣女的尸体就在那里面。”

　　“不对啊。”卡隆颇为怀疑的看着眼前的扎叶菲，继而说道：“我听说圣女的尸体被一分为二，头颅在暗黑协会地下的残破世界，身体在光明教廷下面的残破世界，怎么会出现在你所说的战场中呢？”

　　“呵呵。”听着卡隆的话，扎叶菲不由笑出声来，继而反问道：“你诸位认为，现在所处的这个位置，算不算一个残破的世界呢？”

　　此言一出，众人皆惊，残破的世界，那意味着众人已经从东方来到了西方，而且现在所处的位置，不是教廷地下，就是暗黑协会的地下。

　　还不等几人说话，扎叶菲继而说道：“没错了，这里就是暗黑协会的地下，只不过传言虽然如此，但是暗黑协会的人却始终没有找到头颅的所在，因为头颅根本不在这里，而在这处已经迷失在时空中的战场中。”说着扎叶菲指了指身后裂开的骨碑。

　　“迷失在时空？”叶飘零愕然一愣，连忙问道：“这是什么意思？”

　　“通俗一点来说，就是迷失在了错乱时空中，也就是时空隧道，你们如果进入这座战场，那就意味着回到了过去，无限接近原始，如果找不到圣女头颅，将很难再次回到现在的时空。”扎叶菲淡然说着，似乎在说着一件与自己毫不相关的事情。

　　几人面面相觑，都不再说话，忽然间，叶飘零问道：“精灵前辈，你对圣女的事情，了解多少？”

　　“不多，但是比你们目前所知道的信息要多得多。”扎叶菲说着。

　　“那能不能告诉我，圣女是否经历了一次转世。”叶飘零双眼泛出一丝波澜，虽然仅仅是一瞬，但是却被几人捕捉到了，顿时几人也都明白了叶飘零想要问的问题，都不再言语。

　　“不仅仅是一次转世，圣女经历了多次转世，圣女曾经被光明教廷追杀，最终身首异处，只有主魂逃脱，前往了遥远的东大陆，远离了光明教廷的势力范围，开始了自己的转世轮回，等待着自己重归巅峰的那天。”扎叶菲说着。

　　叶飘零心头一颤，目光也变得更加的急切，问道：“那前辈知不知道五千年前东大陆的那场封魔石一战？”问出这句话后叶飘零便暗道自己愚蠢，扎叶菲自封了如此多年，况且还在西大陆暗黑协会底部的残破世界，怎么会得知五千年前发生在东方的事情呢？

　　只不过扎叶菲说出的话却令几人大为吃惊：“你说的封魔石一战我倒是不知，只不过在过去……好像也就是五千年前的那一瞬间吧，我感觉到了圣女的气息，圣女应该在五千年前有了某种的转变，唉……朦朦胧胧的感觉，我也说不准。”

　　“令狐微雪……前辈知道这个名字么？”尽管心中不带希望，但是叶飘零依然问了出来。

　　“令狐微雪……好熟悉，这个名字……好像女神雅典娜曾经提到过，应该和圣女有某种关联。”扎叶菲说着。

　　扎叶菲的话，令叶飘零为之精神一振，果然，在遥远的过去，六芒星的战争女神雅典娜便预测出了一切，圣女……令狐微雪……果然，微雪果然就是圣女。

　　叶飘零缓缓而笑，然后看着身边的几人，说道：“各位伙伴，你们请回吧，我要进入那个战场，我相信，我会再次回来的。”说着便准备走进裂开的骨碑。

　　“等等！”幽狱上前拉住了叶飘零，继而想了想，表情坚定的说道：“我和你一同前去。”

　　“还有我还有我！”小麒麟此刻也蹦了上来，说道：“老大，自从我们在一起就一直共同探险的，而且我老爹我让你跟着你的。”

　　吴断风和卡隆此刻相视一眼，继而异口同声道：“还有我们。”

　　叶飘零缓缓的看着身边的几人，忽然笑了，自从自己变为僵尸的那天起，就再也没有人愿和自己为伍，虽然之前有景浩和小灵羽，但是随着时间的流逝，小灵羽不复存在，景浩也彻底被时间而改变，直到五千年后的现在，自己才遇见了小麒麟，接着以前的这些强敌，都变为了自己的同伴，这就是命运？命运玩弄自己么？

　　“我们大家一起进去。”卡隆微微笑着。

　　叶飘零笑道：“谢谢大家，只不过我们这次进去后吉凶未定，我想……总该有一个人去东大陆给菲儿他们打声招呼吧。”

　　“放心，这个我就可以前去。”扎叶菲微微笑着。

　　“对，前辈就可以，我们都是诸天的力量，没必要敌对，对吧？”卡隆笑着伸出了自己的手。

　　众人相视几眼，吴断风将手也伸了出去，下一刻，四只手有力的握在一起，小麒麟此刻嘿嘿一笑，双角间探出一道神光化为手状，也握了上去。

　　看着众人，扎叶菲也露出了一丝由衷的微笑：“看来……诸天可救……”


第二百二十七章 死亡天使

　　在得到扎叶菲的精灵守护辅助战技后，几人的脑袋上全部出现了一直火红的眼睛，扎叶菲笑道：“诸位不要惊讶，那处战场怨灵气息的强大程度，远超出了你们的想象，这只眼睛乃是我本元力量所化，可以为你们照亮前方，帮助你们感知未知的危险。”

　　听着扎叶菲的话，叶飘零却感到体内一阵异动，却是炎精化体不满了，也是，自己拥有诸天火元素本源的炎精，还需要这个火焰眼么？但是扎叶菲也是出于一番好意，叶飘零也没再说什么，安抚了一下体内的炎精化体，几人便跨过了分裂的骨碑，前往了那处未知的战场。

　　看着几人的身影消失在骨碑内，扎叶菲赞赏的笑了笑，骨碑也随之合并……

　　“拜托诸位了，你们将带着我的力量，去拯救那些堕落的灵魂，请原谅我没有告诉你们真相，希望你们在里面可以救赎他们，这条路之艰险，或许只有你们可以做到了。”扎叶菲缓缓说着，继而化为了一道火光，钻入了血池之中，将本源力量交与了几人，自己的这缕神识自然是无法生存下去了。

　　却说叶飘零几人成功穿过了骨碑所形成的空间裂缝，只感到面前能量形成了一道狂暴的漩涡，将所有人都卷了进去，几人全部死死守住灵台，稳住身形，在怒涛般的能量暴流中苦苦支撑，然而越到尽头，那股凶灵之气便愈加的沉重，等接近漩涡边缘的时候，已经有实质化的凶灵之气刺杀而来，令几人头皮阵阵发麻。

　　“砰！”的一声闷响，叶飘零以身体作为盾牌直冲而上，顿时将数道凶灵之气撞碎，替几人冲出了一条道路，双脚也踏在了这处阴暗世界的大地之上，与此同时炎精化体忽然显化而出，一阵咆哮后炽烈的气息冲击八方，顿时将来袭的凶灵之气全部击溃。

　　“这是……”看着叶飘零身前的炎精化体，卡隆不由微微一愣，继而喃喃自语道：“太阳神的力量……”

　　“呵呵，是炎精，诸天火元素最本源的力量。”吴断风微微一笑，冲卡隆解释着。

　　“哦。”对于吴断风的解释，卡隆也没有提出太多的质疑，只不过是点了点头，又异样的看了看炎精，不再言语。

　　叶飘零此刻看着黑雾翻滚的四周，不由皱了皱眉，说道：“该死的……那个火精灵貌似没有告诉我们这里的凶灵之气如此沉重啊。”

　　此刻一阵阵化为黑雾的凶灵之气在叶飘零几人周围十米外翻滚着，时不时还会显化出一个狰狞的魔鬼头颅冲几人咆哮着，发出阵阵鬼啸音，令人心中阵阵发怵，但是怕于炎精的力量，所以都不敢前来，虽然自己凶灵之气已经有了自己的灵识，但是炎精的至阳力量是天生克制他们的，所以在炎精面前，这些凶灵之气不敢有一丝的妄动。

　　“好强大的怨气，难道这些就是阵亡诸神的怨灵吗？”看着在迷雾中咆哮的魔影，卡隆的眉头也是微微皱起，缓缓前行，完全没有目的，不止是他，众人现在都不知道该往哪里走。

　　直到最后还是幽狱说道：“看哪里怨气最重就去哪里，一般情况下，只有怨气最重的地方，才是他们这些亡灵的聚居地，他们的聚居地，应该就是这处战场的神秘所在。”

　　“嗯，有道理。”吴断风点头说着。

　　众人商量数句后，由卡隆感应了一下战场中的力量分布，最终指向战场东南方，说道：“就是这个方向了，这个方向深处有很强的死灵气息，应该有对手，我们大家要小心。”

　　卡隆这么说着，几人头顶的火精灵力量也面向了东南方，似乎在肯定着卡隆的说法。

　　叶飘零此刻扭头看着几人，说道：“大家都小心一点，这个地方很凶险，看来那个火精灵对我们隐瞒了不少事情。”

　　“嗯。”几人都点了点头。

　　在叶飘零的授意下，炎精化体一马当先走在几人前方，将沿途的凶灵气息全部逼开，尽管那些迷雾中的凶灵不断冲炎精化体凶狠的咆哮着，但是炎精化体根本没有丝毫的在意，依然大大咧咧的向前走着，迷雾也不断退却，宛若有生命一般。

　　迷雾退出，几人也看到了暗红色的大地，碎骨铺满了地面，踩上去发出一阵“嘎嘣”的脆响，在这片沉寂的大地上显得尤为响亮，还有残破的十字架和锈迹斑斑的巨剑被遗留在战场中，大地上的裂痕至今尚未消失，大坑小洼的，可见当年的神战有多么的惊人。

　　然而就在众人不断推进时，那些黑色迷雾却忽然收到了某种召唤而变得不再安宁，迷雾中的亡灵也狰狞的咆哮着，甚至有不顾一切冲上前来的趋势，惊的炎精化体都停下了脚步，扭头看向了叶飘零。

　　叶飘零几人都面色冷峻的看着四周，然后冲炎精化体点了点头，得到了叶飘零的许可，炎精化体转过身冲着那迷雾中的亡灵也是一阵愤怒的吼叫，紧接着喷出了一股精纯的炽烈火焰，顿时冲进了迷雾，迷雾中的亡灵被火焰袭中，顿时发出一阵阵令人头皮发麻的惨嚎，化为一阵阵黑烟消失的无影无踪，迷雾也进一步后退，与炎精化体拉开了距离。

　　就在炎精化体准备上前的时候，大地中却忽然传来了一阵波动，宛若大地的心脏似的，令众人精神都是为之一震，叶飘零也连忙召回了炎精化体，以防炎精化体遭到袭击，很明显，炎精化体的攻击，已经惊动了那个幕后的存在。

　　“呜……”迷雾中的亡灵似乎也感到了整个强大的未知存在，全部长声厉啸，发出一阵阵令人难以忍受的音波，听得小麒麟不由一阵心烦，上前两步，迎着众亡灵的声音也是一声长吼，一阵响亮的龙吟破开了亡灵的厉啸，继而便将众多亡灵的声音死死压制。

　　或许是因为在声音上拼不过小麒麟，众多亡灵都选择了后退，一时间原本铺天盖地，遮拢天地的黑色迷雾快速退却，宛若退潮似的，很快便消失的无影无踪，天地呈现在几人眼前，很明显，这是一个残破的天地。

　　在几人周围的战场外面，已经成为了一片混沌，天空中还有几处大洞，透过大洞，可以看到外面的雷光涌动，错乱的时空交织在一起，将这方残破天地彻底禁锢在了错乱的时空中。

　　“食物啊……”一阵宛若闷雷声音贴着地面而来，在大地上引起了一阵颤动。

　　随着声音的来源，几人看向了前方，借助着火精灵的视野，几人看到在前方的大地上，有一条贯穿了整座战场的巨大峡谷，应该是在神战之时被生生打裂的地面，而那些黑色迷雾，正是从峡谷中蔓延而出的，此刻都缩进峡谷之内，不知道峡谷中有着怎样的存在。

　　就在几人暗自警戒的时候，一道光芒忽然从峡谷内射出，紧接着一个身影冲出了峡谷，漂浮在几人面前的高空，周身迷雾涌动，隐隐间可以看到这个身影被自己的羽翼包裹，看不清其本来面容。

　　“来犯的生灵们，我以神的名义，收下你们的灵魂吧。”声音再次隐隐传出，继而那些羽翼缓缓展开，黑色的羽翼左右排列。

　　“这……这是十二翼天使么？”小麒麟不由有些惊讶，继而又连连摇头，说道：“不对啊，这……怎么只有九个翅膀，不对不对，是九个半翅膀，哎我去，你们西方还有九个半翼天使吗？”小麒麟颇为不解的看向了身边的卡隆。

　　“不对，他是十二翼天使，只不过是死去的十二翼天使。”卡隆眯眼看着高空中那个残破的十二翼天使，只见那天使身上的铠甲都已经多处破损，露出了里面残红的血肉，背后原本的十二翼，已经有两翼被人生生的撕扯下来，另有一翼也从中间被扯断，鲜血淋漓，在十二翼天使的左腹部，还有一处血洞，很明显，是被人一拳轰砸出来的。

　　一阵阴风吹来，十二翼天使的血色长发被吹开，露出了自己已经严重破碎的脸庞，隐隐可以分辨出眼睛和嘴巴的位置，其余的都是一片模糊，脑浆混着鲜血凝固在脸庞上，宛若一个死去多年的恶魔复生，令人有一种发自灵魂的颤栗。

　　小麒麟着实被这个天使的外貌吓住了，片刻后才强忍着呕吐的冲动说道：“你们谁能告诉我，他真的是天使吗……”

　　“呃……”吴断风和幽狱都一阵沉吟，也不知道该不该称呼空中的那个存在是天使。

　　“你们……死吧……”十二翼天使沉吟一声，一只已成枯骨的右手伸出，一道黑色光芒顿时笼罩而下，目标便是叶飘零几人。

　　“圣盾！”卡隆沉吟一声，几人面前顿时出现一面巨大的金色圣盾，散发出一阵强烈的神圣气息，继而卡隆飞上高空，背后神光闪现，十二只金光灿灿的羽翼喷涌而出，在空中闪耀着强烈的光泽，和那只残破的十二翼天使对峙着，神圣的气息遍布八方，令那些亡灵为之胆怯。

　　“嗯……好熟悉的感觉……好熟悉的气息……”残破天使喃喃说着，似乎对于卡隆所散发出的天使气息很是迷茫。

　　卡隆此刻手中水晶法杖高举，但是看到迷茫的残破天使，不由一阵于心不忍，也是啊，化身为死灵，并不是这个天使的错，只因战死沙场，怨念未消而已，这股熟悉的气息，正是十二翼天使的神圣气息，也就是这个残破天使已经所拥有的气息，也可以说是信仰。

　　这么想着，卡隆法杖上的雷电顿时渐渐消失，看着卡隆放弃了战斗，叶飘零几人都是一阵吃惊，吴断风连忙喊道：“卡隆，别犹豫！虽然他对这股气息很熟悉，但是他已经是个死灵了，他已经无法恢复天使的身份！这只是他潜意识中的回忆而已！动手！”

　　卡隆看了看下方的几人，手中的法杖再次举起，犹豫了片刻，最终狠下心，口中默念咒语，法杖顿时雷光大盛，化为一道怒吼的雷龙，冲破天际，直接撞向了对面的残破天使。

　　残破天使也意识到了对面的攻击，微微抬起头，右手抬起，一道狰狞的魔头探出，顿时将雷光全部吞入，紧接着魔头也是一阵扭曲，似乎承受不住如此强大的雷元素力量，下一刻便在空中炸得粉碎。

　　残破天使一手向下挥出，一大片亡灵顿时崩碎，紧接着化为一股精纯的力量汇聚在了残破天使身上，短短瞬间，那残破的身体便缓缓复原，恢复的速度令几人心惊。

　　“哼哼……杀了你，获取更多的力量，除非你告诉我，我是谁，我的名字是什么？”天使俊美的容颜浮现出一丝嗜血，缓缓说着。


第二百二十八章 凶神泰坦

　　死亡天使轻而易举便化解了来自卡隆的袭击，紧接着昨手持盾右手握剑，在空中划过一道黑色残影，一路冲杀向了卡隆。

　　卡隆此刻虽为十二翼天使的身份，但是在本质上依然是魔法师的心态，看着对方冲杀而来，而自己又没有十足的把握一击必杀，所以卡隆脑中闪过的第一个念头便是撤！

　　于是只见卡隆的身影在残破的天空中几个闪灭间已经逃到了百米之外，紧接着法杖四挥，一股强大的元素力量宛若被点燃一般，在卡隆的周围快速奔腾起来，迎着冲上前来的死亡天使汹涌而出，宛若一片元素的海洋，火焰缠绕着雷电，雷电携带着冰刀，冰刀牵引着风刃，密密麻麻浩浩荡荡，将那原本便已经残破的天空再次践踏的粉碎。

　　死亡天使似乎也感觉到了面前来势汹汹的元素波动，没有二话，黑色盾牌立刻挡在面前，口中默念有词，只见就在元素波动袭来的那一刻，那面黑色盾牌突然弹出一面巨大的黑色光盾，与浩浩荡荡的元素力量冲撞在一起，似乎在拼比力量一般，在高空中开始僵持起来，一时间竟也难分胜负。

　　空中的力量在僵持，天地间却已经涌起了能量大风暴，由于高空中的二人难分胜负，此刻完全拼起了体内的力量，在高空中形成了两个肉眼可见扭曲空间的巨大能量力场，两大能量力场此刻在万米高空展开巅峰对决，将周围所有的力量全部搅得混乱不堪，不再平静，四处激荡着，宛若狂风骤雨，袭遍每一个角落。

　　“老大，我们现在进那个峡谷吧。”小麒麟此刻探头探脑的看着峡谷，冲叶飘零说着，一副跃跃欲试的样子。

　　叶飘零抬头看着高空中还在激战的卡隆，吴断风似乎看出了叶飘零的担忧，顿时拔出了背后的战刀，扭头看了看叶飘零说道：“你们去吧，这里有我，都注意安全，我们大家都要活着回去。”说着身形高纵，下一刻屠神手已经遮拢天地，向死亡天使狂卷而去。

　　叶飘零和幽狱相视一眼，都点了点头，然后对小麒麟说道：“小麟，小心点，这个地方太凶险了，不要再像以前一样大意了。”

　　“我知道！”小麒麟叫着，接着便跑向了前面的大峡谷，叶飘零和幽狱紧跟其后。

　　高空中的死亡天使也意识到了叶飘零几人的去向，俊美的脸庞上也出现了一丝怒不可歇，大声喝道：“犯我圣地！留下名来！我代表上帝惩罚你！”说着手中圣剑挥出了一道完美的黑色弧光，顿时撕破了漫天的霞光，只不过被卡隆的守护光盾格挡了下来。

　　紧接着死亡天使急冲地面，想要拦下叶飘零几人，却被吴断风劈出的冷冽刀芒逼退，顿时将死亡天使气的大声咆哮，对吴断风和卡隆的攻击也更为犀利，竟然将二人逼的连连后退，但是就在这个时候，大地却再次震动。

　　一阵沉重的呼吸声从地下传来，似乎一个强大的存在正在快速复苏着，还不等几人回过神来，只见远方的大地中突然崩碎，石屑乱飞间，一只硕大的巨拳砸碎了地面，紧接着一阵低吼传出，继而便见那片大地在突起，继而土地崩裂，一个身穿重甲的巨人从地下爬出，一双眼睛中射出两道死气幽然的目光，宛若两盏催命灯似的，直接锁定了高空中的死亡天使，继而怒啸一声，直接从地面举起一块巨石，砸向了高空的死亡天使。

　　看着这个突然冒出并加入战场身高达二十余米的巨人，叶飘零几人都懵了，心中早已经将那个火精灵长老骂了数百遍，这些强大地存在，他从来没有说起过，让自己这些人冲进了这片地方，要是没有绝对的实力，这就是明摆着送死啊。

　　看着如山般的巨石破空袭来，和死亡天使缠斗的吴断风丝毫不敢上前硬拼，连忙化为一道残影退出数百米，而卡隆也立刻使用瞬移，下一刻已经出现在了叶飘零身边，吴断风也落在了幽狱身边。

　　死亡天使看着巨石砸来，怒吼一声，手中战剑顿时劈出一道黑色弧光，顿时将巨石崩的粉碎，继而身形同样变得高大，没有丝毫的胆怯，手中战剑光芒四耀，撕裂虚空斩向了那个巨人。

　　巨人也是怒吼一声，巨大的手掌出现一团闪电，紧接着一把长达十米的幽蓝色巨剑显出，带着精纯的闪电能量，当空劈斩向了死亡天使，大地为之崩裂。

　　“我去……这大块头又是什么怪物……”小麒麟此刻都傻眼了，不由愣愣的问着。

　　卡隆眉头紧皱，静静的看着前方两大至强的交锋，片刻之后才脸色一变，说道：“我知道了，是他们……”

　　“谁？”叶飘零问着。

　　“六芒星古神，泰坦一族。”卡隆喃喃说着。

　　“泰坦？”叶飘零微微一愣，不得不说，这几个对于“泰坦”这个词还真的很陌生，似乎在西方界没有这类的存在。

　　卡隆此刻说道：“泰坦一族在太古一战便消失了，现在只是留下了一下不完整的传说而已，传说泰坦一族是西方第一届的统治者，当之无愧的古神族，其历史比六芒星众神还有早，只不过和六芒星众神之间也有一定的联系，传说中泰坦是天穹之神乌拉诺斯和大地女神该亚的子女，曾经统治世界，不过最后被六芒星主神宙斯家族所推翻，在六芒星神谱中，有十二位泰坦巨神，六男六女，只不过我不知道这个是谁。”

　　“他们貌似很厉害？”小麒麟此刻说着。

　　“当然厉害，可以和暗黑巨龙较量的人物，你说厉害吗？”卡隆颇为凝重的说着，暗黑巨龙，那可是和东方神龙齐名的远古圣兽，能和他们较量的人物，的确很厉害。

　　“算了，他现在的目标不是我们，估计是太古一战的残存者，我们现在趁着他们打斗，去峡谷看看都有什么东西吧。”叶飘零说着，便率先跳下了峡谷，其他人也没有二话，也紧跟着叶飘零跳了下去，要是被泰坦巨人盯上，那自己这些人还真的不一定能活下来。

　　果然，就在几人刚刚跳下峡谷的那一刹那，便听到了死亡天使愤怒的咆哮，继而便是一声惊呼，似乎被泰坦巨人击中一般，随后力场再次紊乱，和泰坦巨人激战在了一起。

　　却说叶飘零几人落在了峡谷的地面上，却忽然感到了一丝不对劲，因为大地似乎在缓缓浮动着……

　　“怎么回事？”幽狱皱眉问着。

　　“生命气息……很强大的生命气息，不是死灵气息……”卡隆沉声说着，几人的目光顿时看向了四方，希望可以找到这股生命气息的所在。

　　只不过最后几人的目光还是逐渐汇聚在了自己的脚底，因为他们感到，那股强大的生命气息，是从自己脚下传来的。

　　“是……这里吗？”小麒麟吞了口唾沫，略有不安的看着几人，然后喃喃说道：“谁能告诉我……咱们脚下，真的是地面吗？为什么地面上还会有鳞甲？”

　　“吼……”小麒麟话音刚落，一阵咆哮便缓缓传开，在峡谷内显得非常响亮，令叶飘零几人心中也是一阵颤抖，到底是什么东西？

　　就在几人面面相觑之际，脚下的物体却开始动了……

　　继而前方出现一个巨大的头颅，一双惨绿色的巨眼看向了自己的背部，确切的来说是看向了背部的叶飘零几人，狰狞的表情上带起了一丝愤怒和嘲讽。

　　“这是……不好！暗黑巨龙！”卡隆顿时大叫一声，一道传送阵顿时包裹了几人，下一刻便将几人瞬移到了峡谷远处。

　　果然，就在几人刚刚离开巨龙的背部上，一双巨大的黑色肉翼便伸展开来，紧接着一声响亮的龙吟冲天而起，叶飘零几人此刻都有一种想哭的冲动，暗道这火精灵长老也太能坑人了吧，没想到这个战场中竟然藏匿着如此多的强者，先是十二翼天使，下来泰坦巨人，这次更好，直接来了一个暗黑巨龙！

　　暗黑巨龙那如山般大小的身体缓缓动了起来，卡隆此刻看着眼前的巨龙，语气异常紧张，问道：“大家看怎么办？是打？还是跑？”

　　“边打边跑！”叶飘零大叫一声，下一刻众人已经全部冲向了高空，卡隆的十二天使翼此刻流转出道道璀璨的光芒，显得神圣无比。

　　就在几人刚刚离开地面的一把刹那，暗黑巨龙那山脊大小的尾巴便狠狠的砸在了地面上，顿时大地崩裂，巨石四飞，狂暴的力量将峡谷下的地面也打的一片狼藉。

　　看着众人躲过了自己的攻击，暗黑巨龙不由冲着高空怒吼一声，继而也巨翼挥动，狂风四起间，巨龙那庞大的身躯也直冲而上，身躯虽然庞大，但是动作上却异常迅疾，张口便是一道粗壮的电光，照亮了四方。

　　众人连忙四闪而开，来到了峡谷上方，岂料泰坦巨人此刻一手抓住死亡天使双腿，仰头怒吼一声，竟然将死亡天使直接撕裂，鲜血四溅，迸溅的鲜血似乎下了一场血雨似的，伴着碎肉四处砸落，紧接着泰坦巨人便将手中的两截残尸扔飞出去。

　　其中一半尸体正好砸向了叶飘零，叶飘零大吃一惊，想都没想，屠神手立刻弹出，巨大的血爪抓住了砸来的尸体，继而一个转身，借助着砸来的力量，抛给了身后的吴断风，吴断风会意，屠神手探出，按照叶飘零的动作将尸体砸向了身后紧跟而来的暗黑巨龙。

　　“吼！”巨龙长大的血盆大口顿时咬住了那半截残尸，继而愤怒的咆哮声险些将叶飘零几人从高空中震落，可见巨龙此刻动了真怒，巨大的龙族气息铺天盖地的卷来，想要将叶飘零众人当场灭杀。

　　“神谕！撕空！”卡隆十二翼微动，在空中一个急转身，法杖迎空砸下，只见一道璀璨的光芒化为一把巨大的神剑，将那股几乎实质化的气息当初劈开，继而挥出一道光芒将众人从中拉扯出来。

　　小麒麟此刻有些气喘吁吁，羡慕的看着卡隆背后的十二翼，说道：“没想到这些鸟人的翅膀还真管用，最起码比我们飞得快。”

　　叶飘零此刻没有丝毫开玩笑的心情，急忙说道：“快点！把巨龙引向泰坦的方向，让泰坦收拾他！”


第二百二十九章 死去的勇士

　　随着叶飘零的呼喊声，众人都没有迟疑，全部硬着头皮冲泰坦所在的地方冲去，笑话，要是泰坦先对自己下手，那么叶飘零这些可谓就是倒大霉了。

　　巨龙看着叶飘零几人急转身形，也没有迟疑一头便冲了上去，但是随着泰坦巨人的咆哮，暗黑巨龙却生生止住了身形，而叶飘零几人也没有真的傻到一头撞向泰坦巨人，见到暗黑巨龙的注意力已经转移到了泰坦巨人的身上，于是立刻纵起身形，远离了战场。

　　卡隆说的没错，在暗黑巨龙和泰坦巨人四目相对之际，一人一龙全部停止了所有的动作，宛若定格在那里一般，紧接着巨龙发出一声咆哮，张口便是一道粗壮的闪电，宛若一条怒吼的电龙，一头撞向了泰坦巨人。

　　泰坦巨人也是一声震天的吼叫，手持闪电巨剑直冲而来，宛若一头不可抵挡的狂暴犀牛，手中巨剑发出一阵耀眼的电光，和暗黑巨龙劈出的雷光撞在了一起，两者在空气中纠缠着，灼热的气息将空气也烤的炙热无比。

　　继而雷电四处爆开，暗黑巨龙俯冲下去，巨大的肉翼顿时卷起一道狂风，龙族风系魔法直接施展而出，想要将泰坦巨人浮上高空，但是很遗憾，泰坦巨人宛若浇筑在大地一般，任凭周遭的土地被风系魔法绞碎，但是泰坦的身体却始终纹丝不动。

　　泰坦巨人看着空中的暗黑巨龙，眼角显出一丝嘲讽与不屑，继而上前两步，横剑便是一记犀利劈砍，之间一阵“噼啪”雷音，一道精纯的雷元素光刃撕裂了时空，周遭的时间仿佛都在变慢，惟独那光刃快速掠过。

　　暗黑巨龙冷哼一声，继而口吐人语：“区区禁锢时空战技，也敢拿来对付我们至高无上的龙族吗？真是愚蠢！”继而巨龙念出一串龙语，一时间天摇地动，一阵无形的巨力从四面八方压制向了泰坦巨人，那道光刃也被挤压的空间也压碎。

　　泰坦大吃一惊，等到回过神来的时候，巨大的空间力量已经将自己死死压制，而半空中的暗黑巨龙此刻有点悠然，缓缓的拍动着巨翼，说道：“六芒星叛逆，你们已经触犯了威严神权，该杀！”说着暗黑巨龙身上便泛起了淡淡乌光，隐隐间可以看到一道道巨大的犀利光刃，从那些光刃表面上的十字神纹可以看出，要是泰坦真的被击中，即使不死也活不了多久了。

　　心里这么想着，叶飘零没有丝毫的迟疑，就在巨龙准备冲泰坦发动最后一击的时候，叶飘零却忽然冲天而起，太极神魔图突然飞出，两座宫殿散发着异常古老的气息，紧接着两尊青铜鼎从宫殿中飞出，以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸在了巨龙背后。

　　“吼！”被人突然袭击，巨龙所有的力量顿时崩溃，身体不受控制的向地面砸去，顿时大地摇晃，裂痕四纵，被力量激起的灰尘铺天盖地，块大的碎石残渣从高空中砸落，宛若下雨一般。

　　“卑微的蝼蚁！竟然偷袭我！找死！”愤怒的咆哮震裂大地，巨龙从大坑中飞出，只不过还不等它找叶飘零报仇，另一边逃出巨龙空间禁锢的泰坦也一头冲了过来，手中巨剑发出阵阵脆响，似乎在为刚才的禁锢怀恨于心。

　　暗黑巨龙此刻刚刚冲出地面，泰坦便已经冲上前来，眼看着两者将要相撞，叶飘零眼中精光暴闪，右手一挥，离宫和巳蛇战祖赠与自己的震宫顿时落在了泰坦和巨龙之间，宛若两座从天而降的大山，生生隔断了一人一龙之间的通道。

　　“嗯？”泰坦被这两座忽然出现的古老宫殿吓了一跳，顿时停了下来，而这一瞬间对暗黑巨龙来说也已经足够了，就在泰坦巨人停下的那一刻，巨龙已经回到了空中，而叶飘零也连忙收回了太极神魔图，禹皇鼎和两座古殿自然也收回了。

　　泰坦的目光落在了叶飘零身上，一股莫大的威压直撞叶飘零，叶飘零顿时身体一震，体内的血魂都险些被震出来，其他几人全部为叶飘零捏了把汗，小麒麟险些冲了上去。

　　叶飘零此刻强撑着自己，傲然站在空中，任凭泰坦那强大的神念探查着自己的身体，但是叶飘零知道，在太极神魔图的屏蔽下，泰坦巨人也探查不出什么，果然，仅仅过了片刻，泰坦巨人的眉头便缓缓皱紧。

　　而在这一刻，暗黑巨龙口喷雷光四耀的光团，被泰坦一手弹开，紧接着巨龙已经冲到了眼前，双翼狠狠的拍向了泰坦巨人，泰坦巨人没有丝毫胆怯，巨大的身体直扑而上，用自己强悍的身体硬生生的挨了一记，紧接着双手便抱住了暗黑巨龙的身体，下一刻便将巨龙生生扔飞了出去，大地摇晃，巨响轰隆，一人一龙竟然展开了野蛮的肉搏战，场面更加的惊心动魄。

　　叶飘零此刻落在几人身边，说道：“算了，此地不宜久留，我们还是下峡谷，让他们慢慢打去吧。”

　　“嗯，我也是这么想的。”卡隆连连点头，背后的六对金翼也全部收敛会体内，恢复人身，紧接着几人便匆匆跳下峡谷。

　　几人这次跳到了峡谷下方，小麒麟第一个反应就是仔细看着地面，最后喃喃说道：“还好，没有鳞片。”

　　看着盯着地面的小麒麟，卡隆不由笑了，说道：“放心，诸天的暗黑巨龙数量并不多，所以呢，这个峡谷要是还有暗黑巨龙的概率基本上是零。”

　　叶飘零倒是没有理会小麒麟，暗黑巨龙和死亡天使都已经离开了峡谷，所以峡谷的黑色雾气此刻也淡化了不少，隐隐可以看出周围的情况，峡谷很长，一眼望不到边际，只不过却只有百米宽，给人一种很狭窄的感觉，向上望去，两边的山崖似刀削一般，显得很陡峭，似乎曾经有巨人一刀劈开大地似的。

　　看了看四周，叶飘零却忽然发现在黑色雾气淡化的地方，却出现了许许多多高大的身影，不由微微一愣，透过火精灵的力量，雾气尽散，那些高大的身影终于露出了自己的本来面目，却是一些站在峡谷两边的巨大盔甲。

　　“这是什么东西……”其他几人的注意力也被吸引过去，小麒麟自语一声，缓缓向那些站立在峡谷内的盔甲走去。

　　其他人跟在小麒麟身后也走了过去，走近一看，几人都有些傻眼了，因为盔甲里面的不是人，而是枯骨，已经死去的枯骨依然佩戴着战甲，拄剑而立，远远看去宛若一个个高大的勇士，历经风雨依然屹立不倒，似乎在守护着自己的勇士信仰，随着时光的流逝，这些盔甲上面已经布满了灰尘，手中的战剑也布满了铁锈，也不知道这些勇士在这里呆着多长时间，直到最后死去，尸体依然不倒，哪怕成为了今天的枯骨，但是依然直挺挺的站着，场面很诡异，很恐怖……

　　卡隆此刻眉头紧锁，仔仔细细的看着那只露出眼睛部位的勇士战盔，继而看向了这些枯骨的胸甲，不由说道：“我知道这些是什么了……”

　　“什么？”叶飘零扭头问着。

　　“曾经的西天界上帝近卫军，是上帝耶和华的贴身警卫队，一个个实力超凡，比起十二翼天使也丝毫不落下风，只不过很早之前便随着上帝的死去而消失了，看这阵势……”说着卡隆看了看峡谷两边，笔直的站着两排枯骨盔甲，宛若两条长蛇，一眼望不到边，继而说道：“看这阵势……应该整个近卫军团都在这里吧。”

　　听着卡隆的话，几人的眼中都或多或少有些震惊，传说中的西天界近卫军实力逆天，单兵作战能力丝毫不低于十二翼天使，在西天界神族中可谓是最神秘最恐怖的一支上帝部队，整个军团有数千之众，当初之所以能覆灭六芒星文明，这支近卫军可谓是立下了赫赫战功，据外界流传，近卫军的来源，似乎很不简单。

　　如此强大的近卫军，如今都成为了一具具枯骨，历史的发展，真的是很可怕，谁也不会永恒存在，哪怕是上帝这类的存在。

　　沿着近卫军所排出的队列，几人在峡谷内走着，幽狱若有所思的说道：“我怎么觉得……他们在守护着什么东西似的，先是死亡天使，再是暗黑巨龙，现在是这些已经死去的西天界近卫军，这个峡谷到底有什么东西呢？”

　　“或许……就是那个火精灵长老说的东西啊。”小麒麟此刻说着。

　　“不对，不应该是圣女头颅。”吴断风缓缓摇了摇头，继而说道：“你们想啊，六芒星文明和十字文明已经是水火不容，圣女是六芒星文明死灰重燃的希望，十字文明恨不得彻底灭杀那头颅，又怎么会派出如此强的力量前来看守呢？”

　　“那如果这里封印着圣女头颅呢？”小麒麟反问着。

　　“即使是封印，但是至于惊动整个近卫军前来看守吗？”吴断风指了指两边的枯骨，倒是将小麒麟问的一时语塞。

　　“那里。”就在吴断风和小麒麟对话的时候，叶飘零和幽狱的声音却同时响起，几人随着两人的目光看去，只见在一边的峡谷中，竟然存在着一座教堂，这座教堂似乎被山崖死死的掩埋，只留下了一个紧闭的大门，而近卫军的守护目标，正是这座教堂。

　　“是这里么？”卡隆说着，上前数步来到了教堂门前，只见四名金甲勇士拄剑而立，与其他的近卫军不同，他们身上的盔甲宛若新的一般，散发着灿灿神光，背后还有一对巨大的被战甲包裹的钢铁羽翼，更加显得威风凛凛。

　　这四个人虽然也是尸体，但是却并未化为枯骨，皮肤虽然已经干枯，但是却流动着幽幽神光，双眼紧闭，随着神光的流动，四尊金甲勇士更加的气势逼人！


第二百三十章 万相？

　　叶飘零的目光从那名四名金甲勇士身上转移到了这座古老的教堂，脑中还忽然升起一种似曾相识的感觉，忽然间，叶飘零眼神一变，继而说道：“这和光明教廷，完全一样啊。”

　　“嗯，没错，虽然比光明教廷要大好几倍，但是的确，在外观上完全一模一样。”卡隆看着这座被峡谷压制的教堂点头说着。

　　小麒麟此刻在教堂前走来走去，最后才停下脚步，问道：“我现在关心的事，谁有这么大本事？竟然能在这个破地方搞了个教堂？还这么大？”

　　“不对，看着情形，这座教堂不是建在这里的，而是……”幽狱没再说下去，叶飘零倒是接了下句：“被某人用大神通拘到此地然后用大陆压下的。”

　　“什么？用大陆？呃……老大，你的意思是……有人举起大陆压制了教堂？”小麒麟此刻瞠目结舌的说着，脑海中还不断设想着一个人只手掀起大陆情境，不由心中一寒，那种人，何止逆天啊……

　　“太……夸张了吧……”吴断风此刻也被叶飘零的假设吓了一跳，不由嘴角抽了抽。

　　“不，完全有可能，在被玄狐一族禁锢在永恒国度的时候，我就见到过这种存在，只不过那时候是在错乱时空，我也不知道他是谁。”幽狱此刻说着，目光也变得深邃。

　　“当时我还在被禁锢在时空中，有一天看到了惊人的一幕，应该是发生在其他世界的真实战争，其中有一个身披虎皮红战袍，内穿乌金甲，手持天龙破城戟的强悍武者，就用手中的战戟刺进地面，掀翻了半座大陆，全灭敌军，那气势，何止是令风云变色……”说着幽狱眼中出现了一丝向往，也是，拥有如此战力的人，在诸天也是难寻吧。

　　“那……那是何方神圣啊……”吴断风不由有点愕然。

　　幽狱摇了摇头，说道：“我也不知，只不过我隐隐间听到了厮杀声中有一句‘羽之神勇，千古不二’，只不过不知道是什么意思而已。”

　　众人不由一阵感慨，暗道诸天当真实力超凡，至强一代赶一代啊，随后叶飘零言归正传，几人的目光再次盯上了教堂，不管是不是被压制住的，先进去再说！

　　只不过就在叶飘零接近教堂的那一刹那，心头却忽然升起一丝不祥之感，没有多想，立刻身形暴退，与此同时，只见那四名金甲勇士忽然睁开双眼，手中战剑全部挥出一道炽烈神光，要不是叶飘零闪躲的够快，肯定会被砍个正着。

　　四名勇士忽然动手，倒把几人惊了一跳，连退数步，只不过这四大勇士并没有追击叶飘零，当叶飘零双脚离开教堂的台阶时，那四名金甲战士再次恢复了拄剑而立的姿势，似乎万年未变似的，双眼也再次合拢。

　　“他们没死？”小麒麟皱了皱眉。

　　“不，他们死了。”叶飘零说着：“只不过信仰尚未消失而已，支撑他们的，就是他们心中的信仰，在他们发动攻击的那一刻，我感受到了的西天界至高的力量，这是真的信仰力量。”

　　“叶兄说的没错，是十字信仰的力量。”卡隆也点头说着。

　　“该如何破解？”叶飘零询问着。

　　卡隆无奈的耸了耸肩，说道：“信仰的力量，除了他们自身外，别人无法改变，即使是杀了他们，也不一定会破除他们的信仰。”

　　“既然这样，那就灭了他们，我倒要看看，当他们的身体彻底破碎时，他们还会有什么信仰！”吴断风冷声说着，神魔送葬者的凶煞本性流露出来，眼中也是杀机顿现，一记破天指斜劈而下，紧接着手中魔刀发出一声怒吼，隐隐间可以看到一只狰狞的凶兽在刀气中咆哮，紧接着吴断风怒喝一声，持刀冲向了教堂。

　　破天指魔气滔天直砍而下，在接近教堂的那一刹那，那四名金甲战士才忽然动了，速度奇快无比，身形几乎是原地消失的，同时便出现在了教堂上方，用自己的身体硬生生的挡住了破天指的魔光，紧接着吴断风持刀杀来，那四名金甲战士双眼睁开射出两道死气，继而手中战剑舞动，全部杀向了吴断风。

　　顿时峡谷内一片混乱，耀眼的圣光和漫天的魔气撕扯着，四道金色身影围绕着一道高大魔影在峡谷内大战，不断闪灭变幻着方位，已经看不到他们是如何出手的，只能看到一团炽烈的能量波在峡谷内激荡。

　　两边的枯骨盔甲遭到波及尽数倒塌，七零八落的散落在地，继而便被扬起的石块沙土尽数掩埋，不留一丝痕迹。

　　抵御着大战激起的狂风，叶飘零摇了摇头，说道：“那就别无选择了。”说着右手显出太极神魔图，左手唤出石棺，身形纵起便冲进了战场，石棺与太极神魔图脱手而出，顿时便敌住了两名勇士，小麒麟自然紧跟叶飘零身后，从叶飘零手中接过一个金甲战士，全身乌光闪耀，魔纹不断流动着血红的力量，幻化出一片片绚丽的光幕，与金甲勇士战作一团。

　　“那我也不能袖手旁观了吧，卡隆，你呢？”幽狱说了一句，然后看向了卡隆。

　　卡隆微微摇了摇头，说道：“我对他们下不了手，毕竟……他们没有错，或许是因为都是西方势力的缘故吧，所以，抱歉了，就拜托你们了。”

　　看了看卡隆，幽狱理解的点了点头，说道：“我就交给我们四个了。”说着幽狱手中法诀一抖，一把造型奇特的短刃顿时显化而出，身边泛着一层淡淡的黑雾，给人一种很神秘的感觉，这也是幽狱第一次展现自己的兵器。

　　和其他三个比起来，幽狱的身法明显更加的诡异，毕竟是鬼魂的拥有者，所以幽狱的身法也显得宛若鬼魅一般，无声无息，似乎随风而走，又逆风而行似的，很玄妙的身法。

　　转瞬之间幽狱已经来到了吴断风身边，手中的短刃大放异彩，挥动间带起道道残影，显得异常华丽，宛若群蛇乱舞一般，玄妙而不失杀机，与一名金甲战士恶斗在一起。

　　一时间四对四，双方势均力敌的决斗在了一起，而峡谷之上，泰坦和巨龙的战斗也战至了白热化，感应到了来自峡谷下方的危险，暗黑巨龙明显有些心急，不断的咆哮着，但是心急便会方寸大乱，结果被泰坦一手抓住巨尾，宛若摔沙包似的在地面上狠狠的连砸数十下，大地震裂，一个巨坑顿时出现在了地面之上，沟壑四纵，远远看去，一个巨人手抓黑龙的尾巴在地面上猛砸，声若山崩，场面无比震撼！

　　叶飘零此刻将石棺抬手砸出，与对方的战剑硬生生的崩在了一起，迸起一阵火星，紧接着棺盖忽然爆开，一只枯骨般的手掌从棺内抓出，狠狠的在对方的胸膛印了一记，那名金甲战士一声闷哼连退数步，其余三人此刻也是抽身而退，站立一起，双眼幽光四射的盯着叶飘零几人。

　　“看来……他们撑不住了……”叶飘零将石棺放在地面，太极图在头顶缓缓旋转着，放出异彩万道，散发着一阵古老的气息。

　　“那就彻底磨灭他们，不留后患。”吴断风没有丝毫的感情波动，双眼尽放杀机，手中战刀所释放的魔气彻底化为一个蛮兽，隐隐间可以看到蛮兽凶狠的双眼。

　　叶飘零不由皱了皱眉，想当初自己第一次见这把战刀是在尸眠荒漠，刚拿到这把刀时就感觉自己的天魂和战刀有种莫名的联系，之后被艾瑟儿用计抢走，谁知之后又回到了吴断风手中，但是自己直到现在，也不知道吴断风是如何得到这把刀的，更不知道这把刀的真正主人是谁，但绝对不是吴断风，这把刀，不简单。

　　就在叶飘零神游天外的时候，那四名金甲战士却忽然站在一起，口中默念有词，继而手中战剑高举大放神光，几乎照亮了整个峡谷，身后的教堂在神光的强烈照射下，显得更加的神圣。

　　“触犯了神的天威，不可饶恕的错误，现在我们接受神的旨意，代表神来对你们发起审判，觉悟吧，末日审判！”四大勇士被战剑垂下的神光所笼罩，那相貌居然在缓缓恢复正常，和常人无疑，与此同时，整个峡谷都在缓缓颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　只见在四大勇士的头顶，战剑所释放出的神光渐渐凝聚，实质，一团金色光雾也被释放出来，透过光雾可以勉强看到，一个身影正在光芒中显化……

　　“微雪……”当这个人影逐渐清晰的时候，叶飘零却忽然傻眼了，喃喃说着……

　　“这……这怎么是上次我们在钢铁文明中见到的那个红甲男子啊？我去，我想起来了！这就是那个火麒麟，他怎么会在这里？”小麒麟看着那身影忽然大叫起来，只不过他这一说，其他人却都不解的看向了他。

　　还不等叶飘零质疑，幽狱便开口说道：“火麒麟？什么火麒麟？那……那个身影是我父亲……”

　　叶飘零和吴断风微微一愣，眼中颇为迷惑：“吴兄，你看了什么？”

　　“我……”吴断风此刻有些不安，手中的战刀都在微微颤抖，看的出来，他现在很激动，看了看叶飘零，吴断风终于说道：“我……我看到的是我已经死去将近六千多年的妻子，没错，我看的是她，婉儿……”

　　叶飘零惊讶了，连忙看向了一旁的卡隆，卡隆此刻也是一脸的震惊，只不过片刻之后，卡隆那激动的眼神便变为了不可置信，连忙大喊道：“大家快退！”

　　“怎么回事？”听到卡隆突然的大喊声，其他几人不敢有丝毫的怠慢立刻抽身而退回到了卡隆身边，叶飘零连忙惊叫着。

　　“每个人看到的人都不一样，我想……我知道这个身影是谁了……”卡隆此刻喘着粗气，似乎很紧张，原本白净的面部此刻也变得通红，似乎受到惊吓似的，到底是什么人？可以令卡隆如此惊恐？而且这个身影，每个人看到的都不一样，这又是为什么？一时间叶飘零心中颇为不安，也有丝丝的愤怒，毕竟对方又一次使用了微雪的相貌……


第二百三十一章 众神墓地

　　神秘身影在四名金甲战士的诵念下越来越清晰，散发的神圣气息也越来越强烈，叶飘零心中此刻升起了强烈的不安，看着身边满面惊慌的卡隆，不由大声吼道：“卡隆！快告诉我们！这个身影是谁！”

　　“是……是……是上帝啊！”卡隆口齿不清的说着，最后似乎是鼓起了所有了勇气从喊出了这句话。

　　“上帝无形无相，宛若一面镜子！看着他，你会看到在自己心中最重的人！最不能遗忘的人！”卡隆大声喊着。

　　“什么……上帝……”听着卡隆的大喊声，所有人都有些呆滞了，上帝这种虚幻般的存在，竟然也被自己遇见了？难道那个死亡天使，暗黑巨龙还有这些近卫军，守护的便是上帝？

　　“不对！”就在众人心中难安之际，卡隆又大声叫了出来：“不对！这个不是完整的上帝！只是上帝的残灵，上帝的遗体在……在教堂里！”

　　“你怎么知道的？”抵御着上帝残灵惊人的能量风暴，幽狱大声问着。

　　卡隆喘了两口粗气，伸手召唤出一面璀璨的能量盾，继而说道：“上帝力量如此强大，即使是一部分残灵，所蕴含的力量也不是他们四个所能承受的，所以在这个附近，需要一个媒介来支撑上帝的力量，但是上帝又是神圣的，是独一无二的，所有的东西都无法和上帝相提并论，所以能作为上帝媒介的，只能是上帝自己，但是看看这个地方，能存放上帝遗体的地方，也只有那个教堂。”

　　“原来如此。”叶飘零点了点头，继而说道：“那我们就冲破教堂，找到上帝的遗体！”说完大吼一声：“血魂出！”

　　只见叶飘零背后浓重的血气喷涌而出，血魂的强大力量也瞬间蔓延而来，紧接着一个高大的血色魔影屹立在了叶飘零身后，身上捆绑着粗壮的锁链，毫不畏惧的直视上帝残灵，那股气势丝毫不落下风。

　　“杀！”叶飘零沉吼一声，带着血魂冲向了上帝残灵，顿时搅乱了所有的力量。

　　“我的天……他是要用天魂的力量来对抗上帝的残灵吗？他疯了吗？”看着叶飘零的疯狂举动，卡隆不由惊叫出声。

　　吴断风和幽狱相视一眼，却都暗自点了点头，说道：“这倒不失为一个好办法，看看上帝残灵和天魂，究竟谁更胜一筹。”说着魔魂和鬼魂也相继出现，紧随着叶飘零的身影冲向了上帝残灵。

　　“喂！你们！真是……真是一群东方疯子……”看着另外两人再次冲了出去，卡隆已经彻底无语了，向上帝宣战，这可是前所未闻的。

　　“嘿嘿，好热闹啊，我也要去！”看着几人都冲了上去，小麒麟自然是按捺不住了，大叫了一声，双角间的魔咒顿时放出异彩，护着小麒麟冲破了重重阻碍，直接撞向了上帝的残灵，不得不说，最疯狂的，还是小麒麟。

　　叶飘零三人此刻控制着天魂和上帝的残灵连连交手，只打到天昏地暗，峡谷四裂，峡谷之上的泰坦和巨龙此刻已经是两败俱伤，站都站不稳了，暗黑巨龙的一只巨翼已经被撕裂，此刻鲜血淋漓，而泰坦巨人的左臂也是不翼而飞，身上充满了裂痕，此刻正努力的站起身来，只不过看似艰难。

　　暗黑巨龙和泰坦之间相距不过百米，但是两个都无法跨越这百米之距，前去击杀对方，严重的伤势，已经令他们奄奄一息，但是却阻挡不住那依然凶狠的目光。

　　小麒麟此刻依仗着魔咒的强悍防御，一头撞上了上帝残灵，上帝残灵挥出一道强劲的神光，化为一道犀利的闪电，顿时劈在了小麒麟身上，但是小麒麟却去势不减，将电光碾得粉碎，依然狠狠的撞在了上帝残灵身上。

　　只不过此刻却发生了令小麒麟瞠目的一幕，只见小麒麟宛若撞在了一道虚幻的影子上面，穿过了上帝的残灵，一头便撞上了教堂的大门，强大的冲击力倒是将教堂大门撞出了一个破洞，小麒麟顿时便消失在了教堂中。

　　原本想着小麒麟一会儿就能出来，但是久久，教堂中却没有一丝一毫的动静，也不见小麒麟再次探出头来。

　　“该死的……”看着小麒麟失去了身影，叶飘零心中不由大急，毕竟从自己解封直到现在，不管遇到了什么风险，小麒麟始终伴随自己左右，根本没有离开了，自己和小麒麟之间的关系，已经成为了铁打的交情。

　　然而就在叶飘零准备冲破上帝残灵的拦截之时，却忽然感到三道异常强大的神念从遥远的空间快速掠来，还不等众人藏匿身形，便已经被神念察觉到，继而那三道神念在这片峡谷停留了片刻，便消失的无影无踪。

　　“什么人！”叶飘零暗喝一声，顿时也释放出神念探了过去，却没料到一股强大的力量拦截了自己的神念，紧接着叶飘零只觉心神一颤，险些崩溃，连忙收回了自己的神念，心中暗自惊讶。

　　而那四名金甲战士此刻却忽然收回了上帝残灵，继而化身为四道金光，快速冲向了天边，继而从天空中的巨大裂痕飞入了未知的虚无之境，不知去向。

　　“发生了什么事？刚才那三道神念是何人发出的？”吴断风此刻眉头紧锁遥望天空，心中一阵强烈的不安。

　　“不管了，先去找小麒麟。”叶飘零此刻心系小麒麟，根本不顾及其他的事情，匆匆来到教堂已经被小麒麟破出一个大洞的石门，从洞中望去，可以看到里面有许多的十字架，每个十字架上面似乎都钉着一位神祗，此刻已经成为了数具干尸。

　　“给我破！”叶飘零沉吼一声，手中石棺顿时变大，结结实实的撞在了石门上，顿时整个教堂都一阵剧烈颤抖，石棺一举粉碎了大门，继而撞入了教堂深处，撞倒了不少十字架。

　　一股古老的岁月气息扑面而来，叶飘零冲入了教堂，大喊道：“小麒麟！”但是除了空荡荡的回音之外，并没有小麒麟的回应。

　　其他人紧随其后跑进了教堂，这个教堂很大，但是却被钉满尸体的十字架所占满，放眼望去，密密麻麻数不清的黑色十字架，每一个十字架之上，都钉着一具残破的干尸，在这些尸体中，不缺乏六翼天使，十二翼天使这类强大的存在。

　　“这些……”卡隆木讷的走上前去，伸手抚上了一座十字架，拍去上面厚厚的灰尘，露出了乌黑的十字架，抬头看向了这座十字架上钉着的尸体，干枯的长发，脸庞已经成为了一个肉坑，身子也被震裂，很难想象这个古神在死去的那一刻，经受了何等的打击。

　　“这些都是西方的古神吗？”吴断风收回了背后的魔魂，开口问着。

　　“应该说都是十字文明的古神，只不过都已经死了，究竟是谁把他们的尸体放在这里的？”卡隆喃喃说着，但是在场的人，没有一个会知道，放眼望去，这里俨然就是十字文明众神的墓地！

　　叶飘零此刻依然没有心思看这些十字架和尸体，满教堂的寻找着小麒麟的身影，但是却依然未找到，就在叶飘零将要心灰意冷的时候，一阵声音却隐隐约约传来：“咿呀！你给我出来……出……来……呀……我拽……我拽……我使劲的拽……出来……”声音似乎很吃力的样子。

　　众人都是微微一愣，而叶飘零也听出来，这声音是小麒麟的声音，连忙四周看着，最后几人的目光全部汇聚在了教堂最深处的那个最大的十字架，教堂中这么多的十字架，只有那一个是空荡荡的。

　　紧接着十字架开始微微抖动，继而缓缓倾斜，而且倾斜的越来越厉害，眼看着将要倒塌，然而十字架只是倾斜，却没有几人想象中的倒塌，直到十字架倾斜到一个不可思议的角度，这种倾斜的趋势才戛然而止。

　　“咿呀……你个爬虫，给我出来……”只见小麒麟的屁股从十字架下方的洞中艰难的移动出来，但是下一刻却又被一股力量拽了进去。

　　“出来，我就不信我把你拽不出来……”小麒麟吃力而又充满不服气的声音再次传出，紧接着那黑色的屁股再次探出了洞口，看的众人一阵无语，忍俊不禁的摇了摇头，叶飘零更是松了口气。

　　眼看着小麒麟的腰部已经出去，但是下一刻又被拽了进去，继而小麒麟又吃力的向外退，似乎和洞里面的某种东西展开了一场拔河比赛，你来我往的。

　　“这小子……”叶飘零无语的摇了摇头，冲上前抓住小麒麟又被扯进去的后腿，用力向外拉来，没料到这一扯，将小麒麟整个身子都悬空了，叶飘零只感到一股巨力从洞的伸出传来，竟然将自己也缓缓扯进了洞口。

　　“糟糕！”吴断风和幽狱同时大叫一声，两人也紧跟而上，抓住小麒麟的身体宛若拽绳一般向外拉着。

　　“呜哇！好痛啊……”小麒麟不由发出一声惨叫，但是外面三人丝毫不理会，手中同时发力，顿时将小麒麟生生扯了出来。

　　只见小麒麟双角的乌光化为两只大手，紧紧的抓着一个物体，这个物体在空中划过一道完美的弧线，重重的砸落在教堂中央，小麒麟也被摔了个七荤八素，倒在这物体旁边不断哼哼唧唧着。

　　“这是什么怪物？”看着小麒麟身边的爬虫，幽狱不由愕然。


第二百三十二章 神子炎炽

　　只见一条乌黑的大蛇直挺挺的躺在巨大的教堂中央，似乎也被摔得不轻，只不过令几人不解的是，大蛇的头和尾巴都没有什么异常，惟独腹部，竟然是方型的，似乎里面腹部有什么东西一般，令这条大蛇看起来异常诡异，宛若怪胎。

　　“你这个爬虫！跑！我再让你跑！”小麒麟此刻回过神来，第一反应便是跑到大蛇面前对着大蛇的脑袋便是一阵猛踩，只不过竟然不能伤到大蛇分毫，而大蛇面对小麒麟的暴踩，却没有一丝的脾气，任凭小麒麟踩着自己的脑袋，似乎很畏惧小麒麟似的。

　　而叶飘零这才发现，这条大蛇的外表竟然和小麒麟很是相似，体色乌黑，上面布满了血红色的魔纹，在额前，都有一处红色魔咒，除却大小不一，形状竟然一模一样。

　　“小麟，你过来。”叶飘零冲小麒麟招了招手，继而问道：“这家伙你是从哪里找到的？”

　　“我刚进来就看见它了，见了我就跑，我就追，见它钻进了洞，我也钻进去了，然后就把它拽出来了。”小麒麟轻描淡写的说着。

　　大蛇此刻看着周围的几人，继而开始不断伸缩着偌大的蛇头，而腹部的那个方状物也开始向上移动，很显然，大蛇是想吐出腹部的东西。

　　几人相视数眼，最后都看向了大蛇，随着大蛇的呕吐，只见一个红色的血棺逐渐显露出来，看形状并不是东方的棺材，而是西方的棺材，随着巨蛇将棺材全部吐出，众人才发现，在棺材上竟然捆绑着数条铁索，而且铁索上还绑着一个已经断裂的十字架，很明显，是被人特意放置的。

　　巨蛇此刻盘在一边，无辜的看着几人，似乎很害怕似的。

　　卡隆来到血棺旁，看着上面的断裂十字架和铁索，最终声音发颤道：“这个……就是上帝的圣体吗？”

　　“问问那家伙不就行了吗？”小麒麟说着来到巨蛇面前，一副凶神恶煞的样子，身体也顿时变大，足有三十余米高，魔焰滔滔，俯视着巨蛇，沉声道：“快说！这口棺材里，放的是谁！”

　　声若闷雷一般，光是气势就将巨蛇吓了个半死，瑟瑟发抖的，似乎在等死一般。

　　之后在叶飘零的询问下，巨蛇这才开口说话了，按照巨蛇的说法，这口血棺，是洪荒古界破碎之际，被几名太古神送来的，继而让自己吞入口中，其中一人在自己额前打下了这道魔咒，结果那些人就走了，紧接着一夜之间，那几名太古神便在这里建立了众神墓地，不知寓意何为。

　　“太古神？”听完了巨蛇的话，叶飘零不由微微愕然，继而看向了其他人。

　　“对，是太古神，是真正的天神，其中一个长的很奇怪，全身披满了金属，还会变为一个很大的圆盘，很炫目的那种，很大很大。”巨蛇似乎很向往，喃喃说着。

　　“嗯？”听着巨蛇的描述，叶飘零脑海中顿时显化出了一个身影，貌似自己在西方界时，就曾遇到了一个类似的神秘飞行器，而最后的袁晔也告诉了关于那个飞行器的消息，的确是一个太古神祗，难道……就是巨蛇口中的人？

　　如果这处众神墓地是那些太古神建造的，那么……神魔墓地是不是也是他们的杰作？他们留下这些墓地，到底想要干嘛？一时间叶飘零脑海中不断掠过不同的思绪，令叶飘零越想越乱。

　　然而就在这一刻，一阵莫大的威压却忽然出现，令教堂都是一阵脆响，似乎将要崩塌一般，同时一阵沉闷的声音在几人耳畔响起：“耶和华！你最终还是现身了！今日我们要彻底将你灭杀！”

　　“耶和华？果然，这的确是上帝！”卡隆此刻大叫着。

　　“不管是不是了，先带走！”叶飘零说着离宫飞出将血棺拉进离宫，继而收回离宫，几人立刻掏出了教堂，果然，大陆沉陷，教堂顿时被彻底掩埋。

　　几人没有丝毫的停留，立刻离开了峡谷，在巨大的威压下，峡谷尽皆崩裂，巨石滚落，尘土四漫，片刻功夫，峡谷便已经被彻底掩埋，整片大陆都在颤抖。

　　“哼，蝼蚁们，想要逃跑么？”冷哼声起，只见三道身影冲破了天空，从外界混沌冲进了这片世界，伸手便打下了一片耀眼光幕，似乎要将这片空间涅灭。

　　“吼！”而就在这时，重伤的泰坦和暗黑巨龙却忽然一同冲空中的人影动手了，但是由于伤势过重，空中的其中一道身影冷冷的看了看，伸手打出一片混沌死光，顿时将泰坦和巨龙灭杀，不留一丝的痕迹。

　　“你们是何人！”见己方已经无法逃脱，叶飘零干脆不再逃窜，傲然问着。

　　“我们？我们是大世界的真神战尊松蛊王。”

　　“战尊甄凤子。”

　　“战尊胡斯卡。”

　　三个身影一一说完，继而异口同声道：“我们前来清理污染源，灭杀叛逆！”紧接着三个身影便一同出手，顿时混沌死光铺天盖地而来，震裂了整个大陆，天地都为色变，残破的苍穹不断破裂，被天外的混沌空间吞噬，三大强者的出手，令整方世界崩溃。

　　“你们是先天神魔的战尊！”叶飘零大吼一声，不再有丝毫的迟疑，手中的太极图立刻飞出，离宫和震宫快速变大，两只巨手擎着禹皇鼎砸向了那三名战尊。

　　“尔等弱小力量，也敢对真神不敬，当真找死。”松蛊王猛哼一声，单手拍出，浩大的力量覆盖了四面八方，太极图神光大盛，和松蛊王浩海般的力量相撞在一起，无极的力量从太极图中喷涌而出，似乎形成了一道通往太古的长河，破开了松蛊王的力量压制，直接开辟出一条道路，让离震二宫携带着禹皇鼎强势杀去。

　　叶飘零也不在等候，血魂再次喷涌而出，手持巨刃拼杀而上，吴断风和幽狱也没有迟疑，双魂显化紧随叶飘零，顿时三魂齐出，一同攻向了高空的三人，小麒麟也没有迟疑，身体骤然巨大，仰天怒吼一声，冲向了和叶飘零大战的松蛊王。

　　卡隆也没有迟疑，背后十二翼神光灿灿，化为一道光芒帮助吴断风激战甄凤子。

　　那条巨蛇看了看高空中的战场，最后也直窜而上，和幽狱一道，对战胡斯卡，顿时高空中二对一大战连连，整方世界彻底崩裂。

　　众人的战争立刻冲崩碎的世界打入了混沌，在无尽的混沌中肆意挥斥着自己的能量，但是叶飘零众人很明显不是先天神魔三大战尊的对手，被打的连连败退，眼看着已经无法支撑。

　　松蛊王巍然的身躯披着甲胄，散发着幽然森光，一双绿惨惨的空洞双眼冷冷的看着面前的叶飘零和小麒麟，手中的混沌死光撕裂八方空间，带着无尽的阴寒死气，将叶飘零和小麒麟凶猛的攻击全部摧毁，继而冷声说道：“卑微的蝼蚁，我赐予你们死亡。”

　　说着松蛊王一拳轰出，强劲的拳芒粉碎了混沌，直接轰在了叶飘零胸膛上，顿时将叶飘零轰退了千丈之远，紧接着左手在虚空中划出一道诡异的轨迹，继而显化出一道璀璨的气刃转瞬刺穿了千丈虚空，狠狠的刺穿了叶飘零的胸膛，继而将叶飘零硬生生的挑在了半空中，饶有兴趣的看着。

　　“呃啊！”叶飘零惨叫一声，只感到一股异常强大的力量冲进体内，似乎要将自己体内彻底崩碎一般。

　　“可恶啊！”小麒麟大吼一声，一连轰出数百道粗壮的血色闪电，但都被松蛊王连连打落，最后伸手一个法印，顿时将小麒麟禁锢在半空之中，冷声说道：“蚊蚁而已，何须自寻死路呢？”

　　“我寻你娘的大头鬼！”小麒麟大声吼骂着，而其他几人此刻也是重伤之躯，唯独卡隆还有一拼之力，但是照这样下去，被灭杀也是迟早的事情。

　　“你们就是九魂中的三个么？”松蛊王呵呵笑着，继而说道：“女娲即使留下了你们，那又如何？只要我现在灭杀你们三个，九魂就等于被废了，毫无价值可言。”

　　然而就在此刻，一股宛若崇山峻岭般的强大力量忽然冲混沌深处席卷而来，将叶飘零诸人全部包揽而走，继而一个赤发男子冲进战场，对着三名先天战尊便是三道炽烈火光，震碎混沌，惊得三名先天战尊也是身形暴退。

　　“炎炽！”看着这个突然出现的男子，叶飘零不由虚弱的叫着，没错，这个男子正是以前和雨天在尸魂界大战的男子炎炽，其父为东方天神，其母为西方天使，而且都是太古神祗，融合东西方太古神的力量，最后被其母接走，不知去向，现在突然强势归来，想必其体内的力量已经彻底被其母唤醒了吧。

　　只见炎炽将叶飘零等人全部揽了过来，继而将一块璀璨的水晶头骨交给了叶飘零，心神暗语道：“不要声张，带好头骨，这个头骨为六芒星圣女头骨，回到人间界，找到海底的奥林匹斯山，唤醒女神雅典娜，她会帮助你们重组圣女身体，然后带着圣女骸骨来玄界，想办法复苏圣女，诸天和先天神魔的战争早已在玄界打响，目前我拖住这三个，你们快走。”

　　叶飘零惊愕的听着炎炽的话，他明白，炎炽不会是这三大战尊的对手，他现在让自己等人走，那完全是准备以命相搏，对于炎炽的性格，叶飘零虽然不了解，但是他知道，炎炽恐怕不介意再来一次自爆。

　　“哼，何人？”松蛊王怒喝出声。

　　“神子炎炽！奉我母爱天使之命，前来取尔等狗命！”说着炎炽手中多出了一把火焰刃，烈焰熊熊，照亮个整片混沌，炎炽身穿火焰甲，似乎将自己包裹在火焰之中，宛若火焰战神，双目射出两道火光，怒视三大战尊，强大的气势令周围的时间都几乎停滞。

　　古神力量的复苏，令炎炽彻底蜕变，如今的炎炽，恐怕已经和古神不相上下了，雨天绝对不是炎炽的对手。

　　“叶飘零，头骨里面有一块红色玉石，上面有我的精神烙印，如果这次我战死，将玉交给我母亲。”炎炽的密语再次传来，继而道：“好了，下面的战斗你们帮不上忙了，快走吧，回到人间界！”

　　说着炎炽背后形成一道火焰巨翼，化为一道火光冲向了三大战尊，而被炎炽秘密打入叶飘零体内的头骨此刻却散发出了异常璀璨的光芒，穿过了叶飘零的身体，在几人面前缓缓形成了一道光雾笼罩的时空门。

　　炎炽此刻周围火焰奔腾，不断劈出道道火光和三名战尊激战一起，而那三大战尊也看到了叶飘零几人将要逃脱，好几次想要出手拦截，但都被炎炽拼死拦住了攻击，用自己的身体，不断为叶飘零众人争来了时间。

　　“可恶。”看着炎炽以一敌三以命相搏，叶飘零心中自然不好受，险些冲上前去，只不过却被卡隆拉扯住。

　　只见卡隆摇了摇头，说道：“这种战斗不是我们能挽回的，走，去复活上帝和圣女吧，诸天需要力量，不要冲动。”

　　“啊！”叶飘零仰天怒吼一声，怒吼声在混沌中四荡而出，炎炽此刻生生扛住了松蛊王和甄凤子两人的合力一击，听见了身后叶飘零不甘的呼啸声，嘴角不由露出一丝微笑，继而目光一狠，不顾一切的向前冲杀而去……


第二百三十三章 炎炽陨落

　　随着炎炽身后空间力量的急剧消失，炎炽知道，叶飘零几人已经成功逃脱了，顿时心中再无顾忌，各个大招全部释放而出，混沌空间暴流四纵，火焰铺天盖地，携带着数以万计的火焰刃四处劈砍，和三大战尊的混沌死光硬撼！

　　但是炎炽根本不是三大战尊的对手，转瞬间身体已经连遭重创，被松蛊王一拳轰飞出去，胸膛顿时被破出一个大洞，冒着火焰的断骨从胸膛中探出，裸露在无尽的混沌中，显得异常恐怖。

　　“卑微的种族啊，自从我们先天神族爆发内战开始，你们这些反叛者便被驱赶出了先天圣界，跑到这片荒芜之地建立所谓的洪荒古界，以为还能积蓄力量对抗我们吗？简直是天真了，你们这样做的结果，无非就是让这三千大世界多出亿万具可怜的尸骨罢了。”松蛊王并没有立刻诛杀，而是缓缓说着，带着一丝不屑的微笑。

　　“哼哼……”炎炽舔了舔嘴角的鲜血，摇摇晃晃的站起身来，说道：“你们这些可怜的生灵，以神自居的可怜虫，还有什么资格来批评我们万界古神，从先天势力决裂的那天起，我们的祖先，便和你们那个丧心病狂的远祖没有了半点的联系。”

　　“哼！”听着炎炽的话，松蛊王不由冷哼一声，沉声说道：“我们先天神族总有一天会君临天下，你们这些叛逆，根本无法阻挡，你们所谓的祖先，只不过是我们先天神族中的叛逆者，理应当诛！”。

　　“胡言乱语的可怜虫，自大狂，你们去死吧！杀！”炎炽怒吼一声，手中再次显化出两把巨大的火焰刃，不顾自己迅速淡化的身体，宛若一头狂暴的犀牛，践踏所有冲杀而来，势不可当。

　　“这个疯子，他在将自己的生命化为战力。”松蛊王冷语一声，身形高纵而起，手中法诀连连，与此同时一杆长矛现于手中，在混沌中连抖数朵枪花，继而长矛气芒大盛，撕裂虚空直刺而来，和炎炽的火焰刃结结实实的硬拼一记。

　　这一下倒是将松蛊王震得飞退，手中的长矛也是一阵脆鸣剧烈颤抖，险些飞了出去，矛身上更是多了几道深深的裂痕，看来随时会崩裂一般。

　　“嘿嘿……什么先天战尊，就这点本事么？还谈什么踏平我万界，简直是痴人说梦，哈哈哈！”炎炽大笑着，身形继续变淡，不一会儿便彻底消逝在了混沌之中，但是那嘲讽的笑声却依然在三大战尊耳畔回响。

　　“我们现在该怎么办？”甄凤子扭头看着松蛊王，一头长发微微摇摆着。

　　松蛊王沉吟了片刻，看着双手掌心的正在缓缓愈合的裂痕，淡声说道：“他们带着耶和华的尸体，只能前往人间界，我们去人间界，彻底灭杀掉耶和华，如果任由耶和华复活的话，对我们来说将会是一个很大的威胁。”

　　胡斯卡沉吟道：“但是人间界太过于复杂了，我担心我们此次前去，不一定会击杀耶和华，要是将潜伏在人间界的诸天强者招引出来，对我们也是很大的不利。”

　　“哼哼，诸天现在古神尚未复苏，而且强者此刻都在玄界，现在的人间界可谓是空门大开，没什么人可以阻挡住我们的，我们走吧。”松蛊王过分自信地说着，说着便遁入了混沌深处，其他两人也没有多言，紧跟着松蛊王而消失。

　　却说叶飘零几人此刻狼狈的滚落在了一处茂密的丛林间，在几人四周七零八落的倒着很多古老的石像，石像身上此刻已经爬满了藤蔓，不少地方都出现了破损，而且许多石像都是被人拦腰折断，仿佛是被人故意破坏的一般。

　　“啊，这是什么地方？”叶飘零坐起身来，无力的靠在一块石像碎石上，其他人也都在叶飘零周围，于此同时，那条黑蛇也落在叶飘零头顶的大树上，无力的爬动了几下，最终掉落在地。

　　卡隆看着四周幽深的原始森林，又看了看周围这些巨大的残破石像，背后的十二翼缩回体内，喘着粗气说道：“我想……我们回到人间界了，这个地方我有些印象，是西方大陆以前的祭神之地，不过都是几千年前的事情了，这些石像就是那时候的人雕刻出来的，只不过在四千年年前被先天神魔毁了。”

　　叶飘零刚想站起身，却忽然感到胸前一阵爆裂般的剧痛，低头看了看胸口，胸口已经出现了一个肉坑，回想一下，自己是被松蛊王用气刃生生刺穿了胸口，现在的伤口逐渐恢复，只不过还没有彻底修复而已。

　　“大家都休养一下吧，现在身上都有伤，不适合立刻行动，而且，我们都不敢保证那三个先天战尊有没有追过来……”幽狱此刻的左臂也成了枯骨，现在在阴灵气息的修复下，幽狱的灵体也缓缓修复。

　　叶飘零缓缓的低下了头，他知道，炎炽现在恐怕已经陨落。

　　小麒麟此刻一言不发，只是静静的躺在一边的草丛中，身上的黑色魔焰不断跳动，久久，小麒麟的脑袋才动了动，继而看了一眼身边的几人，目光最后落在了盘在巨石上的黑蛇，黑蛇此刻已经缩小的身影，只有一米长短，身上也布满了裂痕，正懒洋洋的趴在巨石上，任凭脑袋上的魔咒不断散发出血光修复着伤口。

　　叶飘零此刻呼唤出体内的水晶头骨，心中却忽然升起了一丝惆怅，他现在知道，这个头骨是圣女的，但是如果自己复活了圣女，是不是就等于说自己复活了微雪，那么自己复活的，到底是圣女？还是微雪？叶飘零自己也不敢确定，自己如此拼命的想要复活微雪，到底会不会成功？

　　“卡隆，我们要将上帝的尸体作何处理？带在身上总不是个办法。”叶飘零收回头骨看向了卡隆。

　　卡隆想了片刻，说道：“我也不知道，只不过肯定不能把上帝的遗体交给众神，现在西方的各大主神都已经逐渐堕落，自私自利，明争暗斗，想要或许主神的位置，如果将上帝的遗体交给他们，不敢保证他们会不会动歪心眼。”

　　“我知道交给谁。”就在众人束手无措的时候，小黑蛇却忽然出声，看着几人的目光全部汇聚在自己身上，小黑蛇不由胆怯的缩了缩脖子，只不过还是说道：“可以把这个石棺交给雅典娜，雅典娜知道如何复活石棺里的人。”

　　“你如何得知？”吴断风皱眉问着，要知道六芒星文明和十字文明之间的关系可是死敌，如果将上帝的遗体交给了雅典娜，那么雅典娜真的会拯救这个昔日的死敌么？

　　就在几人思虑不定的时候，小黑蛇才回答了吴断风的问题：“我也不知道我是如何得知的，只不过总感觉到有人在梦里告诉过我，很奇怪，我还能看到这个人，但就是看不清。”

　　“哦？”幽狱对小黑蛇的话产生了兴趣，问道：“那你说是怎样的一个人？”

　　“唔……”小黑蛇回想了片刻，继而说道：“是一个很高大的人，背后是一个血红色的大火球，只能看到一个高大的人影，接着我就什么都看不清了。”

　　“饭桶……”一直未说话的小麒麟忽然冒出了一句，倒是将小黑蛇委屈的低下了头，很难想象，一条蛇会做出如此人性化的表情。

　　看着这条小黑蛇，叶飘零不由笑了，伸手在小蛇的脑袋上拍了两个，问道：“无家可归了吗？要不要跟着我呢？”

　　“唔？”小黑蛇抬头凝望了叶飘零片刻，继而重重的点了点头。

　　“呵呵，那就好，以后叫你尸蟒如何？”叶飘零缓缓问着，似乎是在自言自语，但是的确是在问着小黑蛇。

　　“嗯。”小黑蛇也没有挑剔，直接点了点头，于是，它有了自己的名字，尸蟒。

　　言归正传，转眼间，众人已经在这片茂密的森林中待了数天，身上的伤势也有所痊愈，在经过几人讨论后，还是决定按照尸蟒的说法，前去奥林匹斯山寻找沉睡中的战争女神雅典娜。

　　但是奥林匹斯山在太古一战便被十字众神彻底打废，根据火精灵长老的说法，如今的奥林匹斯山，正被压制在生命源泉之下，用精灵一族的鲜血和尸骨彻底压制，永世不得翻身，下场不可谓不惨。

　　“看来，我们又要去一趟海底了。”卡隆喃喃说着，继而没有二话，众人掠起身形冲向了高空，尸蟒盘在叶飘零的右臂之上，随着众人一同踏上了新的征程。

　　但是沿途中，几人却看到了不少天使在天界和人间界之间匆匆而过，似乎发生了某种事情一般，最后直到卡隆以十二翼天使的样子出面才获得了消息，那就是东方大陆遭到了三名先天战尊的打击，目前西方正在紧急备战。

　　情况不止如此，而且三名先天战尊已经灭杀了东方数名神皇，要不是天公地母的出面，东方肯定要遭到大难。

　　“妈的，他们果然追来了。”听到卡隆带回来的消息，叶飘零不由怒骂出声。

　　但是被幽狱安抚下来，只听到幽狱说道：“不管怎么样，趁着他们现在还不知道我们的具体位置，我们先去找到女神雅典娜，以最快速度复活上帝和圣女，到那时人间界和天界就暂时不会受到威胁，目前他们三个之所以可以在人间界肆虐，正是因为人间界的至强存在已经去了玄界，天公地母的实力我们也知道，所以不用担心，还是去海底吧。”

　　“嗯，幽狱说的有理，我们快走吧。”卡隆说着收回了十二翼化为人身，几人再次冲向了星点岛。

　　不多时，叶飘零看着下方一望无际的蔚蓝大海，深吸了一口气，和众人一起化为一道流光刺入了水面，快速消失了身影……


第二百三十四章 血皇动身

　　神秘的未知空间内，化身为白袍老人的天道依然坐在虚空中，凝视着面前的巨大棋盘，在他头顶的虚空中，有一块巨大的黑色棋子，久久不知该落在哪里。

　　“如何？你钻研这盘棋已经千万年之久，难道还没有找到其中的破解之法吗？”一个苍老的声音从天道身边的灰雾中传出，仔细看去可以发现，灰雾中有两双不断变幻着色彩的眼睛存在。

　　“混沌，你不也一直在暗中钻研这盘棋局吗？可有破解之法？”天道双眼盯着棋盘，话却是对身边的混沌灵识说的。

　　“不，我也没有，盘古所遗留下来的这盘棋局，指明了诸天的最终大敌，当初我和你一样，以为最后所有的线索都会指向先天神魔，但是现在我发现咱们两个都错了，这盘棋局之中的秘密，远不止这些，在先天神魔身后，似乎才是我们的最终大敌，太古一战，盘古绝对发现了我们至今都没有察觉到的秘密。”混沌沉吟的说着，声音在这片虚无中回荡着。

　　“难道之前……是我错了吗？”天道喃喃自语着。

　　混沌沉默了片刻，最终说道：“或许你要改变一下方式了，不要试图破解棋局，就按照盘古留下的棋局，下到最后，或许棋局自破，到那时我们也就自然知道了盘古心中在想些什么，如果盘古之前说的是真话，那么这个幕后大敌的强大，就会远远超出你我的意料。”

　　天道没有言语，而是继续凝望着棋盘，看得出来，他还在试图破棋。

　　混沌灵识似乎看出了天道的意思，不由叹了口气，说道：“诸天神族来到此处，和你们天道神族并列两方，如果仅仅是诸天神族和先天神族之间的恩怨，你天道神族大可不管，但如果真如盘古所说，那么事情就不简单了，看得出来，盘古急需你的帮助，天道，三思而行，你的一念之差，或许能拯救一切，也能覆灭一切。”混沌说着便恢复了死寂。

　　天道沉默了片刻，最终微微叹了口气，空中的黑棋也缓缓落在了棋盘之上……

　　叶飘零众人再次来到了已经成为血池的生命源泉前，看着猩红的血池，叶飘零此刻仍然不敢相信，这就是西方生命起源的地方，长期的神战，让这处生命的发源地也变为了一处死地！为何要有战争？为何要有堕落？为何要有邪恶？叶飘零一时之间迷茫了，人，神，以及万灵，究竟是为何存在？或者说，是怎么样的一个存在？

　　缓缓的摇了摇头，叶飘零甩开了脑中的胡思乱想，与几人来到了骨质祭台上，之前的骨碑此刻不翼而飞，取而代之的是那一堆静静的骨粉。

　　“打碎这座祭台，让奥林匹斯山重见天日吧。”卡隆说着，众人缓缓浮空，各自挥出一道气卷八荒的强大能量，随着血池的滔天血浪和一阵轰鸣，整个残破世界似乎都受到了震荡，骨质祭台在众人的合力一击下也顿时土崩瓦解，碎骨纷纷掉落血池，将不少鲜血都逼出了血池，在赤黑的大地上蔓延开来，瞬间便会大地的裂缝吸收，点滴不留。

　　而此刻的暗黑协会，一片荒芜的黑色大地上耸立着一座巍峨宫殿，在阴霾的天空下宛若一个暗黑巨人，恶魔般的外表狰狞恐怖，散发着一股沉重的气息，宫殿四周充满了已经乌黑一片的枯死树木，远远看去，就像一群潜伏在黑暗中的嶙峋枯骨，死寂，而又恐怖。

　　暗黑的雷云在宫殿上方浮动着，时不时可以看到一道道血红色的电光在厚重的乌云中翻滚奔腾，继而传出一阵阵沉闷的轰鸣。

　　没错了，这就是暗黑协会的老巢所在，和光明教廷形成了鲜明的对比，如果说光明教廷是神明的居所，那么暗黑协会，就是当之无愧的凶魔源头！

　　在狼人和吸血鬼长达数千年的内斗中，这片死亡之地几乎每天都在战火中度过，随着人类的崛起，为了应对来自光明教廷的威胁，狼人和血族终于第一次联合在了一起，于是，暗黑协会由此而生。

　　西方世界彻底改变，随着暗黑协会的出现，黑暗势力不断在西方大陆上蔓延，在面对黑暗力量的持续崛起，光明教廷也终于大军出动，历史中的光明圣战就此开始，在经过长达千年的血战后，两者终于达成了协议，共存西方界，但实力决定，光明教廷在西方大陆占据了统治地位，暗黑协会只能继续生活在黑暗中。

　　远离了战争的暗黑协会，内部实际上已经重新分裂，狼人和血族的内斗，又渐渐开始，而此刻的暗黑协会，基本上由血族控制，所以狼族表面上还是暗黑协会的组成部分，但是实际上已经脱离了暗黑协会的领导。

　　言归正传，这片由黑暗主导的荒魔平原自从光明圣战结束后，这里便陷入了沉寂，转眼间已过数千年，但是今天，这里数千年的死寂却被彻底打破，前一秒还是死寂一片，下一刻，整座暗黑宫殿却忽然剧烈颤抖起来，似乎有一股巨大的能量从地下涌出，宛若要崩碎大地一般，地面都发出了一阵阵的崩裂声。

　　“嗯？怎么回事！”正端坐宝座的大血皇凌志皱眉问着，此刻的凌志身披亮红血甲，双肩上的钢铁倒刺散发着森然血光，后披破烂的血袍，而这件血袍却无人敢小觑，因为这就是传说中的血衣，之前血族倾尽全力寻找血衣，却不料凌志身上的残破血袍，就是传说了无数岁月的血衣，被该隐之血染红的血袍，隐藏着该隐的灵魂。

　　此刻的该隐正在血族密室复原，血族之事由血族首领德库拉伯爵和大血皇凌志处理，而随着光明教廷和狼人族的敌意日益高昂，德库拉伯爵近期已经闭关修行血族宝典提升修为，血族事情便落在了大血皇凌志身上，然而考虑到凌志始终为东方人种，于是德库拉伯爵在闭关前夕，特意让元老会协助凌志，与其说协助，不如说监视。

　　对于德库拉伯爵的意思，凌志自然心如明镜，但是却没说出来而已，并不是因为惧怕，而是因为不屑。

　　过了片刻，剧烈的颤抖才缓缓消失，众多血族惊慌失措的目光汇聚在了高台之上的凌志身上，在凌志两方，站有八名身穿黑袍的中年男子，正是血族的八名元老。

　　“报！”一声惊叫传来，只见一个年轻血族跑进大殿，单膝跪下道：“报告血皇大人，震动来自密室下方！”

　　“密室下方？”凌志微微一愣，看向了八名元老，八名元老脸上也是阴晴未定，明显有些慌乱，因为元老会知道密室下方是什么东西，虽然现在都流传暗黑协会下方拥有残破世界，但是尚无人证明，但是这次的事情，却不得不使人想起了这个谣言。

　　一时间大殿内议论纷纷，凌志冷目扫视了一下大殿下方，众多血族都感受到了这道冷冽的气势，顿时心悸的停止了讨论，大殿内重新恢复了安静。

　　凌志略微思考了片刻，最终说道：“卡伦，卡尔斯特，你们两个留在大殿内，剩下的六位，跟我一起去密室看看如何？”

　　“谨遵皇命。”八名元老没有丝毫的迟疑，连忙同意，虽然德库拉伯爵派遣自己八个监视凌志，但是凌志岂是好对付的？在数次的实力威慑下，八名元老顿时看清了自己所处的局面，失去了德库拉伯爵的庇护，自己八个，根本无法和凌志抗衡。

　　留下了卡伦和卡尔斯特控制大局，凌志带着其他六名元老进入了暗黑圣殿密室，在密室中，元老盖森打开了一处幽深的隧道，沿着布满灰尘的古老阶梯，几人来到了一处石巨大的地下世界，在不远处，有一处被巨石堵住的洞口。

　　凌志喃喃道：“是那里吧。”说着右手挥出一道血箭，巨石顿时被撞翻，一阵阴风吹来，带着一阵浓重的血腥味，并且一阵阵尚未消散的能量波动也随之传来，将凌志脚下的灰尘为之吹散。

　　“哼，去看看。”凌志缓缓一笑，说着便准备跨过洞口。

　　“血皇不可！”元老格尔玛惊叫一声，连忙阻挡在了凌志高大的身体面前，说道：“德库拉伯爵有过训诫，不可前往该世界，除非得到他的批准。”

　　“德库拉？我血皇的意愿，难道还要经过他一个血亲王的批准吗？”说着便大步上前准备越过格尔玛的拦截。

　　“嗯？你在挑战我的耐心吗？”看着格尔玛再次拦在了自己面前，凌志的语气顿时森寒了下来，还不等格尔玛开口，凌志已经一拳轰出，只听到格尔玛一声惨叫，身体便横飞而出，鲜血在空中暴洒开来，继而狼狈的倒在地上，激荡起阵阵灰尘，胸口更是多出一个血洞，隐隐可以看见那颗吸血鬼心脏在跳动。

　　看着双目瞪得溜圆的格尔玛，凌志冷声道：“下次我可不会再手下留情。”说着便大步走向了洞口，很明显，凌志根本没有下杀手，要不然以凌志强悍的近战力量，一拳便可以将毫无防备的格尔玛轰的粉碎。

　　在血族强大的自愈能力下，格尔玛胸前的血洞很快复原，只不过格尔玛那原本苍白的脸色此刻显得更加的苍白。

　　一名身材高挑的元老冲格尔玛微微摇了摇头，示意格尔玛不要违背凌志的意思，这名元老名叫奥菲娜，是八名元老中唯一的一名女性元老，也是最为冷静的一个。

　　却说凌志此刻已经来到了那处残破世界，看着暗黑色的干裂大地，凌志的目光最终落在了那片鲜红的血池上，由于祭台的崩塌，血池的血液已经溢了出来，被大地吸收，此刻的腥气更加的浓重。

　　凌志来到血池旁，看了看在血池中浮动的凄惨白骨，继而看向了同样猩红的天空，这处世界似乎被血红主导着，一切都是惨红的颜色，似乎曾经被鲜血浸泡过似的。

　　六名元老此刻也跑到了凌志身后，看着血池中央那堆祭台残倒塌后形成的骨堆，顿时大惊失色，盖森几乎石化的看着血池，喃喃道：“我的天……祭台不见了……”

　　“嗯？祭台？什么祭台，说。”凌志皱了皱眉，冷声问着。

　　意识到自己说漏嘴，但是看着凌志冷冰的目光，盖森可不想步格尔玛后尘，连忙说道：“之前我们和德库拉伯爵来的时候，血池中央有一座高大的祭台，由白骨筑成，很邪异的一处祭台，所以这也是德库拉伯爵不允许其他成员踏足这里的原因。”

　　“是吗？我血皇偏要去看看！”凌志冷笑出声，血袍一展，拖出一道血色残影，下一刻，凌志便已经出现在了血池中央的骨堆上，皱眉看着骨堆中央。

　　六名元老相视一眼，也来到了骨堆上，却发现了骨堆中央有一口一眼望不到底的深坑，很深很深，向外散发着一股古老的力量，很邪异，宛若一只猛兽的嘴巴，似乎要吞噬所有的闯入者。

　　“下面……是什么东西？”凌志喃喃自语。

　　其他六名元老全部摇了摇头，虽然都知道凌志没有问自己。

　　却见凌志血红的眸子来回转动，继而二话不说，纵身跳下了深洞，那六名元老也是大吃一惊，但是凌志已经消失在了深洞，迫于无奈，六名元老也跳了下去，前往血池下方的未知区域。


第二百三十五章 女神的智慧之语

　　却说叶飘零众人劈开了祭台，祭台中出现了一口深洞，众人跳下，原本幻想着会落入一片暗无天日的地狱般的世界，没想到却来到一个阳光明媚，鸟语花香的祥和之地，大地上绿树成荫，鲜花遍布，飞禽走兽四处蹦跳，一切都显得生机勃勃。

　　众人落回地面，踩在厚厚的草坪上，十分软和，幽狱看着四周说道：“奥林匹斯山真的被镇压在这个地方吗？我怎么感觉到这里更像是一处世外桃源？”

　　众人都点着头，颇有同感，然而就在这时，卡隆却忽然指着那远处群山说道：“看！奥林匹斯山，西方文明的源头！”

　　随着卡隆的叫声，几人的目光全部看向了群山之中，之间在遥远的苍茫大山中，有一座俊俏的大山，雄伟壮丽，巍然耸立在群山之间，山顶云雾缭绕，高耸入云，绝大多数被白雪覆盖，山坡上却绿树成荫，郁郁苍苍，景色十分优美，这就是传说中奥林匹斯山，在太古一战便神秘消失的神山！

　　传说中的六芒星十二主神就居住在山中，他们就是传说中的六芒星的主神宙斯，天后赫拉，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，火神赫淮斯托斯，智慧神赫尔墨斯，海神波塞冬，战争女神雅典娜，爱与美之神阿佛洛狄忒，冥王哈迪斯，狩猎之神阿尔忒弥斯和农林女神德墨忒尔。

　　但是自从太古一战末期，由于和十字众神的大战，六芒星众神最终惨败，留下了一个名为众神的黄昏的悲壮传说，奥林匹斯山这座西方文明发源地的神山也就此消失在了历史中，被镇压在这个不为人知的地方数千万年之久。

　　看着这座曾经被西方千万生灵敬仰的神圣群山，叶飘零忽然感到一种空前的沉重感，昔日的荣耀变为了今天的沉沦，昔日的众神变为了今日的囚徒，众神的黄昏，一届文明的消亡，对历史而言，即使是至高无上的神，也只是一个匆匆过客而已。

　　叶飘零似乎感到了六芒星众神的哭泣，愤怒，以及不甘。

　　“女神雅典娜，就在那些大山里吗？”尸蟒低声问着。

　　“不知道，我们去看看，会有结果的。”叶飘零说着，继而唤出了体内的水晶头颅，没想到头颅刚刚出现，便自行飞向了群山，并没有什么力量在操控，完全是水晶头颅的本能反应。

　　众人吃了一惊，连忙跟着水晶头颅前往群山，却见水晶头颅此刻流光溢彩，在空中挥洒出一道绚丽的光幕，与此同时，一座残破的巨大石殿也出现在了那座高峰之上的云端，在云海的笼罩下，这座神殿散发出一种古老的岁月气息，巍然而又沉重，宛若一个历经沧桑的巨人，诉说着六芒星文明的兴衰史。

　　水晶头颅此刻悬浮在大殿外面，头颅内部神光灿灿，形成了一道异常古老的六芒星阵法，一道璀璨的六芒星从阵图中飞出，和大殿上方的那处六芒星图案合为一体，大殿一阵摇晃，那厚重的石门也缓缓开启。

　　水晶头颅飞进了大殿，叶飘零众人也紧跟着头颅飞进了大殿，头颅并没有理会身后的众人，独自来到了大殿中央的位置，又停止了动作。

　　而叶飘零众人落在大殿的地面，看着大殿内部那十二尊高大五十余米的巨大神像，一时间感到了呼吸困难，因为那十二尊神像所释放出的巨大威压令他们感到心悸，众人连忙运转体内的力量来抵挡这股威压，但是不料他们越是抵挡，这股力量便越是强大。

　　感受到了背后众人的异样，水晶头颅转过头来，一道微弱的精神波动传到了几人的脑海中：“不要抵抗，这是十二位主神的融合意念，放松身心，这股力量便会自然消失……”

　　几人心中虽然震惊，但是还是放松了身心，果然，那股压力随之消失的无影无踪，似乎根本未曾出现，但是小麒麟和尸蟒不解的对视一眼，因为他们并没有感觉到任何异常，因为在压力来临的时候，他们额前的魔咒再次帮他们化去了威压，小麒麟知道自己的魔咒和鬼界那座大殿的主人有关系，不知道这个人为何方神圣，仅仅留下的魔咒，便可以抵挡六芒星十二位主神的集体意念。

　　水晶头颅此刻继续漂浮在大殿中央，似乎在等待着什么，果然，仅仅过了片刻，一具阿娜多姿的金发女子便凭空显化在了空中，只不过静静的躺在空中，面色红润，似乎在沉睡一般。

　　“这……这就是女神雅典娜吗？难道她一直沉睡在这座神殿内部？”幽狱瞪大眼睛说着。

　　“没错，太古一战，六芒星十二位主神中，女神雅典娜是唯一的幸存者。”卡隆点头说着：“只不过自己也受伤颇重，最后上帝也没有击杀雅典娜，便将其和整个奥林匹斯山一同镇压在了这里。”

　　“哎，那个头骨在干吗？”尸蟒此刻不解的问着小麒麟。

　　小麒麟沉吟了片刻，说道：“应该是在唤醒雅典娜吧。”

　　只见水晶头骨从眉心处射出一道六芒星光辉，和雅典娜眉心连在了一起，片刻之后，雅典娜长长的睫毛便开始颤动。

　　“呃……”随着一声迷茫的呻吟，女神雅典娜逐渐醒转过来，看了看面前的水晶头骨，不由泛起了一丝微笑，用古老的西方语说道：“历经了重重劫难，你最终还是来了，我奉着宙斯的意愿，已在此等你千万年。”

　　说着雅典娜的目光看向了叶飘零诸人，开口竟然便是东方语言：“来自遥远东方的朋友们，欢迎你们见证历史的真相。”话语间雅典娜已经站在了地面，头骨浮现在雅典娜的左肩，散发着神圣的光辉。

　　“历史真相？”叶飘零一愣。

　　“没错，六芒星众神消亡的真正原因。”雅典娜似乎知道叶飘零等人前来毫无恶意，顿时说道：“与其说消亡，不如说等待，等待真正的反击，然后和万界诸神，走向永恒。”

　　“女神，何为永恒？”卡隆开口问着，要说叶飘零几人不知道雅典娜的来历那也说得过去，但是卡隆这个西方人可不会不知道雅典娜的身份，不仅仅是六芒星中的战争女神，更是智慧女神，此刻要是不借助女神的智慧提升自己的感悟，那么卡隆可真的就算白活了。

　　“消逝，永恒的消逝。”雅典娜面带微笑，从容答道。

　　“难道不能永生吗？”卡隆反问着。

　　雅典娜表情不变，依然说道：“何为永生？永存世间，占据主导地位，禁锢了亿万生灵的思想，那么永生便会成为永恒的统治，神的使命，往往只是创造和守护，当两者不复存在的时候，神，也就失去了存在的使命。”

　　“那究竟是什么主导着一切？”卡隆再次问着。

　　“心主导着一切，形形色色的心，组成了一个复杂多变的世界，宛若光与暗，世间充满了对立和矛盾，所以也就有了战争，心主导战争，也主导和平，时间虽然会淡化一切的仇恨和恩惠，却无法淡化心中产生的念想，久而久之，这种意念便会改变整个世界，现在的世界，正在经历这种改变，而我们，要竭尽全力阻止这种改变。”

　　“那我们这种做法，岂不是阻碍了历史的发展？”卡隆皱了皱眉。

　　雅典娜微微一笑，说道：“有时候发展会将世界带上一个全新的时代，但是也有些时候，发展会将一切在瞬间灭亡，如今的世界，充满了堕落，充满了黑暗，大千世界正在失去以往的和平，太古一战，就是以为失去了这种和平而演化而演化出来的，而且，这场战争，现在才步入决战期而已。”

　　“女神，你是在说正义和邪恶的最终决战吗？”叶飘零此刻也忍不住问了出来。

　　雅典娜点了点头，没有言语。

　　叶飘零上前两步，再次问道：“那正义究竟是什么？邪恶又是什么？他们是真实存在的生命体，还是仅仅只是人们幻想出现的而已？”

　　对于这个问题，雅典娜并没有立刻回答，而是缓缓的在大殿中踱了两步，继而停下了脚步，语重心长的说道：“所谓的正义和邪恶，不过都是人心所向而已，大千世界内所有的战争，都是正义与邪恶的正面交锋，之所以会有矛盾，就是因为心灵的不合，心灵不合产生决裂，决裂继而演化为冲突，最后便在战争中终结。”

　　“当亿万生灵的意念融合在一起的时候，便会产生一种连诸神也不敢对抗的巨大力量，这种力量变为亿万生灵的意念所在，这股力量可以主宰一切，自然也就会主宰亿万生灵的存亡，当亿万生灵的心逐渐堕落之时，这股力量也就会变得邪恶，演化出一场场的战争，让亿万生灵不断经历着新生和毁灭。”

　　听着雅典娜说完，叶飘零心中似乎明白了一点，但是仔细一想，又好像什么也不明白，但是叶飘零也没再追问，因为他知道，有些问题，要靠自己的悟性，仅仅靠别人，是无法触摸到事物的本质的。

　　消化了一下雅典娜的话，叶飘零又想起了一个问题：“对了女神，那我们，究竟是站在正义的一面，还是邪恶的一面。”

　　原本以为一个很好回答的问题，雅典娜却思忖了良久，终究还是摇了摇头，说道：“这个问题我也不能说，正义和邪恶，一切只是相对而言，我们更多时候，只是在维持两者之间的平衡，就如同光与暗，世界上不能缺少光明，但是同时，你也不能彻底消除黑暗，人心，本来也就沉沉浮浮。”

　　“是吗？一切都是心在作怪吗？”卡隆此刻喃喃自语着，继而说道：“女神，如今上帝死了，各大元素主神都在堕落，都想成为新的天界之主，该怎么办？”

　　“那是恐惧，失去领袖的不安，令他们心生恐惧，恐惧滋生求生欲，而求生欲，最终会发展为对权利的渴望，对统治的向往，因为有了绝对的统治全力，你就能活的更安全，虽然潜在的威胁也更大，但是心中的安全感，会空前的强大。”雅典娜一语道破了元素主神堕落的根源所在。

　　“我们需要复活上帝，让这个精神领袖重新回归，让一切都回归到最初，当领袖的光芒照耀到他们内心的时候，他们的恐惧自然会伴随着光明的到来而消散，有了领袖，他们就有了精神支柱，心中的统治贪欲，也会随之消散。”雅典娜轻声说着。

　　“哇咔咔！原来是这样啊，事不宜迟，那我们现在就开始做吧！”听完雅典娜的话，小麒麟顿时蹦起身来叫着。

　　雅典娜只是微微一笑，继而说道：“别急，又有朋友来到这里了。”

　　还不等雅典娜说完，叶飘零几人已经感觉到了一股异常的能量波动从远处快速冲来，虽然暂时感觉不到敌意，但是叶飘零几人也做好了战斗的准备……


第二百三十六章 奥林匹斯山重现

　　“好大的煞气，来者不善啊。”雅典娜依然是一副从容微笑，接着看向了叶飘零，说道：“能否请各位出外御敌片刻，我还有些小事尚未处理。”说着雅典娜看向了周围的十二尊宏伟巨像。

　　“当然可以。”叶飘零没有废话，点头答应，说着便欲出外迎敌。

　　“壮士且慢。”雅典娜叫住了叶飘零，看着其他人手中都有各自的神兵，雅典娜双手伸出，两道璀璨神光在雅典娜手中晃出，继而化为一把神光灿灿的战矛和一把神盾，地给叶飘零说道：“带着我的这份儿，一起战斗。”

　　叶飘零看了看雅典娜，最终重重的点了点头，说道：“多谢女神。”说着接过战矛和神盾，沉甸甸的，毕竟是上古神兵，叶飘零甚至可以感觉到神兵中蕴含的强大战力。

　　和几人走出了大殿，叶飘零便敏锐的感觉到了从前方传来的巨大力量，隐隐间可以看到几道身影从远方天空疾刺而来。

　　“何方之人！”叶飘零怒喝一声，手中战矛顿时一记横扫，一见矛尖迸发出一道强大地神光风暴，转瞬间掠过了大半个苍穹，带起一阵轰鸣，苍穹似乎都在颤抖，不愧为上古神兵，其力量当真逆天无比。

　　但是那几道身影也是拥有逆天战力，只见一道耀眼的血光冲天而起，生生斩断了神光，继而从神光中冲出，还是来到了叶飘零众人对面。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　等看到对方的面容时，叶飘零和对方都是大吃一惊，没错，对方正是凌志带领的血族元老。

　　“看！六芒星神殿！”盖森指着叶飘零众人背后的高大神殿惊叫出声。

　　凌志也抬头看向了神殿，表情不由也变得凝重，目光最后看向了叶飘零，最终定格在了叶飘零手中的战矛和神盾身上，喃喃道：“雅典娜战矛和埃吉斯神盾……你从哪里得到的？”

　　叶飘零并没有回答凌志的话，而是警惕的说道：“凌志，五千年未见，没想到你已经身投西方，还是血族大血皇，一代神皇人物，呵呵，真是世事难料。”

　　凌志微微一笑，说道：“彼此彼此，被封印古剑封印了五千年，没想到你还是活了过来，真不愧是不死不灭之身，叶飘零，你们现在身处我暗黑圣殿之下，留下战矛和神盾，我放你们一条生路，大家同为东方人，我不想难为你们。”

　　“哈哈哈！笑话！”听着凌志过分自大的话语，神魔送葬者吴断风不由仰天长笑，来到叶飘零面前，直面看向了凌志，冷声道：“凌志，当日让你从东方逃走，我一直期待着你我决战的一天，我看不如就在今日一并解决吧。”说着手中魔刀一阵闪耀，一只荒蛮凶兽的虚影在魔刀上咆哮不断。

　　“哼，吴断风，今日你在我西方，还以为在东方吗？只要我号令一发，你们在瞬间就会被我血族大军围个水泄不通，到那时，你认为自己还有多大本事冲杀出去！”

　　“不试怎会知道？”吴断风冷哼一声，没有丝毫的惧意，手持魔刀一声长啸，激荡出道道魔光，凌空劈看向了面前的凌志，面对吴断风这凶猛的一击，凌志也不敢有丝毫的大意，双手迸发出两道璀璨晶莹血刃，硬生生的格挡住了吴断风的一击。

　　只听到一阵响亮的鸣金音，紧接着一道肉眼可见的冲击波荡向四方，令众人都连连后退。

　　“快！帮助血皇！”盖森大吼一声，化身一道血影直冲而上，其他五名血族元老也纵起身来，化为一片巨大的血幕遮天蔽日的笼罩向了吴断风，一股阴森奇寒的气息弥漫四方，宛若千万恶魔亡灵来袭一般，暗黑力量强势绝伦。

　　“哼！狂徒敢尔！”看着对方动手，叶飘零也不由冷哼一声，手中战矛连连抖动，一道道威力无比的神光划破苍穹，震裂虚空横冲直撞，在高空中掀起道道能量狂澜，将六名元老统统击退，格尔玛被叶飘零当场绞的粉碎，就连那血灵都未曾逃出，直接被叶飘零吸回体内，毕竟叶飘零是僵尸，血灵对他来说，也是不可多得的补品。

　　凌志此刻和吴断风连连激战，两道光影不断在空中激荡，越打越远，片刻已经远离了神殿，只留下五名元老和叶飘零苦苦奋战，叶飘零此刻得到了雅典娜的两把上古神兵，可谓是如虎添翼实力大增，独自一人大战血族五元老毫不费力，颇有力敌万军之勇！

　　看着叶飘零战至兴起，小麒麟也是战意高昂，怒吼一声裹带电光直冲而上，魔焰铺天盖地，带着一股毁灭的气息席卷五名元老，魔蹄四处践踏，掀起一阵阵令苍穹都为之破碎的强大力量波动，更是将元老德里奥斯当场崩碎，连渣都没有留下。

　　尸蟒此刻还是盘在叶飘零右臂之上，无辜的表情看似无害，但是那一双血红色眼眸却透出一丝狡诈，不断在几名元老身上晃悠。

　　剩下的四名元老此刻根本无法抵挡住叶飘零和小麒麟的合力攻击，连连败退，但是却无法退出战局，叶飘零和小麒麟一路冲杀，根本不给他们退出战局的机会，而且处处死手，根本毫不留情。

　　奥菲娜此刻表情凝重，手中连连抖出数道血幕，宛若数面血色大旗在高空中舞动，带着数道强大的血气，和小麒麟激战连连，小麒麟周身魔焰滔天，血雷滚滚，但是却无法突破奥菲娜的血气屏障，只能对奥菲娜展开一次又一次的冲撞，强大的力量不断冲击着奥菲娜的血气屏障，奥菲娜也眉头紧锁，看得出来，她此刻的处境异常不妙。

　　叶飘零此刻缠住最后两名元老，手中战矛势不可当，强大无匹的力量波动睥睨八方，已经将一名元老爆体，但是却又被其在瞬间复原，而叶飘零也没有继续追杀，而是杀向了另一名，但是那名侥幸捡回一条命的元老并没有解救自己的同伴，反而冲向了远方，正是凌志和吴断风激战的地方，看来他是想先把凌志解救出来，解救出凌志，他们才有逃脱的可能，凌志手持两把晶莹血刃，据说这两把血刃是由该隐的两条肋骨祭炼而成，携带着精纯的血族力量，极大的提高了凌志的战力，所以和吴断风激烈大战数千回合，依然未分胜负，只不过可以看出，依然是吴断风占着上风，稳稳压制凌志。

　　那名元老刚上来冲着吴断风便是数道宛若长龙的血雾，吴断风冷哼一声，一记横劈逼开了；凌志，继而一拳轰出，顿时将漫天的血雾轰散，而那名元老趁机已经来到了凌志身边，沉声说道：“血皇大人，你快走，我来拖住他……呃！”元老话还未说完，便忽然感到胸口一凉，体内的血气也在快速的流失着。

　　不可置信的低下头，却发现一把晶莹的血刃从自己背后刺入，从自己胸口探出，正是血皇双刃。

　　“呃……血皇大人，你……”那名元老悲愤的说着，却发现自己无论如何也提不起丝毫的力气，只能感到自己在快速衰老，那浓密的长发也快速的脱落着，一个高大强者快速变为一个佝偻老头，再变为一堆枯骨，随后化为一捧骨粉随风远逝，只留下了一身的黑袍掉落下去……

　　“你为何要这么做？”吴断风此刻也被凌志的做法惊呆，皱眉问着。

　　凌志微微一笑，收回了两把血刃，说道：“总不能让我对付你们吧，你们走吧，这里是暗黑圣殿地下，如果等到血族大军来，你们真的冲杀不出去，快走吧。”

　　“为何要帮我们？”看着凌志将要转身离去，吴断风顿时冷言出声，继而魔刀再次斜指凌志，说道：“要是说不出原因，我照样会杀你。”

　　“谁说我在帮你？我是在帮我自己而已，这些元老会，迟早会是我的对手，杀了他们，对我百利而无一害。”凌志微微笑着，其实凌志说的也没错，元老会本就是被德库拉伯爵暗中操控的，自从自己以大血皇之名强势入住血族后，德库拉伯爵在血族的统治权利便被极大的削减，所以德库拉伯爵一直想要除掉自己，今日自己先下手除掉德库拉伯爵的元老会，就等于废掉了德库拉的一只胳膊，对自己以后的路，会有很大的帮助。

　　还不等吴断风再次开口，一股地动山摇的力量从地面传到了高空，叶飘零用战矛崩碎了面前的元老，看向了下方。

　　小麒麟被下方的异动惊了一跳，攻击顿时一滞，却被奥菲娜瞅准机会准备逃窜，小麒麟连忙去追，但就在这时，一直未动的尸蟒却忽然弹飞出去，在空中顿时变得巨大，死死的缠绕住了奥菲娜。

　　奥菲娜被突然出现的巨蛇吓了亡魂皆冒，根本没有她反应的机会，尸蟒已经将她缠了个结结实实，一双血红的眸子中投射出两道令人心悸的眼光，继而蛇信子吐出，宛若犀利的屠刀一般，顿时将奥菲娜的头颅削飞，接着一口吞下，继而将奥菲娜还在不甘挣扎的身体也一并吞下了肚中，又化为一米大小，回到了叶飘零右臂。

　　“呵，爬虫，速度挺快啊。”小麒麟此刻看向了尸蟒，尸蟒的这次雷厉风行的举动，令小麒麟对尸蟒刮目相看。

　　听着小麒麟的赞赏，尸蟒还露出了一丝不好意思的表情，显得异常滑稽。

　　却说那股令天地震动的力量越来越大，几人看着地面，眼睛也瞪得越来越大，只见整座奥林匹斯山正在剧烈摇晃，宛若一个沉睡千万年，直到此刻才醒转的巨人一般，竟然缓缓脱离了地面，升上了地面。

　　“这……怎么回事？”小麒麟惊叫着。

　　“别慌。”卡隆冷静的说道：“这是雅典娜女神在唤醒神山，六芒星文明，将要重现诸天万界了。”

　　叶飘零想起了刚才雅典娜说自己有事尚未处理，看来就是唤醒神山了。

　　而在光明教廷内，大教皇此刻和数名主教此刻的脸色都不好看，在大教皇面前，放着一个璀璨的水晶球，通过占卜师的占卜，水晶球上出现的一幕令大教皇几人面若死灰，因为他们看到，一座高山正在崛起，而这座高山，正是曾经的奥林匹斯山！

　　“不行，此事重大，我们要上报真主，否则后患无穷。”大教皇沉声说着，目光也变得凝重无比，水晶球上，一座高大的神山正在落回地面，将地面众多的高大城市为之掩埋……


第二百三十七章 丧尸怪物

　　巨大的奥林匹斯山继续升起，似乎要突破这残破世界的禁锢，回归人间界，而此刻的西方大陆早已经是乱作一团，神山归来，让西方众多生灵诚惶诚恐，暗黑圣殿和光明教廷都对此事格外关注。

　　正在闭关修行血族宝典的德库拉伯爵也受到这股力量的严重干扰，而不得不提前出关，带领血族抵御这突如其来的巨变。

　　光明教廷在大教皇的带领下开始和上界诸神沟通，圣天使团严阵以待，提防着来自奥林匹斯山的攻击。

　　黑暗群山，坐落在西方大陆北部，茫茫无边，绵延数万公里，为西方的一处大凶之地，凡是进入此地者，很少有活着走出去的，每当月圆之夜，群山之中荧光点点，时不时会有一两个高大的身影从漆黑的密林间窜过，继而在群山高峰之间，狼嚎声此起彼伏，绵绵不绝，即使远离群山数百里也可以听得清清楚楚，令人心中发怵。

　　据说在以前的某个年代，黑暗群山周围坐落着许许多多的城镇，一派繁荣景象，而黑暗群山当时也是西方界的文明源头，为西方公认的圣地，但是一场天灾突降，黑暗群山中心的主峰顿时崩塌消失，经过千万年的发展，光明教廷对狼族出手，狼族被迫和千年宿敌血族联盟，但也应正东方的那句古话，没有永远的敌人，当然，也没有永远的朋友。

　　随着暗黑协会的崛起，光明教廷不得不重新判断这场光明圣战的必要性，随着光明圣战结束，狼族和血族这一对宿敌的恩怨也再次浮出水面，为此，狼族将自己的总部搬到了黑暗群山深处，由于对狼族的惧怕，黑暗群山周围的城镇全部进行了迁移，久而久之，就形成了今天一片荒芜的景象。

　　随着城镇迁移，便留下了一座有一座的空城，随着城镇迁移的结果，造成了西方人口流动巨大，不少从荒蛮地区来的人种带的某些病菌开始蔓延，于是爆发了西方历史上一次堪称为浩劫的大瘟疫。

　　当年瘟疫爆发，西方人每天就有上万人死于瘟疫，光明教廷的修士压力巨大，每天要救治上百名病人，不少人为了躲避瘟疫而重新迁移向无人的荒蛮地区，其中便有荒芜了很久的暗黑群山周围的空城。

　　但是大多数逃往外地的人也没能逃过瘟疫的魔爪，随着体内潜伏的病毒爆发，这些人顿时也死于非命，暴尸荒野，没过多少时间，便有人传出在荒蛮地区，发现了许多半人半尸的怪物，这也就是后来西方人谈之色变的丧尸，倒也是引起了不少亡灵法师的兴趣。

　　为了寻找遏制瘟疫的方法，许多西方人来到了额遥远的东方大陆寻找远古神农所留下的方法，最终带回了神农皇留下的方法，前往西方，遏制住了这场毁灭性的瘟疫，只不过那些已经成为丧尸的人，却无法被医治，因为他们已经成为了病原体，除却天使的圣愈术，没有其他办法让他们恢复人身。

　　有了狼人和丧尸，黑暗群山这个名称更加的名副其实，成了西方界一处彻彻底底的大凶之地，即使是修炼之人，也不轻易踏足这个地方，然而在今日，一个人影却缓缓步入了杂草丛生的空城，向不远处的黑暗群山缓缓走去。

　　此人不是别人，正是素有“东方天女”之称的安蝶澈，缭绕着圣洁的光辉从天而降，神光灿灿，灵气涌动，令安蝶澈看起来更如不食人间烟火的仙子一般，秋波流转，玉肌如雪，令人无比心动的绝丽之姿。

　　安蝶澈缓缓落在地面，看着面前荒草丛生的空城，不由微微皱眉，接着扭头看向了不远处那一具倒在草丛中已经严重腐烂的尸体，阵阵恶臭扑鼻而来，安蝶澈怜悯的摇了摇头，手中灵诀翻动，道道灵气顿时在安蝶澈周身形成了一道护盾，将外界的恶臭尽数避开。

　　来到已经严重破损的空城中，随处可见已经变为枯骨的尸体，从城中的建筑规模来看，不难看出这座城镇以前有多么的繁荣。

　　安蝶澈自然知道这个地方的凶名，这也就是她没有继续飞行的原因，因为传说在这个地方，切勿施展御空术，否则会引来一大群怪鸟，会将你撕得粉碎。

　　然而就在安蝶澈到达城中心之际，却忽然听到了一阵响亮的关门声，惊得安蝶澈连忙扭头看去，但只是看到一个身影一闪而逝，消失在建筑中。

　　安蝶澈立刻散出神识，只不过很诡异，自己一个堂堂神皇的神识，竟然无法感知到对方的存在，这些究竟是谁？难道就是传说中的丧尸？

　　站在原地，安蝶澈思忖了片刻，还是觉得此地不宜久留，尽快赶到黑暗群山，解决恩怨后再离开这个不祥之地，这么想着，安蝶澈便加快了脚步，在行走其间，安蝶澈可以清楚的感觉到，有几道不善的目光正在盯着自己。

　　在一处已经严重腐烂的窗口旁边，一个身影站在窗前，用那双血淋淋的眼珠看着快速掠过城中的白色身影，血肉模糊的嘴巴顿时发出一阵咀嚼之音，继而摇摇晃晃的走下了楼梯，在阵阵沙哑的“咯吱”音中，身影走出了建筑，与此同时，从附近的建筑中，已经走下了数百具腐烂尸体，发着低沉的咆哮，快速的追向了安蝶澈，速度之快超出了想象……

　　安蝶澈已经接近了空城边缘，将要到达黑暗群山的边界，但是在其身后，几百具尸体已经宛若潮水一般的涌了上来，眼看着将要到达黑暗群山，安蝶澈也无心恋战，顿时将那句古训抛之脑后，纵起身形向黑暗群山赶去，果然，就在接近黑暗群山的时候，三条巨大的类似藤蔓的触手忽然从地面伸出，沾满着令人作呕的血水，带出一阵破空之音刺向了空中的安蝶澈。

　　面对这等异变，即使是神皇之境的安蝶澈也不敢小心大意，娇咤一声，右手掐出一道剑诀，一道灵气顿时凝聚为剑刃出现在安蝶澈手中，安蝶澈美目冷光四溢，手中利剑卷起一道道铺天盖地的剑影冲地面笼罩而去。

　　浩瀚如海的犀利剑气斩向了那三条巨大触手，那三条触手快速舞动，挥洒出大片的血水，四舞之间将不少丧尸也打的四分五裂，残肢断骨到处崩裂，乌黑的血液几乎覆盖了整条大街，腐烂的内脏也被触手打出，在空中爆裂开来，紧接着便被触手吸收，场面充斥着血腥之味，令安蝶澈不由大为反胃。

　　“真是个怪物！”安蝶澈怒喝一声，手中利剑再次掀起道道劲风，全部劈砍在了触手之上，顿时在触手上留下了数道深可及骨的巨大伤口，大片的血水涌出，在大街上蔓延开来，同时一阵愤怒的吼叫从地面传来，令人头皮发麻。

　　“该死……化剑，灭！”安蝶澈手诀范围，面前的灵剑立刻大放异彩，似乎化为无数把巨大剑影浮现在三条触手四周，紧接着剑气纵横，大地为之崩裂，周围的建筑也接连崩塌，虚空崩裂，势若末日！

　　“吼！”巨大的吼叫再次传出，在强大剑气暴风雨般的攻势下，三条触手顿时被剑气绞的粉碎，在空中崩裂为大片的血肉之雨纷纷而下，安蝶澈手中灵光闪现，收回了灵剑，于此同时身形暴退，避开了那些恶心的碎肉。

　　只不过随着三条触手的破裂，地下的那些未知存在却真的被激怒，破碎的大地减轻了那个存在不少的阻碍，使得它那个巨大的血红头颅轻易的便冲破了大地，暴露在了空气之中，仰面看向了空中灵气缭绕的安蝶澈。

　　安蝶澈此刻和地面上的那个怪物四目相对，顿时倒吸了一口凉气，喃喃道：“我的天，这究竟是什么怪物……”

　　这个怪物目前只露出一个头颅，但是仅仅一个头颅便有一座普通房屋那么大，巨大的头颅上挂着腐烂的碎肉，不少地方已经暴露出了惨白的骨骼，一只眼睛已经成为了黑洞洞的眼眶，隐隐间可以看到有血水溢出，仅存的一只眼睛此刻因为没有眼皮的覆盖，所以显得异常恐怖。

　　布满裂痕的头皮裸露在空气之中，散发出阵阵力量波动，那些跳动的力量宛若幽冥鬼火，在巨大头颅上缓慢流动着，一切的一切，令安蝶澈心惊，隐隐间，安蝶澈有一种预感，自己这次惹上了不该惹的存在！

　　“呃……”一阵低沉的吼声从怪物血肉模糊的吼间传出，继而那头颅猛烈挣扎着，正当安蝶澈惊恐之际，那头颅却忽然睁开血盆大口，从口中喷出了一大群没有毛发的巨鸟，恶臭味袭来，令安蝶澈不由身形暴退。

　　“破魔七十二剑！”看着巨鸟冲自己扑来，安蝶澈也狠下心来，神皇气息也爆发而出，手中灵剑快速舞动，重重剑影覆盖着安蝶澈空灵的身躯，化为一道光影冲进了巨鸟群中，顿时鲜血四迸，不少大鸟被剑气撕碎，化为阵阵血雨飘洒而出，而就在安蝶澈奋力杀敌之时，却忽然看见，在这些大鸟长大的嘴中，竟然都有一个血淋淋的狰狞人头……

　　剑影耀天，神光四舞，在安蝶澈强势的杀戮下，东方神皇的气息也越加强势，将这些巨鸟屠戮殆尽，而地下，早已铺了厚厚的一层残骸，鲜血和内脏在大地上流动着……

　　“何方妖孽！犯我神皇天威！罪该诛杀！”经过铁血的杀戮，一向有“安仙子”之称的安蝶澈此刻也是战意燃烧，手中灵剑已经崩碎了一次，又重新凝聚，斜指地面怪物大喝出声，紧接着剑气再次暴起，化为一道巨大神剑破空而下，带出一阵刺耳的厉啸之音。

　　“砰！”巨响迸起，巨大剑影劈在了头颅上，顿时被崩的粉碎，而头颅并没有太大的损伤，这倒是令安蝶澈吃惊不小。

　　“安仙子，来我之地，为何不打声招呼呢？我们找这个怪物，已经找了许多年了，没想到却藏匿在此。”就在安蝶澈孤军奋战之际，一阵浑厚的声音却遥遥传来，紧接着数只强壮的狼人从安蝶澈身旁掠过，顿时冲进了地面的丧尸群，所过之处残尸四飞，狼人犀利的铁爪，将丧尸轻而易举便撕的粉碎。

　　“狼王贝利？”看着身边那个高大的身影，安蝶澈不由微微愕然。

　　贝利那布满胡须的灰黑色脸庞冷冷的扫了一眼安蝶澈，继而看向了下方的血腥战斗，冷声说道：“你是来向我道歉的吗？”

　　“不是，我是来向你说明一下，劝你放弃石人天甲，因为你，永远也不可能修炼石人天甲。”安蝶澈直面看向了贝利，好不胆怯的说着，虽然她知道，自己的话，可能会彻底的激怒贝利这头疯狂的狼王。


第二百三十八章 瘟疫来源

　　安蝶澈看着面前面色愠怒的贝利，依然说道：“狼王，石人天甲乃上古神诀，没有高人指教，凭你们狼族的资质，根本无法修炼这等法诀，虽然你上次败于石皇天女的石人天甲之下，但是你真的不适合修炼石人天甲。”

　　“哼，够了，我最恨你们这些说话不讲信用的人，我们狼族冒死将封印古剑夺来替你解开了体内禁制，但是你却背信弃义！”贝利怒吼着，看样子随时会扑向安蝶澈。

　　面对暴怒的贝利，安蝶澈显得很冷静，说道：“狼王，我无意骗你，的确，我承认自己现在虽然有实力对抗石皇天女，但是却没有实力对抗叶飘零，只不过我告诉你，如果我真的想要的到石人天甲心诀，我绝对会得到，只不过我不想害你。”

　　“害我？我看你是舍不得给我吧，你们东方人一直都是心胸狭隘，你在怕西方再次出现一个强者！”贝利咆哮着。

　　安蝶澈安静的看着贝利，沉默了片刻，忽然发现这场谈话变得没有必要，最终说道：“我是不想你怀疑我，所以这次特意过来向你说明，再说我不想将仇怨继续下去，诸天将变，过往的一切，也应该放下了……”

　　“那是你们人类的想法，我只想变得更强！”贝利打断了安蝶澈的话。

　　沉默了片刻，安蝶澈看向了下面正在围观那名怪物的众多狼人，继而说道：“好，来吧，我们决战一场，要是你胜了我，便可以带走我体内的慈航传承，要是你败给我，我也会给你指条明路，但是石人天甲，我是不会替你夺来的。”

　　“你这个小人！”听着安蝶澈的话，狼王贝利顿时觉得自己颜面尽失，不由暴跳如雷，一记利爪顿时劈碎虚空抓向了安蝶澈。

　　安蝶澈眼中冷光四射，身如轻烟荡出百米，继而灵气舞动，剑芒掀起怒涛波澜，在高空中肆意挥洒，直冲贝利。

　　贝利仰头怒吼一声，身体顿时变大，化身为狼人本尊，高大五米，在空中拖出一道残影，宛若光束一般急速的扑向了安蝶澈，顿时和安蝶澈大战在一起，兽魂咆哮，剑灵厉啸，狂暴的冲击波在高空中震荡开来。

　　地面上，众多狼人和怪物展开血战，高空间，东方天女安蝶澈和狼王贝利也展开了殊死搏战，虚空在颤抖，大地在崩碎，所有的一切都被力量波动覆盖，狼吼声和怪物的咆哮相互交织着，时不时会被激荡而起的巨大剑影撕碎。

　　西方不少修者都感觉到了来自黑暗群山的力量波动，都不由冲这边赶来，不过令人不解的是，对着黑暗群山传来的强烈波动，最不安的却是光明教廷，光明教廷此刻派出了一名红衣主角带领数名西方捍卫者向黑暗群山赶去，紧接着圣剑士也出动了，可谓是规模浩大，因为自从光明圣战结束后，这是光明教廷第一次大规模出动。

　　此刻的战斗已经不是丧尸这种等级的力量可以插手的了，不少扑上前的丧尸都被狂暴的狼人和强势的怪物绞的粉碎，化为片片血雨夹杂着碎骨在空中爆开，唯留下一声怒吼在空气中消散。

　　“狼王，你不要再执迷不悟了，你应该明白，狼人的潜力，永远不会有人类潜力大，所以现在是人类主导诸天，而你们狼人，只能永居黑暗！”安蝶澈用剑影生生格挡住了贝利的利爪，继而一道剑诀便将贝利轰飞出去。

　　“吼！该死！可恶！你们这些狂妄自大的人类！就是因为的狂妄，才导致了今天混乱的诸天！你们的自私自利，你们利益熏心，你们残忍无情，却始终以万物之灵自居，你们抛弃了众神的信念，你们践踏了别族的尊严，人类残害其他种族，却将道义挂在嘴边，你们人类背信弃义，却不满别族的自我膨大，正因为你们堕落的人类！才造成如今这黑暗的诸天！这暗无天日的世界！”或许贝利被彻底激怒，顿时将人类的心灵弱点全部抖了出来，不过却是一针见血，令安蝶澈也无法反驳。

　　“轰！”一声轰鸣，安蝶澈和贝利同时暴退，继而再次冲向对方，剑气和利爪又一次正面交锋，激起一道绚丽夺目的光华，宛若金乌临空一般，异常耀眼，“没错，人心是在堕落，但是也并非没有希望，人类灵魂在堕落是不假，但是现在已经遭到了报应，我们东方数次被袭，你们西方也不再安宁，大家都是有目共睹，太古诸神回归的脚步也越来越近，我们没有抛弃众神的信念，我们更没有残害其他的种族，大千世界还有正邪之分，更何况人心，正邪一念间，你应该明白！”安蝶澈极力说服这贝利，但是她没有意识到，自己面前是狼人，和狂暴的狼人讲道理，根本就是一个错误的选择。

　　果然，安蝶澈的话，换来的仅仅是贝利更加犀利凶狠的攻击而已。

　　然而就在这时，黑暗群山内部却忽然爆出了一股强大的力量，一股来自太古的巨大能量，宛若一个苏醒的巨人，睥睨八方的威势让所有人颤栗，正在赶往黑暗群山的教廷众人感觉到这股力量时顿时色变。

　　“完了，他们还是回来了……”红衣主教喃喃说着，继而再次加快，和几名捍卫者在空中划过一道流光，消失在茫茫天边。

　　此刻就连西方的普通百姓也感觉到了来自黑暗群山的巨大力量，不由抬头远眺黑暗群山的所在，一个小男孩淘气的爬上屋顶，看着雾茫茫的黑暗群山，眼睛也瞪得越来越大，冲着下面正在卷茅草的中年妇女喊道：“妈咪妈咪，山！有山出来了！好大的山！”

　　在黑暗群山深处，不少低矮的山峰被巨大的能量接连崩毁，取而代之的是一座洁白的大山冲破地面拔地而起，整个群山都在颤抖，就连狼族的圣殿都没有逃过巨山崛起的强势，被彻底掩埋在了山下。

　　远远看去，一座俊俏的山峰宛若神剑一般破地而出，又如一个巨人强势站起，神圣的古老气息纵横八方，将黑暗群山上空的一切阴云全部一扫而光，不少狼人因为受到这股力量的压制，全部被迫变回了人身，而那名怪物此刻也是面色大惊，似乎遇到了克星一般，想要缩回地下，贝利也被迫变回人身，被安蝶澈死死压制。

　　“该死！那是什么东西！”贝利不由咆哮着。

　　此刻那些赶到黑暗群山边缘的西方修者此刻也是面色大惊，如此一座巨山，竟然从黑暗群山下方快速崛起，而且携带的力量如此浩大，怎能不惊？

　　巨大山峰一直向上，刺破了苍穹，巍峨耸立于黑暗群山之间，此刻的黑暗群山那原本阴霾的天空已经一片晴朗，千万年来没有受到过阳光的照耀，这片地方阴气异常浓厚，但是由于巨山的崛起，阳光终于照耀大地，阴气也被一扫而光。

　　暗黑圣殿之下，凌志抬头看着冲破空间屏障的奥林匹斯山，微微笑道：“又是一代文明的复苏，诸天又会多出一股强大的力量吧。”接着看向了自己，手中血刃忽然洞穿了自己的身体，凌志不由闷哼一声，再次带伤赶回了暗黑圣殿。

　　光明教廷内，大教皇此刻看着面前的水晶球，愁容满面，说道：“奥林匹斯山还是出现了，众神布下的禁制根本一点用也没有。”

　　“教皇，那我们该怎么做？”一名主教不由担忧的问着。

　　大教皇微微摇了摇头，布满皱纹的脸上也显出一丝无奈，说道：“如今奥林匹斯山重现，那就说明六芒星众神已经回归了，现在的局面已经不是我们能掌控的了，一切由众神处理吧，我们只要不给众神添麻烦便可。”

　　“谨遵神谕。”几名主教齐声应着。

　　黑暗群山内，随着奥林匹斯山的重新现世，彻底的改变了黑暗群山的局面，意识到狼族圣殿被毁，贝利立刻带着狼族准备返回，但是就在这时，几道身影却从山顶冲下，同时一道璀璨的光芒刺破苍穹，狠狠的击中了那怪物，余波也将狼族众人掀的飞退。

　　那怪物遭到突袭，强大的力量顿时将怪物那巨大的头颅洞穿，带出一大串鲜血，但是却没有令怪物致命，生命力不可谓不强。

　　于此同时，那些人影已经冲至面前，不是别人，正是叶飘零等人，看着面前的安蝶澈，叶飘零不由微微一愣，继而皱眉道：“你怎么在这里？”

　　“要你管吗？”对于叶飘零，安蝶澈也没有丝毫的情面可留，冷声说着。

　　叶飘零无言的看了看安蝶澈，其实他对安蝶澈真的提不起一丝的敌意，因为以前的种种，叶飘零已经彻底看淡。

　　意识到了身边的众多狼人，叶飘零似乎也想起了什么，不由手中尸火凝为一把火焰刃斜指狼王贝利，冷声道：“西方狼人，我奉劝你们量力而行，如果安仙子在此地少一根毫毛，我叶飘零用生命担保，我会将你们狼族灭的一个不留！”

　　叶飘零这一番话，不由将在场所有人惊呆，就连小麒麟也不解的看着叶飘零，尸蟒此刻缠在小麒麟的一只角上，连忙低声问道：“哎哎，大哥，这个女人是咱嫂子吗？”

　　“呃……嫂你妹！不是。”小麒麟连忙替叶飘零澄清。

　　尸蟒顿时满头的问号，继而说道：“噢，我懂了，那就是未来嫂子对吧？”

　　“这两个有太大的区别吗？”小麒麟顿时汗颜。

　　安蝶澈此刻皱眉看着叶飘零，想起了自己交出封印古剑时的情境，也明白了叶飘零为何说出这番话，顿时冷声说道：“叶飘零，我不需要你的保护。”

　　“需不需要我保护这是你的事，但是保不保护是我的事情，我只不过是在完成我的承诺而已。”叶飘零说着看了看下方的巨大头颅，皱了皱眉，冲吴断风众人说道：“这股力量是先天神魔的力量，这个怪物是先天神魔，大家小心。”

　　“哼，已经感觉到了。”吴断风冷冷一笑，手中的战刀也乌光闪现，看的出来，吴断风已经做好了血战的准备。

　　而就在这时，一个曼妙的身影从奥林匹斯山巅落下，正是身穿战甲，一手持矛，一手拿盾的战争女神雅典娜。

　　“女神？”叶飘零皱了皱眉，问道：“你不是在神殿内要召唤圣女遗骨吗？”

　　雅典娜看向了地面的怪物，说道：“因为我感觉到了他的力量，你们不要靠前，凭你们现在的实力，根本不是这个先天圣祖的对手。”

　　“什么？圣祖！”叶飘零诸人不由大吃一惊，想当初自己几人遭遇三名先天战尊都不是其对手，没想到这个恶心的怪物，竟然是先天圣祖！

　　“对，没错，是圣祖，一个死去的圣祖，先天圣祖雷羽傲，被我父亲击杀，只不过尸体却消失，我父亲一直怀疑这个雷羽傲的第二生命没有彻底消亡，现在看来，我父亲没有错，要是我没有猜错，雷羽傲的尸身，就是那场瘟疫的来源。”雅典娜皱眉说着。

　　“你……你一个消亡的神祗，为何会知道你们消亡后的事情？”一旁的贝利此刻已经被雅典娜强大的气势吓得瑟瑟发抖，最终忍不住疑问还是出声了。

　　对于贝利，雅典娜明显没有丝毫的敌意，只是说道：“因为我是神，这就是神与人的不同之处，神可以感知世界。”


第二百三十九章 十字众神

　　雅典娜说着又抬头看了看天空，喃喃自语道：“看来……他们也来了。”

　　“谁？”叶飘零也看向了天空，眉头紧皱的问着。

　　“堕落的十字众神。”雅典娜绝美的面容上出现了一丝忧愁，继而看了看叶飘零，说道：“壮士，如果十字众神前来阻挡，还望你出手相助。”

　　“虽然我们现在不是他们的对手，但是……我们会尽力的。”叶飘零点着头，一脸的坚定之色。

　　雅典娜微微一笑，继而摇了摇头，说道：“你们现在虽然不是十字众神的对手，但是你现在有一样东西可以彻底压制住他们的神魂，让他们实力大降。”

　　“哦？什么东西？”叶飘零愕然一愣，其他人也颇为不解的看着雅典娜。

　　雅典娜从容一笑，说道：“上帝血棺。”继而不再言语，化为一道灿烂流光冲向了下方的巨大头颅，手中战矛连番舞动，顿时激起惊涛万重，狂暴的力量宛若瀚海一般，在瞬间荡平了半个空城，与先天圣祖雷羽傲吐出的毒雾撞击在一起，继而雅典娜手中神盾射出一道神光，顿时刺破毒雾，宛若利剑一般击中了雷羽傲，雷羽傲顿时发出一声凄惨的怒吼。

　　天空众人此刻都远离了雅典娜和雷羽傲的交战地带，毕竟这可都是两个真正强者，一个味奥林匹斯山十二主神之一的雅典娜，另一个为先天圣祖之一的雷羽傲，不管是哪一个的实力都大大超出了目前的几人。

　　雅典娜虽说在十二主神中的历史不是最长的一个，但是拥有埃吉斯神盾的她，却无疑是十二主神中战力最强的一个，虽为女神，那是却战力惊天，即使是十二主神中的战神阿瑞斯也不可匹敌。

　　“雷羽傲，不管你现在有没有以前的神智，但是我都要告诉你，诸天万界依然不是你该来的地方，从哪里来，回哪里去，否则，你将永久沉睡！”雅典娜手中战矛光彩耀人，强大的波动笼罩着八方，语气中充满了威胁之意。

　　雷羽傲宛若一只蛮兽冲着雅典娜怒吼一声，继而再次喷出了一口充满腐蚀性的血雾，散发着阵阵恶臭，雅典娜冷哼一声，身形荡出，手中战矛流光溢彩，再次挥洒出大片的光华，齐齐劈砍在了雷羽傲庞大的头颅之上，同时埃吉斯神盾忽然涌现出一团魔光，磨光中竟然出现一个蛇发女妖的头颅，一双空洞的眼睛射出两道青光，青光所过之处，不少幸存的丧尸顿时化为石头，而雷羽傲也停止了攻击，只不过面色却异常狰狞，似乎在抵抗着什么。

　　“蛇发女妖美杜莎的头……果然……”远处的卡隆看着雅典娜手中的神盾，不由喃喃出声。

　　听到了卡隆的呢喃声，叶飘零不解的看向了卡隆，卡隆顿时解释道：“美杜莎是六芒星文明中一个著名的女妖，头上长满了毒蛇而不是头发，传闻不管是谁看到了她的目光，都会被变为石头，你看那些丧尸，此刻全部成为了石头，而那个先天圣祖，却可以抵挡住美杜莎的这种力量，修为真的很逆天，据说雅典娜曾经就用这面神盾，击杀了许许多多的十字众神，令十字众神胆寒。”

　　但是雷羽傲不愧是先天圣祖，在雅典娜用神盾攻击了数分钟后，雷羽傲依然未被石化，但是动作却迟缓了不少，明显受到了美杜莎力量的影响，趁着这个机会，雅典娜顿时冲到了雷羽傲面前，手中长矛激荡出一道异常耀眼的光芒，宛若核爆一般，化为一道神光，瞬间穿过了虚空，深深的刺进了雷羽傲体内。

　　“吼！”长矛化为的神光直接从雷羽傲的嘴中刺进，消失在了雷羽傲的体内，然而就在这一刻，雅典娜从容的面容上却出现了一丝惊愕，惊声道：“你竟然只是一个废体？雷羽傲的真神在哪里？”

　　“吼！”但是地面的怪物并没有回答雅典娜的话，依然痛苦的咆哮，与此同时大地再次崩裂，怪物庞大的身躯似乎要挣破地面的束缚，而同时，怪物的头颅似乎被烤焦了一般，正在急剧萎缩着，同时阵阵烧焦的恶臭传来，隐隐间还可以看到一道道炽烈的神芒从怪物的嘴巴中探出。

　　只不过就在这个节骨眼上，黑暗群山上方的天空中却忽然风起云涌，天雷滚滚，似乎在预示着某种大不祥事情的发生。

　　果然，天空迅速变的惨红，宛若被鲜血洗过一般，令人心中发毛，灵魂都为之颤栗，叶飘零诸人如临大敌般的做好准备，同时身形高纵来到云端，和一群赶来的天使撞了个正着，双方见面，叶飘零没有丝毫迟疑，破天指顿时挥出，瞬间便将数名天使处以腰斩极刑。

　　见迎面而来的东方人直接出手，众多天使也是大惊失色，但是下一刻便恢复了平静，手中全部显出光明圣剑，冲着叶飘零诸人便斩杀而来，叶飘零也没有迟疑，化为一道血光冲冲进了天使之中展开厮杀，绝对不能让天使前去阻挡雅典娜。

　　面对这些天使，吴断风自然也没有什么好说的，之前在东方，不知道已经杀了多少擅闯东方的西方天使，目前再杀又如何？冷哼一声，手中魔刀蛮兽咆哮，魔气滔天携风卷来，一个照面，便将一个天使撞的粉碎。

　　小麒麟和尸蟒更没有二话，上前便展开了疯狂的杀戮，倒是将下方的诸多西方修者看的目瞪口呆，这些东方人，竟然敢在西方天界斩杀天使，难道不怕西方诸神问罪吗？疯狂的东方人，逆天的东方人！

　　“哼！大胆狂徒，竟然触犯神威，杀我神使，罪该万死！”就在众多天使全线溃败之际，一声震天的怒喝却忽然想起，紧接着一道凶猛的波动当面袭来，叶飘零不敢大意，迎手抛出太极神魔图，太极神魔图划破苍穹，掀起一阵古老的力量，当面将那波动弹回，紧接着再次被叶飘零收回体内。

　　紧接着一个高大的身影顿时出现在了天边，全身披着金灿灿的盔甲，看起来很是笨重，宛若一个移动堡垒似的，但是此人却显得很灵活，似乎根本没有感觉到身上盔甲所带来的重量，双眼射出两道幽蓝光芒，直逼叶飘零众人。

　　下方狼王贝利看着这个忽然出现的高大男子，顿时倒吸一口凉气，喃喃道：“雷神……竟然是雷神……”

　　一旁的安蝶澈此刻仰面看向了那个气势威震八方的人物，没有言语，略微思忖了一下，还是高纵身形来到了叶飘零身边，不理会惊愕的叶飘零，而是抬头看向了雷神，微微笑道：“雷神，好久不见，别来无恙啊。”

　　雷神皱眉看了看安蝶澈，最终哈哈大笑，声若雷鸣，说道：“我还以为是谁呢，原来是东方神皇安仙子啊，怎么？这次犯我西方天界，意欲何为啊？”

　　“安蝶澈，谅你一个新晋升的东方神皇，也敢冒犯我西方天界，庇护我西方天界的宿敌，你想要干什么？”还不等安蝶澈回雷神的话，便又是一声，闻声问去，只见一个身穿火红战甲的高大男子踏风而来，背后伸着一对巨大的火焰羽翼，气势逼人。

　　“火神。”安蝶澈面对两名西方主神，没有丝毫的胆怯之意，虽然自己现在的实力根本无法与之匹敌，但是安蝶澈却不怕自己陨落在此，因为叶飘零就在身边，如果两名主神冲自己动手，以叶飘零的为人，也不会置之不理，因为雷神和火神，此刻也是叶飘零的敌人。

　　当然，安蝶澈并不是为了帮助叶飘零，她有自己的目的，这点叶飘零也明白，只不过没有点破而已。

　　相对雷神而言，火神的脾气似乎更加的暴躁，或许是因为修炼的力量不同，所以火神和雷神，也完全是两种不同的风格，雷神霸气，火神急躁，但是不管怎么样，都是西方天界的两大元素主神，实力不可小觑，或许只有吴断风叶菲儿这类神皇，才能和其一拼高下。

　　叶飘零看了看四周，心中思虑万千，暗道怪哉，怎么可能只来两个元素主神，要是仅仅只有雷神和火神的话，那完全在己方的对付范围之内，西方主神不会不知道，为什么会这样？

　　然而就在叶飘零心中不定的时候，却只听到了下方雅典娜一声惊叫，叶飘零连忙看去，只见雅典娜纤手伸手，战矛顿时荡开怪物的数条触手，而那怪物此刻也爬出了地面，足足有三四十米高，身体已经严重腐烂，从糜烂的腹部伸出数道异常恶心的触手，携带着毁灭性的力量和病毒击打向雅典娜。

　　雅典娜此刻战矛连甩，抖出的耀眼金光，强大的破坏力将怪物的数条触手撞开，雅典娜顿时从触手中脱身而出，看得出来，即使是雷羽傲的一个废体，雅典娜也打的颇为吃力，可见要是雷羽傲本尊，雅典娜也难为对手。

　　“不好，女神有难。”叶飘零暗道一声，连忙对吴断风几人说道：“麻烦诸位先在此守候，以防有变，小麟尸蟒，我们走。”

　　叶飘零来到雅典娜身边，雅典娜此刻香汗淋漓，气喘连连，看着叶飘零来到自己身边，顿时低声说道：“有几个主神到奥林匹斯山巅上去了，恐怕是去毁灭圣女的头颅，我暂时无法脱身，还麻烦你去替我抵挡片刻，今日我要彻底打乱西方天界，给，拿着这个去战斗，美杜莎的力量，会让众神惧怕。”说着雅典娜便将埃吉斯神盾递给了叶飘零，叶飘零也没有迟疑，接过埃吉斯神盾，经过雅典娜刚才的战斗，叶飘零也意识到了这面神盾的恐怖之处，只不过还是不放心的问道：“可是女神，你这样，会是这个废体的对手吗？”

　　“不是。”雅典娜答的很干脆，但是紧接着又说道：“就算我拿着埃吉斯神盾也依然不是这个废体的对手，这个废体吸收了太多的生命元力，美杜莎的力量已经威胁不到它，再加之我现在的实力尚未恢复到巅峰，所以不可能是他的对手，我要将它引诱到西方天界，让那些主神被迫返回天界。”

　　“噢……我懂了。”听着雅典娜的话，叶飘零不由暗中佩服雅典娜的机智，真不愧是智慧女神和战争女神，手段就是多，估计要不了多久，西方天界便会乱成一团吧，这个先天圣祖的废体，将会彻底打破众神的狂妄。

　　于是叶飘零没有多想，带着埃吉斯神盾便往山巅赶去，而吴断风众人此刻拦截住火神和雷神，看着叶飘零冲向了山巅，卡隆对吴断风和幽狱说道：“恐怕神殿有变，我们几人谁去神殿。”

　　“我去吧，论起潜行能力，目前在这里，就我的力量最适合潜行。”幽狱说着。

　　“嗯，那就拜托了。”吴断风点头说着。

　　幽狱没有言语，化为一道虚影，快速消失在了天际，真不愧为鬼魂拥有者，动作真的宛若幽灵，奇快无比，而又悄无声息……


第二百四十章 堕落的神祗

　　叶飘零带着小麒麟和尸蟒在空中留下几道残影，快速的冲向了白雪皑皑的奥林匹斯山巅的神殿，果然，远远看去，叶飘零便看到有一大群天使整整齐齐的漂浮在神殿大门面前，手中圣剑不断劈出道道炽烈的神光，似乎要打破神殿的禁制，而在天使上方，则站有几个力量明显强大的神祗，不用说，应该就是其他几大元素神了。

　　“无耻，如此多的神祗，竟然放任先天神魔不管，在雅典娜女神和先天神魔交战的时候，不施以援手也就罢了，竟然还来偷袭人家神殿，真是可耻之极！”叶飘零此刻愤怒的说着，手中太极神魔图顿时显化，离、震二宫宛若两座巨山在空中瞬间变大，携带着万钧雷霆之势冲进了天使群中，顿时惨叫连连，不少天使被这两座古殿撞得粉碎，紧接着爆体后的能量也被古殿吸收的一干二净。

　　紧接着在叶飘零的意念操纵下，两座禹皇鼎从二宫中飞出，携带着旋风深渊般的浩大力量迎面袭向了上空的数名元素主神，强悍的古老力量倒也是将几位元素主神吓的一阵心惊肉跳，没敢多想，全部施展魔法，死死的硬撼住了两大禹皇鼎的力量。

　　看着自己的攻击被抵挡住，叶飘零不由愤然的冷哼一声，如果自己拥有足够的力量，或许就能激发出二宫和禹皇鼎真正的力量。

　　没有多想，两尊禹皇鼎回到了二宫之内，叶飘零身形一闪，下一刻已经站在了震宫上方，冷眼扫视着对面的数位元素主神，强大的气势以扫平八方之势狂卷而出，倒也是气势凛然，宛若太古凶神一般。

　　看着面前的四位元素主神，叶飘零冷然出声：“风、土、水、光明，西方四大元素主神，没想到也是这般无耻之徒。”

　　四名主神都没有言语，最终还是光明主神开口了，冲叶飘零说道：“这是我们西方天界内部纷争，你们东方势力不该插手。”

　　“错，现在先天圣祖在下，既然牵扯到了先天势力，那就不是西方的内部纷争，在雅典娜女神回来之前，我会代替女神守护神殿，你们要想摧毁神殿，先过我这关。”说着叶飘零手中埃吉斯神盾挡在身前。

　　“埃吉斯神盾！”一见叶飘零亮盾，那四名主神都是大惊失色，连连后退，众多天使立刻挡在面前，叶飘零也没再迟疑，美杜莎之光直接射出，顿时将大片天使化为顽石，从高空砸落，摔得粉身碎骨。

　　“神圣天盾！”数名六翼天使组成一道人形圣盾，散发出万道神光，顿时将美杜莎光芒抵挡在外，令美杜莎之光也暂时失去了威力。

　　“用神光抑制光，哼，没想到这个办法还真有效。”看着对方抵挡住了美杜莎的力量，叶飘零不由冷哼出声，小麒麟此刻没在迟疑，怒吼一声，化身一道璀璨雷光，魔蹄四踏崩碎苍穹，强大的力量接连打击在了圣盾之上，众多六翼天使的圣盾固若金汤，小麒麟连踏数下竟然毫无反应，顿时恼怒的狂吼一声，双角之上魔光大盛，一头便狠狠的撞在了圣盾之上，圣盾顿时一阵颤抖，险些崩裂。

　　整个天空都随着小麒麟的这一记冲撞而剧烈颤抖，那些低阶天使顿时惊恐连连，被小麒麟这一下的蛮力冲撞吓得大惊失色，倒是那四名主神依然从容不迫，眼看着六翼天使将要败阵，水元素主神终于出手。

　　只见水神也没有吟唱任何魔咒，只是纤手扬起，一汪清泉顿时自水神手中涌出，似乎无穷无尽一般，竟然化为一头巨大的水龙咆哮着扑向了小麒麟，小麒麟也没有丝毫的胆怯，只不过还不等小麒麟出手，一直安安静静的尸蟒却忽然蹿起身形，瞬间变得巨大，一记尾鞭便狠狠抽打在了巨龙的脖颈上，顿时将水龙打的粉碎。

　　紧接着尸蟒没有停留，庞大的身躯在高空中游走，将无数天使撞飞了出去，任凭诸多天使的圣剑劈砍在自己身上，迸起道道金光，但依然不理不睬，如山般的尸体狂扫一切，颇为不可阻挡的味道。

　　看着此刻的尸蟒，爆发出的战力似乎丝毫不弱于小麒麟，甚至比小麒麟都要恐怖数分，这倒是叶飘零万万没有想到的，毕竟小麒麟为东方圣兽，拥有强大战力也情有可原，但是这条尸蟒是什么？想到这里叶飘零才蓦然回过神来，自己对这条尸蟒的来历，貌似真的一概不知，又想起那些太古神祗将上帝血棺藏匿于尸蟒体内，似乎也可以从侧面说明尸蟒身份的不简单呢？

　　看着尸蟒面目狰狞，长大血盆大口直撞而来，水神也没有后退，美目之中一阵不屑，汪泉再次涌起，形成一道道粗壮的锁链，欲将冲来的尸蟒捆死，不过出人意料的一幕却出现了，尸蟒尽管被数道锁链捆绑，但是似乎丝毫不受影响，那些锁链仅仅维持了片刻，便被尸蟒彻底崩碎，紧接着庞大的身躯在高天之上快速横扫而过，眼看着将要抽打在水神的身上，水神却化为一道清泉消失了，下一刻又出现在了远方。

　　小麒麟此刻已经攻向了风神，风神此刻周身狂风怒吼，隐隐间可以看到西方的龙型生物在飞舞，只不过在叶飘零看来，不管是水神的水龙还是风神的风龙，都只不过是一种威慑作用而已，根本没有什么实际意义，但是最终，叶飘零发现自己错了，因为他看到，那只风龙，竟然拥有独立的意识。

　　只见小麒麟身体变大携带着无尽的魔焰冲向了风龙，却不料风龙根本没有一头撞过来，而是冲着小麒麟便是一声怒吼，紧接着巨翼挥出两道犀利的巨大风刃，肉眼便可以看到被风刃撕裂空间，继而便狠狠的撞在了小麒麟的身上，只不过却被小麒麟双角暴起的光芒抵挡住，两者在高空中爆出一团能量狂流，紧接着小麒麟便和风龙全部暴退，而下一刻，风龙却回到了风神的眉心，消失的无影无踪。

　　“我去……那只西方龙好怪，和你的小人差不多。”小麒麟此刻有点气喘吁吁，还不等叶飘零说话，尸蟒又被大水幻化出的巨大手掌扔了出来，被叶飘零用屠神手接住。

　　“哼，一条卑微的爬虫而已，竟也敢对神祗不敬。”风神虽然风华绝代，但是此刻的话语却似三九寒冬，令人心中发颤。

　　“嘶”尸蟒似乎很不满水神轻蔑的语气，顿时蛇信子连吐，似乎下一刻便要将水神撕的粉碎。

　　看着尸蟒和小麒麟都被对方打回，而最糟糕的事情是，对方的土神和传说中最强大的光明神还没有出手，而且可以看出，风神和水神也没有用尽全力，可以说，这场战斗的结果是显而易见的，自己一方，根本没有任何的胜算，要是有的话，也只能指望上帝血棺所带来的意外收获了，雅典娜女神教给自己的办法，应该不会有错的。

　　暗中看了看光明神，光明神依然从容不迫的站立在虚空中，任凭荡起的力量从自己身边快速掠过，一身战甲闪烁着奇异的光芒，带给叶飘零一种无尽的压迫感，或许这就一种来自于神的天然威慑力吧。

　　“来自遥远东方的人，你必须要知道，你此刻的动作，会给东西双方带来何等的后果，你这完全是在挑衅西方天界的权威，如果真的激怒了西方的神威，恐怕你们东方天界也保不住你。”一直未开口的光明神忽然说话了，依然是那种几乎实质化的威慑，令叶飘零心中似乎遭到了雷击，很不舒服的感觉，体内的炎精化体也被惊动，只不过被叶飘零安抚了下来。

　　“光明神……呵呵，也是十字众神中的太阳神吧，掌握有光明的力量，和黑暗女神为上帝的两员战将，只不过最后黑暗女神随着上帝战亡，至今也无下落，生命女神也陨落在十字和六芒星之间的战争中，所以你，现在几乎成了西天界之首吧。”叶飘零说着从卡隆那里得到的信息。

　　果然，在叶飘零说出这些话的时候，水神、风神和土神的表情明显有些不自然，也是，自从上帝陨落后，这些主神之间就一直明争暗斗，谁都想坐到西天界第一把交椅，但是到目前为止，这场博弈的结果貌似是光明神略胜一筹，这不仅仅是因为光明神本来的地位要比其他主神高，而且还因为在力量上，光明神也高出其他主神一筹，没有了黑暗女神，光明神可以说是西天界诸神中最厉害的存在。

　　“哼，自大的东方人，我们一直在等上帝的归来，而你也休想挑拨我们诸神之间的关系，生命女神，月之女神，都是我们西方天界的榜样，正因为他们陨落，所以我们才不能让六芒星势力死灰重燃，否则西方界将再次迎来大浩劫。”光明神抬头看向了震宫顶端的叶飘零。

　　“即使你现在拥有东方九宫之中的其中两个，但是你现在的力量远远没有你们东方古神那么浩大，所以现在的二宫，就好比两个蕴藏着无尽宝藏的宝库，但是你却没有进入宝库的钥匙，所以你现在依然不是我们的对手，快点退走吧，我不希望我们西方内部的纷争令你们东方人陪进性命。”光明主神这么说着，手中便凝聚出一把神光灿灿的圣剑，看来他要亲自动手了。

　　一见光明神出手，叶飘零也不敢有丝毫的大意了，尸火顿时涌出，化为一把黑色战刀，严阵以待，看着尸火涌出，光明神的脸色才微微一变，说道：“竟然是黑暗生物，如果没猜错，你是东方僵尸吧，既然如此，我也不必留情了。”

　　叶飘零身份暴露，光明主神脸色立刻变得冷峻起来，周身的气势也徒然增强，手中圣剑斩裂苍穹，划出一道耀眼神光，照亮个半个天空，所过之处，空间全部扭曲，由此可见这一击蕴含了多么强大的力量。

　　“杀！”叶飘零怒吼一声，迎着光芒直冲而上，手中战刀尸火熊熊，在高空中肆意喷洒，不少天使因为沾上尸火而被瞬间烧毁。

　　叶飘零宛若一个太古战神，手中尸火战刀硬生生的斩断了那耀眼的弧形强光，紧接着便看到光明神的圣剑斩向了自己的头颅，不敢多想，手中埃吉斯神盾顿时抬起，一阵强大的冲击力从神盾中传来，叶飘零只感到自己身体都被震得颤栗。

　　在圣剑斩上神盾的那一刻，叶飘零也听到了一声凄厉而又愤怒的尖叫，正是蛇发女妖美杜莎的声音，紧接着两道光芒从神盾中射出，但是下一刻却被光明神激发出的强烈光芒所淹没，而且那突如其来的灼热也使叶飘零闷哼一声。

　　“卑微的黑暗生物，你依然是如此的脆弱，当年尸族一出，百族皆退的豪言壮语，为什么在此刻没有一丝一毫的体现出来呢？”光明神冰冷无情的话语传出，继而叶飘零便感到一股热浪再次袭来，令自己几乎无法承受。

　　“呃啊！”叶飘零茫然咆哮一声，身后的震离二宫顿时撞向了光明神……苍穹崩裂，而下方，雅典娜已经将那怪物引上了高空，和火神雷神激战在了一块，天地似乎都被战火笼罩，所有的一切都在崩裂，天雷滚滚，大火蔓延，狂暴的力量充斥着四面八方，数座空城已经被彻底摧毁，永远的被掩埋在了地下，似乎末日降临一般……


第二百四十一章 狂魔战刀

　　女神雅典娜此刻与怪物大战，手中长矛不断崩裂虚空，接连劈砍在怪物身上，顿时迸溅起大片的污血，而雷神和火神此刻也看出了雅典娜的意图，不再攻击怪物，反而全部打向了雅典娜，他们要将怪物永远的禁锢在人间界，绝对不能让其进入西天界祸乱。

　　看着雷神和火神突然攻向了雅典娜，吴断风和卡隆没有丝毫的迟疑，立刻纵身向前，吴断风接住了雷神，而卡隆化出十二翼，也死死抵挡住了火神，看着卡隆背后的十二对羽翼，火神也是微微愣神，因为西天界的十二翼天使也就那么几个，自己都认识，但是面前这个，自己还真的没有见过。

　　“你……是谁？”忍不住疑问，火神最终问出声来，全身的神火也淡了少许。

　　卡隆一双金色灿灿的眼睛不带丝毫的感情，在这一刻，他已经将自己对西方众神的敬仰彻底涅灭，神已堕落，何须奉神？如此想着，卡隆缓缓说道：“一个看清了世间虚实的人，一个只想为最终大道而奋斗的人，一个只想拯救你们这些已经堕落神祗的人，十二翼天使，卡隆。”

　　说着卡隆忽然暴起一团猛烈的能量，将火神狠狠的掀飞出去，紧接着手中水晶法杖爆出一股异常强大的元素波动，紧接着大批的冰锥便裹带着奇寒无比的波动卷向了火神，所过之处苍穹都似乎被冰冻，火神见状脸色微变，如此强大的十二翼天使力量，难道……这个十二翼天使，也来自太古？他哪里知道，卡隆此刻的十二翼天使力量，就是继承了上古十二翼天使路飞卡的力量，再加之卡隆本就是魔导师的境界，所以一对一火神，也不一定会败阵。

　　而吴断风的战力更是有目共睹的，毕竟是九脉的传人，当初九脉一怒之下灭杀十三万太古神魔，而吴断风也是在东方界接连灭杀大量潜入西方的天使，曾经更是一人单闯光明教廷，令光明教廷颜面尽失的人物。

　　此刻的吴断风魔刀呼啸，与雷神手中的雷刃连劈数计，狂暴的力量宛若暴雨一般袭遍八方，粗壮的电光中夹杂着乌黑魔气，激荡的魔气中缠绕着蛟龙般的电光，在高空中四处蔓延。

　　只不过雷神此刻越战越心惊，心惊的并不是吴断风几乎变态的战力，而是发现吴断风手中的战刀，好像似曾相识的感觉，尤其是那凶兽状的刀魂，更是令雷神面色大变，不由惊叫出声：“是你！没想到竟然是你！你还没死！”

　　喊着这句话，雷神的表情明显惊恐，似乎愈加的狰狞，只不过吴断风倒是微微愣神，不过下一刻，吴断风似乎就意识到了什么，怒吼一声，刀魂也是一阵厉啸，爆发出的强大力量顿时将雷神撞得飞退。

　　紧接着吴断风没有丝毫的迟疑，杀气冲天，手中战刀兽魂咆哮，将苍穹生生劈开，显出一道骇人的大裂缝，紧接着刀芒耀天，搅乱了整片空间的波动，狠狠地斩向了雷神的头颅，这惊天的一击令雷神心中也没有了低，东方神魔送葬者，弑神宗的后裔，果然名不虚传，逆天战力诸天少见。

　　“该死的变态……”看着宛如盖世杀神的吴断风，雷神顿时暗骂一声，也没有丝毫迟疑，手中雷元素波动愈加强烈，在雷光的映衬下，雷神的面容显得愈加狰狞，喃喃说道：“不会有错了，果然是你，狂魔，你还没死。”继而忽然咆哮道：“狂魔！这次你不会再幸运的逃过去！”说着雷神右手的雷光顿时变得如山岳般大大，周围苍穹顷刻崩碎，雷神的身躯也被彻底淹没，雷光闪耀着魔龙般的雷光，直接撞向了吴断风。

　　而吴断风此刻也状若疯狂，似乎被滔天战意彻底淹没，怒吼一声，浓密的乌黑长发在狂风中肆意舞动，手持战刀近乎疯狂的劈斩而下，顿时激荡出一道足以吞没天地的超强刀芒，在魔气冲天的刀芒中，忽然冲出一只巨大的洪荒猛兽，状若猛虎，背生双翼，凶猛无比，双眼中射出两道混沌死光，气毁山河般的冲向了雷团，正方天地此刻已经彻底涅灭，尽管天地元气不断的修复，但是也经不住这些人的破坏。

　　“穷奇，没想到你现在竟然可以激活这只凶兽！”雷光中传出了雷神的咆哮声，紧接着雷光便和穷奇凶影撞在了一起，雷光顿时涅灭，而穷奇凶影也被这一撞重新回到了刀身上，战刀猛烈颤动，险些飞出吴断风右手，吴断风竭尽力量才压制住战刀的暴动，继而恶狠狠的看向了雷神。

　　雷神此刻的脸色也不好看，和上古凶兽穷奇硬撼一击，也使他体内翻江倒海一般，只不过经过这一记硬撼，雷神得到了一个消息，那就是面前的人，并不是太古时期的狂魔，想当年自己在狂魔手下一招败北，虽说自己那时是重伤之躯，但是被狂魔一招击败，对自己来说，至今还是一个耻辱。

　　“你不是狂魔，但你为什么会拥有他的魔刀，你究竟是谁？不对，你是弑神宗的人，难道狂魔也是弑神宗的人，你究竟是谁？”雷神皱眉说着，一时间雷神对狂魔的身份也没有了底。

　　“狂魔？你说的是那个企图霸占我身体的魔影么？呵呵，很遗憾，他已经被我用天魂炼化了。”吴断风冷冷一笑，轻描淡写的说着，只不过话中的内容却令雷神大为吃惊。

　　“什么？你炼化了狂魔？”微微一愣后，雷神顿时有些恼怒，沉声说道：“开什么玩笑，凭你的实力会炼化狂魔？”

　　吴断风手中魔刀刀芒吞吐，冷眼看着雷神，说道：“我说了，凭我的实力的确不足以炼化他，但是天魂的力量，却不是狂魔他所能对抗的，而这把魔刀，自然也就成为我的战利品了。”

　　“告诉我，你是在何处得到狂魔的元神？”雷神紧逼两步，语气中充满了恐吓意味。

　　吴断风也没有隐瞒，说道：“东方大地，断天崖下，当年你们西方侵我东方，杀我爱妻，我吴断风大难不死，寻到狂魔元神，得到这把魔刀，只不过也被狂魔附体，但是天不灭我，最终消散的，是狂魔，而不是我吴断风！”

　　沉默了片刻，吴断风接着说道：“继而我获得大幽冥心诀，从此便开始了我的复仇之路，这数千年来，我早已还清了血债，现在我要做的，就是做天魂该做的事情！”

　　“没想到啊……狂魔一世狂猛，炼化穷奇为兵，最终也只是徒做嫁衣，还真是世事难料……”雷神此刻笑的有些无奈，似乎为命运而笑……

　　却说安蝶澈此刻帮助雅典娜将怪物引向了西天界，道道剑气不断狂轰着怪物，虽然怪物身上血光四溅，但是却能在短时间内彻底复原，强大的自愈能力，令雅典娜也有点心惊，只不过眼看着西天界逼近，雅典娜手中的战矛也不断挥出璀璨神光，不断吸引着怪物，雷神和火神此刻无法阻拦，那些前来的天使，也被安蝶澈彻底灭杀，怪物进入西天界这件事此刻似乎已经无法逆转。

　　“你就是传说中的智慧女神雅典娜女神吗？”一剑洞穿了一名天使，安蝶澈趁机来到了雅典娜身边问着。

　　“嗯？”雅典娜挥出一道神光，继而看向了安蝶澈，微微点了点头，说道：“没错，我就是雅典娜。”

　　“没错了，女神，等过了这一段，您能不能告诉我一些事情。”安蝶澈此刻丝毫没有一个神皇的傲气，用请求的语气说着。

　　雅典娜异样的看了看安蝶澈，忽然幽幽说道：“有些事情，天会给你答案，我们众神，并不能包揽一切。”说着雅典娜再次挥出战矛，抵挡住了怪物蔓延而来的大片血雾，继而手中神光大盛，将学武硬生生的逼开，同时身形暴退，已经来到了高空之上，西天界近在咫尺，雅典娜不由微微松了口气，下一刻便是更加犀利的攻击。

　　“女神，看来你真的知道我身上发生的事，告诉我好不好？这些事已经困扰我数千年，我不想再这么下去！”安蝶澈一剑挥出，顿时将数名天使拦腰斩断，看都没看掉落下方的残破天使，再次追了上去。

　　远方的观战者此刻已经都惊呆着，东方几名修者，竟然和西方数位元素主神大战的难分难解，天使大量陨落，这堪称东西方近来最大的战事了，毋庸置疑，众人的这一战，注定震惊诸天！

　　雅典娜此刻沉吟了片刻，终于说道：“好吧，但是你现在要帮我一个忙，去奥林匹斯山巅寻找血魂，告诉他，等光明几位主神撤退时，让他切勿追杀，立刻去西大陆中心的死亡地带，找到西大陆的心脏，将上帝血棺掩埋在心脏之中，之后返回神殿。”

　　“什么……西大陆心脏？上帝血棺……”安蝶澈有点呆滞，这些话令她有点吃惊。

　　“没错，事不宜迟，你快去吧，不要泄露任何消息，等到这些事情做完，我会告诉你你想知道的事情。”雅典娜说着引着怪物快速的冲上了苍穹，片刻便消失在了茫茫云海之中，安蝶澈知道，此刻的雅典娜，已经冲上了西天界。

　　看着雅典娜消失，安蝶澈也没有丝毫的迟疑，连忙化为一道神光，带着氤氲香雾，冲向了奥林匹斯山巅……

　　叶飘零此刻和光明神依然在拼死搏战，而水神此刻也近乎疯狂的攻击着身前的幽狱，因为就在前不久，水神准备攻击神殿，却被暗中的幽狱用短刃直接贯穿了身躯，令水神受到了不小的创伤，所以引得水神暴怒，誓要斩杀幽狱而后快。

　　奥林匹斯山周围的天空已经成为了一个巨大的能量漩涡，周围的一切都不能幸免于难，苍穹已经不复存在，周围的天地元气根本无法进入这处疯狂的地带，天空只能一次有一次的崩裂。

　　然而就在此刻，和叶飘零激战的光明神却忽然意识到了一丝不妙，连忙放出神识，其他几名元素主神微微一愣，继而全部退出战斗，汇聚在光明神面前，继而合力一击轰向了叶飘零，叶飘零心中大惊，手中魔刀直接挥出一道森寒尸火，继而埃吉斯神盾立刻挡在身前，任凭几名主神合力的攻击打在了神盾之上。

　　“呃！”叶飘零只感到自己仿佛被滔天大浪拍中一般，身形晃了三晃，最终倒飞而出，被幽狱从后方拖住。

　　而自己劈出的尸火也顿时燃烧到了土神身上，只不过却被土神的漫天黄沙淹没，继而熄灭。

　　“东方人，你们已经触怒了真神，等着来自西方众神最为严厉的惩罚吧！”光明神狠声说着，继而转身带着诸神快速冲向了西天界，似乎在西天界发生了什么惊天动地的大事情一般。

　　“他们为何撤了？”幽狱收回短刃，胸前的灵魂之火经过一番激战，竟然丝毫没有减弱的意思，似乎还趋于旺盛，令幽狱的力量也强大了数分。

　　“呵呵，很简单，后院着火了呗。”叶飘零当然知道是雅典娜将那圣祖的废体引入了西天界，就在几人准备前往西天界的时候，却见一团神圣的光芒急冲而来，带着氤氲香雾，圣洁无比。

　　“安蝶澈……”叶飘零一眼便认出了来人，不由微微皱眉。


第二百四十二章 死亡地带

　　看着安蝶澈来到自己面前，叶飘零手中的战刀化为一道火光消失，继而问道：“安仙子？你来这里干嘛？”

　　“陪你去一个地方。”安蝶澈语气很是平淡，似乎在对一个素未谋面的人说话似的，接着说道：“别怀疑我，我现在没兴趣和你为敌，是雅典娜女神托我来的，让你去西方中心的死亡地带，找到西大陆的心脏，然后将上帝血棺放进心脏内。”

　　“什么？西大陆心脏？”听到安蝶澈的话，不仅是叶飘零，就是幽狱和小麒麟也傻眼了，大陆心脏？大陆竟然还有心脏存在？如果这么说，那是不是说大陆本身就是一个庞大的生物体？

　　这个消息未免太过天方夜谭一点，所以叶飘零和幽狱都不敢相信，沉默了片刻，叶飘零这才说道：“安仙子，这个玩笑……开的貌似有点大了吧。”

　　“叶飘零，你认为我跑到这奥林匹斯山巅是来和你开玩笑的吗？”安蝶澈气势凛然，宛若一座冰山，身上还是有点点鲜血，是屠杀丧尸时迸溅上的，只不过现在看在宛若白衫上的点点桃红，也别有一番韵味。

　　看着安蝶澈冷峻的表情，叶飘零也渐渐相信了安蝶澈的话，因为和安蝶澈敌对的过程中，叶飘零也知道安蝶澈的性格，再者是雅典娜女神的话，只不过这话的内容，叶飘零几人真的不敢相信，毕竟说西大陆是一只活着的生物，不管给谁说，也不会相信啊。

　　然而就在叶飘零拿不定主意之际，又是两道身影从远处飞来，却是卡隆和吴断风，还不等叶飘零开口，卡隆便说道：“飘零，她没有骗你，我们要去死亡地带，找到西大陆的心脏，将上帝血棺放进去，帮助上帝复活。”

　　“西大陆的心脏，有点茫然哎。”幽狱敲了敲额头，一副头痛的样子。

　　“呵呵，这些事以后我们会知道的，关于东西大陆的事情，我也不知道，雅典娜女神会告诉我们的，事不宜迟，我们现在出发吧。”卡隆微微笑着。

　　“嗯，好吧，西大陆中心的死亡地带，貌似离这里不怎么远了。”叶飘零远眺着天空，和众人一起向传说中死亡地带赶去。

　　西大陆死亡地带，这是一个令东西双方全部谈之色变的恐怖地带，其恐怖程度，不下于东方传说中的永恒国度，如果说永恒国度以逆乱的时空对众生造成了恐惧，那么死亡地带就是以无尽的死亡威胁成为了又一处大凶之地。

　　传说中的死亡地带，里面耸立着一块巨大的石碑，上面的字迹由于年代久远已经无法辨认，但是许多人却坚持称那是墓碑，死亡地带中埋葬了许许多多的太古强者，甚至是太古神祗，这些已亡的众神中，除却了现在华夏、古兰、十字、六芒这四个耳熟能详的古老神族外，还有一个似乎更加古老的神族，但是这个神族，在人类的历史上，似乎却从未出现过，仿佛在洪荒古界还没有现身前，这个死亡地带便已经游荡在虚空之中了。

　　但是至于这个死亡地带为何出定居在西大陆中心，至今却依然是个谜，不止是人间修者，就是天界众神，也无法得知死亡地带的具体情况，因为即使强大如真正的神祗，进入死亡地带的结果也只有一个，那就是，死亡！

　　“我搓，那我们现在去岂不是自己给自己找麻烦？”小麒麟听着卡隆对死亡地带的解释，不由惊声叫着。

　　卡隆既不点头也不摇头，而是说道：“话虽如此，只不过这次雅典娜女神让我们前去死亡地带，一定会有她的意图，说不定死亡地带并不如世人传说中的那么恐怖，毕竟传说都是以讹传讹，传到最后都会失去原本的意思。”

　　“嗯，说的不错，其实我现在对这个死亡地带还有一丝的好奇，毕竟能和永恒国度相提并论的地方，似乎真的不多，而且我对那个未知的古老神族，兴趣更大。”叶飘零微微点了点头。

　　“我的天……古人说的没错，好奇心有时候真的会害死人滴。”尸蟒此刻缠绕在小麒麟的犄角之上，喃喃自语着。

　　“到了，就是那里。”在空中疾驰了片刻，卡隆便指着下界一座漆黑的大山沉声说着。

　　众人遥遥看去，只见那黑色大山毫无生机，宛若死域，滔天的死气在大山之中汹涌着，但是却不向外蔓延，在大山的入口，几人便发现了传说中的石碑，高达五十余米，由于经过了久远时光的侵蚀，石碑表面也显得不再平整，上面的古文字已经依稀难辨。

　　一股强大的气势从山中传来，就像是里面沉睡者一个远古的巨人，令人心中发颤，而就在这时，小麒麟和尸蟒却齐声惊叫一声，吓得众人心头一跳，只见小麒麟和尸蟒额前的魔咒在这一刻忽然闪烁起微弱的光芒，似乎和死亡地带内部的某个存在相互呼应一般，随着靠近死亡地带，那魔咒的光芒也就愈加的强烈，而与此同时，那面石碑上的古老文字也忽然闪烁起光芒，让人一眼便可以看出上面的文字。

　　“天道众神，一朝陨落，安息于此，擅闯者……死。”卡隆站在石碑面前，缓缓读着石碑上显示的古老文字。继而略有不安的看向了其他人。

　　“天道众神……什么意思？难道不是现在的四大神族吗？”安蝶澈黛眉轻皱，似乎也很是疑惑。

　　“接着读。”吴断风倒是没有什么，示意卡隆继续读下去。

　　“呃……天地沦陷，万族崛起，心灵堕落，天灾再临，先天神族，后来居上，邪邪邪，哀呼，逃过此劫，终临末日……完了。”卡隆的声音戛然而止。

　　小麒麟此刻上前两步，喃喃道：“什么乱七八糟的啊。”

　　“天地沦陷……指的是太古一战吗？”安蝶澈问着。

　　叶飘零沉思了片刻，最终摇了摇头，说道：“貌似不是，天地沦陷，万族崛起，但是此刻的万族，并没有崛起，还在被动的存在着，我怎么感觉这一段话更像是在警告着后人有什么大的灾难。”

　　“很明显是的，这一段话不可能指的是太古一战，而是太古一战更加遥远的时期，因为你们要知道，洪荒古界破碎之后，才形成了今日诸天万界的格局，但是死亡地带存在的时候，洪荒古界还没有形成呢，也就是盘古大神，还没有开天辟地。”卡隆冷静的分析着。

　　“等等！”幽狱此刻似乎发现了什么，说道：“四大神族，又统称为诸天神族，而这个先天神族，指的就是先天神魔了，但是你们看这句，先天神族，后来居上，这是什么意思？天道众神比诸天神族更加遥远，难道说……那个传说中的古老神族，就是天道众神？”

　　“这个不是重点，我想知道的是，为什么说先天神族，后来居上呢？”吴断风皱眉说着，一时间几人议论纷纷，但是越说越乱，最终，几人还是闭上了嘴，一切的一切，等进入死亡地带深处后，或许都会找到答案。

　　在众人进入死亡地带后，叶飘零又禁不住的看了看石碑，心中又响起了卡隆念得话语：“邪邪邪，哀呼，逃过此劫，终临末日。”难道说，此劫指的就是先天神魔与诸天众神的最终决战吗？但是最后一句的末日，指的又是什么？难道说先天神魔并不是最终大敌？如果真的是这样，那么万族所面临的最终大敌，又会是谁？这个遥远的天道众神，到底发现了什么惊天大秘？而且，他们是如何死的？

　　一时间，太多太多的谜充斥在叶飘零的大脑之中，让叶飘零心中思虑万千，又想起了之前贺天平的话，在真界，众多生灵信奉的便是天道，难道这个天道众神，和真界还有什么联系？那么这个死亡地带，会不会来自于真界？

　　“老大，你怎么了？”就在叶飘零独自发呆之际，小麒麟的声音却将叶飘零从沉思中拉了回来，暗自摇了摇头，叶飘零便和众人一起走进了幽深恐怖的死亡地带。

　　西天界此刻已经乱作一团，雅典娜将圣祖雷羽傲的废体引入了西天界，迫使西天界诸位主神折回天界，然而不得不说，这具废体长期吸收了不知多少生灵的命能，此刻战力异常逆天，在西天界大陆上纵横冲撞，血光四溢，从西天界中心一路打到东西天界交界的断天山边，以一敌众，虽然已落下风，但是依然不败。

　　这也幸亏是在西天界，如果放在东天界，毕竟会给东方带来一场浩劫，因为经历了灭仙劫的东方天界，此刻的力量已经异常脆弱，虽有众多神皇坐镇，但是在战力上却也远不比从前，再加之数名神皇已经闭关，此刻的东天界，可以说是空城一座。

　　却说在东方神魔墓地深处，一个娇美女子身穿紫衣，独坐在一片荒芜之中，周身紫气涌动，命能滔天，微闭的美目缓缓颤动，似乎在突破着，而在神魔墓地外面，一个身穿黑色风衣，背后战刀，嘴中叼着一支烟的高大青年面无表情的坐着，在青年身旁，却是一座孤坟，在冷淡的清风中，孤坟顶部的招魂幡不断的摇摆着，在那简陋的墓碑上，刻着几个血红的大字——爱妻夏可欣之墓。


第二百四十三章 西大陆心脏

　　叶飘零一行人已经进入了幽深的黑暗大山，刚才还明媚的阳光此刻已经变得很是微弱，抬头看去，你看到不是一轮灿烂的太阳，而是一个散发着幽幽惨绿色光芒的圆球，那还是太阳吗？叶飘零不敢保证，因为他感觉不到那股属于远古的神圣力量，而自己体内的炎精也拒绝承认头顶的那个圆球就是太阳，不是太阳，那会是什么？

　　有那么一瞬间，叶飘零看到那惨绿色光球中，竟然躺着尸体，半腐烂的尸体，但是下一刻便变得雾茫茫的了，什么也没有看到，一切都是那么的诡异，令叶飘零难以置信，而且这还并不是死亡地带的中心，仅仅在边缘地带就看到了如此异像，那么里面还会发生什么？一时间叶飘零有一种感觉，这个地方，比永恒国度更加的恐怖。

　　“你们有没有感觉到……有人在看着我们？”就在这时，尸蟒却忽然说出了这句话，不由让众人感到脊背一阵发凉。

　　“你……你也感觉到了？”小麒麟低声说着。

　　叶飘零几人相互看了看，很奇怪，除却小麒麟和尸蟒，其他人都没有感觉到有人在窥视自己，看来又是那道魔咒的作用，一直以来，叶飘零都坚信，这个魔咒和鬼界酆都山中沉睡的那个强大存在有关系，但是就是不知道那个存在是谁，而且有那么多的正统僵尸守护，难道那个存在和天道众神还有联系？或者说，他本来就是一个沉睡着的天道众神。

　　想到这里，叶飘零不由被自己的想法吓了一跳，只不过越想越有可能，不由又看了看小麒麟和尸蟒额前的魔咒，自从进入死亡地带之后，那两个魔咒便一直在闪烁着血红色光芒，似乎在召唤着什么。

　　众人继续深入，慢慢的，地面上开始尸骨，但绝不是普通人的尸骨，而是神骨，还有魔骨，没错，的确是这样，神骨金光灿灿，魔骨乌光幽幽，都散发着令人心悸的光芒，但是一脚踏上去，这些原本震天动地的人物，依然灰飞烟灭，化为一捧骨粉而已，无情的岁月，不会留下任何的东西，即使是曾经傲视天地的神魔，在岁月的磨砺下，也终究回归黄土。

　　“西大陆的心脏会在这个鬼地方吗？”小麒麟不由问着，这个地方令他异常不安，不止是他，所有人都一样。

　　随着众人的深入，此地的死气也就愈加的浓重，随着几人沉重的呼吸声，他们已经来到了一处不少的山谷中，向上望去，四周的山崖宛若刀砍斧削一般，巍峨耸立，异常陡峭，几乎就是九十度直峰，就像四面高墙，将这片山谷围的水泄不通，仅留几人身后的这个狭窄通道。

　　站在山谷内仰望天空，几人顿时有一种坐井观天之感，被浓密的死气笼罩，天空也显得很是灰暗，根本看不清晰。

　　环视山谷，几人顿时全身冷汗连连，只见山谷内满地白骨森森，磷火幽幽，宛若埋葬了数万人一般，充斥着一股浓重的死亡气息，令人胆寒，而且在这里面，一行人竟然发现了大量的神魔骨骸，甚至还有龙的尸骸，不仅仅是西方龙，更有大量的东方龙，其中竟然还发现了麒麟的骨骸，这不仅使小麒麟有些不安。

　　“我的天……这究竟是怎么一回事，太古一战之前，为何也经历过这种惨烈的大战？”安蝶澈此刻美目圆睁，几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　吴断风此刻还算是冷静，弯腰准备捡起一个神灵头骨，但是还不等他的手接触到头骨，头骨被忽然化为一堆骨粉，吓了吴断风一跳。

　　继而吴断风明白了，看来这个死亡地带的时光太过于遥远，即使是神灵的骨骼，也已经变得异常脆弱。

　　没有言语，吴断风走向了山谷深处，其他人自然也跟着前行，叶飘零此刻看向了一只西方巨龙的骨骼，并没有去触碰，从骨骼上来看，巨龙已经变为两截，很明显，这条巨龙是被人从腰部生生撕裂的，如此推断，撕裂巨龙的人，该有何等的逆天战力，强大如巨龙的这般存在，竟然和对手完全不在一个境界。

　　在山谷中，众人还发现了许许多多的神魔碎骨，可以看出，这些碎骨的主人，生前根本就是被对手轰杀的，连尸体都未曾留下，吴断风走到一把斜插在地面的战矛前，伸手欲拔出战矛，只不过抓住战矛的手还未曾用力，只听到一声脆响，战矛顿时断裂开来，化为一堆碎片掉落在地。

　　“你们说，这么多强大的存在，会被谁杀死？”吴断风此刻扭头看向了几人。

　　“不知道。”幽狱摇了摇头，说道：“别说是诸天之内，就是先天神魔的远祖，也不会有如此强悍的战力，毕竟死去的都是太古神魔，而且还有太古蛮兽，这些存在都是异常强大，只不过看这死状，明显是被人一招轰杀，他们究竟遭遇了什么样的对手……”

　　“逃过此劫，终临末日……”叶飘零喃喃念着石碑上的话，这一刻，他对这个末日有了更深层次的了解，这个末日，毁灭了遥远的古神魔，这个末日，凌驾于众生之上，漠视三千大世界，这个末日的缔造者，究竟是什么样的存在？

　　越往山谷深处前进，众人便越感到阵阵前所未有的恐惧，终于，在山谷的中央，众人发现了一处深不见底的大坑，滚滚死气正是从里面冒出，充斥着这一片天地，透过浓重的死气，众人可以依稀看到在深坑下面，又一次惨红在悸动，同时，一重又一重的波动有力的从深坑中传来，令几人难以承受。

　　“那是心脏。”小麒麟喃喃说着，此刻的小麒麟和尸蟒似乎都看清了地下面的东西，因为魔咒的原因，小麒麟和尸蟒的双眼此刻都泛起令人心寒的血光，只不过看情况，他们两个似乎全然不觉。

　　“心脏……”听到小麒麟的话，几人也是微微皱眉，只不过还不等几人说话，一股空前的危机感便从深坑深处快速传来，紧接着便听到了小麒麟的惊叫声：“有东西上来了！”

　　“哇唔！好大个！大家快闪啊！”尸蟒此刻也大叫出声。

　　紧接着众人都感觉到了一股刺鼻的腥臭味便扑面而来，没有多想，众人全部向后快速退去，沿途荡起的劲风不知毁掉了多少远古遗骨，一时间骨粉四扬，弥漫了整个空间。

　　“吼！”一阵震耳欲聋的吼叫传来，在漫天飞舞的骨粉中，众人依稀看见，一个粗壮宛若巨龙般的庞大身躯冲出了深坑，在半空中舞动着，继而狠狠的砸了下来，整个山谷都在剧烈颤抖，一股乌黑的毒雾笼罩着这个怪物，令人无法看清其本来面容，但是肯定的是，这个家伙，绝对不好惹！

　　叶飘零不敢有丝毫的迟疑，手中太极图顿时高举砸落，狠狠的印在了怪物身上，但是只听到了一阵响亮的鸣金声，太极图竟然被崩飞了出来，对怪物没有造成任何的伤害，反而引起了怪物的注意，卷起一阵狂风扑向了叶飘零。

　　叶飘零纵身跃过了怪物的袭击，紧接着便冲进了漫漫毒雾之中，站立在怪物铁甲般的硬壳之上，近距离看下，叶飘零才终于看清了这只怪物的本来面目，竟然是一条巨大的千足蜈蚣！

　　还不等叶飘零多想，那蜈蚣的身体便已经扭转过来，头部那对巨大的毒钳大张着攻向了叶飘零腰部，叶飘零顿时将炎精火焰召唤出来，化为一把战刀，继而劈砍上去，有了前几次的战斗经验，叶飘零知道，炎精对付这类阴寒生物极为有效，但是和蜈蚣硬拼几下，叶飘零才蓦然察觉，这条蜈蚣，并不是阴寒生物，炎精的力量根本无法克制他。

　　吴断风此刻加入了战局，手中的战刀掀起魔风万重，逼开了重重毒雾，狠狠的劈砍在了蜈蚣的身上，但是也只是砍出了一道痕迹而已，并没有造成什么大的伤害，眼看着毒雾再次逼来，吴断风不由抽身而退。

　　“可恶，好逆天的防御力，我的攻击根本起不了作用。”吴断风低吼着。

　　卡隆此刻十二翼散发出一阵圣洁的光辉，皱眉说道：“现在我们都无法接近这条蜈蚣，我们这群人中，也只有他一个不畏毒而已……”

　　“谁说的，我也不怕毒！”卡隆话还没有说话，尸蟒便忽然不满的大喊起来，接着便冲了出去，瞬间变得巨大，一头便将蜈蚣撞的飞退，蛇信子宛若闪电，狠狠的劈砍在了蜈蚣的脑袋上，顿时将蜈蚣再次逼退。

　　看着紧逼而来的庞大尸蟒，千足蜈蚣似乎有些胆怯，不由向后退去，只不过尸蟒也紧逼而上，额前的魔咒血光大盛，令尸蟒看起来异常狰狞，由于有了尸蟒的参战，叶飘零也得以抽身而退。

　　看着千足蜈蚣的样子，叶飘零先是一愣，继而哑然失笑，说道：“看来……蜈蚣天生就是怕蛇啊……”

　　“你认为它真的是害怕尸蟒么？”就在这时，安蝶澈忽然开口说着，看着众人的目光都汇聚在自己身上，继而上前两步说道：“这条蜈蚣，害怕的是尸蟒额前的魔咒。”

　　“哦？是么？”小麒麟颇为怀疑的看了看安蝶澈，继而也扑了上去，身形顿时变大，冲着蜈蚣便是一声威慑性的怒吼，双角间的魔咒顿时也是大放异彩，果然，千足蜈蚣竟然颤栗起来，继而便忽然钻进了深坑，隐藏在了滚滚死气之中。

　　“看来真的是害怕这魔咒，难道……难道这条蜈蚣认识这个魔咒的主人？”小麒麟扭头看向了几人。

　　“不管了，下去再说！”尸蟒此刻对千足蜈蚣很感兴趣，直接便跳下了深坑，其他几人自然也不停留，跟着尸蟒便跳了下去。

　　安蝶澈此刻站在坑边略微思忖了片刻，最终也跳入了其中……

　　滚滚死气中，几人越向下沉，便越感到一种几乎近于实质的力量包裹了自己，令自己众人很是难受，同时，一阵沉闷的“噗通、噗通”声出现在了众人耳边，随着这个声音，众人只感到自己的灵魂也在颤抖着，似乎要被这声音震出体外一般，令人备受煎熬。

　　然而就在几人皆忍耐不住的时候，小麒麟和尸蟒额前的魔咒却也随着这股力量的波动而开始闪灭，瞬间，众人感到作用在自己身上的能量波顿时消失，似乎全部被魔咒抵制在外，随着事情经历的越来越多，叶飘零对那个神殿中的存在便越加的好奇，似乎很多事情，都和他有着联系，他究竟是谁？为什么在东西方历史上，都有他的身影？就连上帝遗体这种事，也有他的参与？难道他真的是诸天幕后的至强存在吗？

　　就在这样在空中下坠了好几日，不知躲过了多少足以致命的火舌，众人这才落在滚烫的地面上，一阵灼热的气息顿时扑来，令几人一阵窒息，仿佛整个世界都要燃烧起来一般，而在众人面前，一颗巨大的燃烧着熊熊火焰的心脏正在有力的搏动着，随着心脏的搏动，整片空间的力量也发生着搏动。

　　站在内部可以看到，心脏中流动着，不是血液，也不是岩浆，而是一种貌似血液和岩浆的混合物，炽烈无比，但也散发着淡淡的血腥味，巨大的心脏宛若一座大山似的，似乎比大山还要大，站立在心脏远方，几人也感觉心脏近在咫尺，因为那是实在是太大了。

　　在这地下的未知深处，任谁也不会知道，竟然存在着这次异象，这颗心脏，真的就是西大陆的心脏吗？西大陆难道真的是一只有生命的活物吗？众人越想越害怕，这世间，究竟是什么构成的？

　　向看下去，众人可以看到滚滚熔岩宛若滔滔大江一般奔流不息，在这大地之下永不停歇，沿着四面的巨大脉络直通心脏，继而又从那些不知通往何处的通道中向四面八方蔓延而去，在这种环境下，也不知道刚才那条千足蜈蚣躲藏到了哪里。

　　“要将上帝遗体放在心脏里面吗？”叶飘零看向了安蝶澈。

　　安蝶澈点了点头，说道：“是的，雅典娜女神就是这么说的。”

　　叶飘零看向了那个火光熊熊巨大心脏，站在这里都能感觉到那心脏强大的力量，而且还是在那魔咒的保护之下，要是自己单身一人前去，真不知道会是什么结果。


第二百四十四章 死去的天道

　　叶飘零看着远处的心脏，最终对身边几人说道：“你们在这里等着，我去去就来。”

　　只不过小麒麟却忽然喊道：“哎，老大，咱俩一起去吧……”

　　“别废话，等着我。”还不等小麒麟说完，叶飘零便打断了小麒麟，因为这次前去这个诡异的心脏，本来就是凶险万分，叶飘零不想小麒麟跟着自己冒如此大险。

　　看着叶飘零心意已决，小麒麟也不好再说什么，只能选择和众人一起在原地等候。

　　叶飘零深吸了一口气，大步走出了魔咒的保护区域，果然，就在叶飘零刚刚走出魔咒的保护区域后，便忽然感到一股异常强大的力量直接作用在了自己身体上，仅仅瞬间，叶飘零身体便被强大的力量压出道道恐怖的血痕，似乎下一秒就要将叶飘零彻底压爆一般。

　　叶飘零不敢有丝毫的多想，太极图连忙打出，企图用太极图的无极力量前来融合这股强大的压制力，果然，这一招还真的很有效，当太极图旋转在叶飘零头顶的那一刻，作用在叶飘零身上的巨大能量顿时消失，这不由使得叶飘零松了口气，身上的血痕也转眼消失。

　　回头看了看众人，向众人笑了笑，暗示自己无大碍，然而就在这一刻，叶飘零却忽然愣住了，因为他看见在小麒麟和尸蟒上方，魔咒泛出的淡淡光芒中，竟然显现出一个高大的魔影，此刻正对自己点头示意。

　　叶飘零愣了一愣，继而也没有说什么，因为他知道，这个魔影，极有可能便是鬼界酆都山那个存在的投影，虽然本尊远在鬼界，但是投影却进在眼前，而且力量也无比强大，将西大陆心脏所散发出的力量也可以抵挡住。

　　没有再说什么，叶飘零纵身向那巨大的心脏中冲去，然而越靠近心脏，叶飘零便越感到一股力量在阻碍自己接近心脏，而且有将自己排斥在外的感觉，叶飘零此刻竭尽全力，手中的埃吉斯神盾此刻也被叶飘零当斧子般的使用，试图劈开一道空隙，让自己得以接近心脏，将上帝血棺安放于此。

　　然而在距心脏还有百米的地方，叶飘零却感觉自己仿佛掉进了一个泥潭中，无论怎么努力也无法动弹，实质化的力量，令叶飘零有一种窒息的感觉，即使有太极图的保护，但是叶飘零此刻也是备受煎熬。

　　只不过就在这一刻，一道犀利的能量却忽然从叶飘零背后打开，顿时替叶飘零打开了一条道路，叶飘零也没有看能量的源头，他知道，现在有实力替自己打开通路了，除了那个神秘的魔影，不会有第二人，看来他是在帮助自己的。

　　前面已无阻碍，叶飘零顿时化为一道血光一闪即逝，下一刻已经冲到了心脏面前，为了保险起见，叶飘零再次打出八字真诀镇守在太极图八方，继而将血魂召唤出来，同时唤出上帝血棺，一时间强大的能量波动包裹了叶飘零，倒也减轻了叶飘零不少的压力。

　　来到心脏前，叶飘零又使用炎精的力量和自己的血甲融合在一起，用来抵御难耐的灼热，仰面看向了心脏，叶飘零发现，这个心脏似乎就是一块顽石，摸上去十分坚硬，但是却真实的在搏动着，而且十分有力，令叶飘零不由觉得很是怪异。

　　试着敲了敲心脏，全部一片坚硬，让叶飘零有一种无从下手的感觉，自己要怎么进入这心脏？

　　就在叶飘零暗自费解的时候，却忽然发现自己手边似乎有一种凸起的迹象，不由皱了皱眉，右手缓缓离开心脏，果然，那片地方渐渐凸起，似乎有东西将要出来一般，抑制住自己惊讶的内心，叶飘零屏息等待着，他很好奇，在这心脏里面，还会有什么活物？

　　随着凸起不断加大，叶飘零发现心脏开始出现一个小洞，继而一对巨大的钳子挤出了心脏，貌似在哪里见过。

　　想了片刻，叶飘零终于想起，这对钳子，明显就是刚才那只千足蜈蚣的巨大毒钳！难怪自己没见到这只千足蜈蚣，敢情这家伙一直藏在这西大陆的心脏中啊，既然如此，那就不如让这只千足蜈蚣带自己进去吧。

　　想到这里，叶飘零嘿嘿一笑，果然是车到山前必有路啊，于是一记屠神手抓住，顿时死死的抓住了那一对巨大的钳子，那条蜈蚣被突如其来的攻击吓了一跳，连忙想要缩回心脏，然而这一缩，自然是将外面的叶飘零一起拉进了心脏。

　　刚一进心脏，叶飘零便感到自己来到了一处巨大的熔炉，四面八方全部是火光熊熊，熔岩四溢，只不过自己幸好有炎精的保护，方才没有受到这灼热力量的影响，漂浮在空中四下打量一下，叶飘零发现那条巨大的蜈蚣此刻竟然在心脏中的无尽熔岩中游动着，这一看似乎是一条巨蟒，而在那熔岩之中，却有一座古老的石台。

　　叶飘零颇为好奇，顿时落在石台之上，在石台上，叶飘零发现了一行古字，既不是东方文字，也不是西方文字，而是叶飘零从未见过的文字，蹲下身，叶飘零擦了擦石台，竟然发现那竟然是一片文字，而不止一行，冥冥间，叶飘零意识到这段文字可能包含了许许多多的惊天大秘，但是苦于自己不认识字，不由干着急。

　　“你……血魂，我认识你。”就在叶飘零皱眉想要记下文字的时候，一个声音却忽然从四面八方传来，惊得叶飘零顿时头皮发麻。

　　“嗯？谁？”叶飘零警惕的站起身来，在他脑海中，第一个念头便是西大陆的声音，但是下一刻，他明白自己错了。

　　“别紧张，我只是一个死去的残灵，对你造不成什么伤害的，我以为自己再也见不到能活着进来的人了，没想到在我这道残灵消散之前，你却进来了，很好，呵呵。”声音无比沧桑，但毫无恶意。

　　“你……你是西大陆？”叶飘零试探性的问着，不过下一刻便不由拍了一下自己额头，暗骂自己糊涂，因为西大陆的心脏还在有力的搏动着，不应该死的，那么这个留在西大陆心脏中的残灵，会是谁的？

　　那个声音笑了笑，说道：“不，我不是西大陆，西大陆还没有死，只是重伤昏迷而已，我是天道，一个死去的天道而已。”

　　“什……什么！”此言一出，顿时惊得叶飘零瞠目结舌，死去的天道？天道竟然死了？那么现在这个天道……

　　“别惊讶，我没有骗你，现在你要做的，就是好好听我说，将这些消息带出去，我的时间不多了，随时都有可能消散。”声音说着一阵发颤，似乎真的快要消散一般。

　　叶飘零于是没有多言，而是开始听这个天道残灵的话语。

　　据这个天道残灵的话，在遥远的某个时刻，总之很遥远很遥远，遥远到天道残灵都无法记清的程度，可以说是所有一切刚刚出现的时候，那时候还没有洪荒古界，更没有诸天万界，惟独有的，只有一个世界，那就是唯一真界。

　　当时的真界，是这个大空间唯一的世界，而其他，则是一片虚无，就连混沌也未曾出现，而天道众神，也是唯一的神族，当初的天道众神，总以为自己是唯一，所谓的天道众神，没有一个拥有形体，而且所有的天道众神，都不是生命体，而是意念体，是真界众生的意念融合体，和平，罪恶，统统成为了有思想的意念体。

　　最终，天道应运而生，为天道众神之首，在真界众生的供奉下，天道众神渐渐迷失了自我，认为自己是独一无二的，是至高无上的，在无止境的修炼途中，许多神祗为了追求更加的强大物理攻击，开始拥有了自己的身体，但是没有外界的制约，众神直接开始出现了矛盾，随着矛盾的不断升级，真界第一场神战，终于爆发。

　　当时的天道根本无法阻止这场神战的来临，眼睁睁的看着天道神族不可避免的走向了衰亡，直到有一天，天灾来临，就如同一场针对天道众神的审判一般，天道神族为了抵挡这股毁灭性的外来力量，终于团结起来，但是为时已晚，天道众神依然被毁灭，真界被血洗，真正的末日来临。

　　天道侥幸留下了一丝残魂，开始默默的收集散落在真界四方的残魂和命能，开始造就新一代的生命，终于，经过千万年的发展，真界重新生机勃勃起来，在众神的意念下，新一代天道再次出现，但是为了避免重蹈覆辙，旧天道这缕残魂抑制了真界众生的信仰，使得天道众神中，始终只有天道存在。

　　继而，没过多长时间，一股外来力量，再次入侵了这个虚无空间，只不过并没有血洗真界，而是在真界外面，留下了一支力量，开创出了一个全新的世界，和真界并存，新天道一直排斥着这股力量，但是这股力量却依然无可避免的强大起来，这也就是之后的洪荒古界，而开创这个世界的，正是盘古！随着时间的推移，天道的信仰也渐渐在洪荒古界中流传开来，而新天道，也感觉到了自己的体内，发生了某种变化。

　　毋庸置疑，这种变化，来自于洪荒古界众神的信仰之力，和真界众生的信仰一般，但是新天道却极为排斥这种力量，最终下定决心，将体内这股新生的力量，驱赶出了自己的身体。

　　千万年前，先天神魔入侵，目标便是洪荒古界，当然，真界也不可能幸免于难，但是新天道却只在防御，而未帮助洪荒古界渡过难关，致使太古一战惨烈异常，然而旧天道的残魂，却在先天神魔的身上，发现了那场令天道神族灭亡的毁灭者气息。

　　潜意识中，旧天道残魂知道，这些先天神魔，和那个毁灭天道众神的幕后力量，也有着千丝万缕的联系。

　　具体所发生的事情，旧天道残魂也说不清道不明，毕竟它只是一道残魂，力量有限，而且在新天道信仰的压制下，旧天道残魂也不可能重现人间，因为诸天内，只能存在一个天道，自己这缕残魂虽然藏于西大陆心脏之内，但经过漫长岁月的消磨，此刻也是支撑不了多久了。

　　“这……”艰难的消化着旧天道残魂的话，叶飘零不由眉头紧皱，问道：“你告诉我这么多，我……我现在有点混乱。”

　　“呵呵，时间有限，我没时间给你细细详解了，你以后会想明白了，我现在只想说，诸天和先天神魔的战争，并不是终点，或许……只是一个开始，我现在依然不知道那个毁灭我们的幕后力量是谁，但是毋庸置疑，问题一定出在了先天神魔的地方，而且和先天神魔交战的诸天神族，也就是你们祖先，对我们来说，就是外来者，他们和先天神魔之间，肯定也有许许多多的联系。”

　　顿了一下，旧天道残魂的声音开始有点飘渺，再次说道：“我存活至今，只想把这些消息传出去，不想灾难再次发生，你们的祖先，十分有可能本身就是先天神魔的一部分，他们来到这里开辟洪荒古界的时候，本身就是逃亡者，在太古一战中，先天神魔也经常以‘叛逃者’来称呼你们的祖先，现在我相信，真界和先天神魔的世界，应该为同一时刻起源的，至于为何起源，一切都要……你们去……查明了……”

　　旧天道说到最后，声音逐渐减小，最终消失，但是他那些没头没尾的话，却将叶飘零彻底的丢进了谜团，先天神魔和自己祖先是同源？换句话说，就是自己祖先……本身也就是先天神魔！

　　想起了死亡地带入口的那面石碑，叶飘零不由喃喃念道：“先天神魔，后来居上……逃过此劫，终临末日……”这两句话在旧天道的说法中，似乎都可以隐隐找到相应的答案。

　　那么是不是可以这样说，诸天万界的敌人是先天神魔，而诸天万界背后的力量，也是先天神魔，照此说来，诸天和先天的战争，完全就是一场先天神魔之间的内战！那么自己祖先开辟洪荒古界，是不是想要脱离先天神魔，成立一个新的世界？那如果这么说，似乎这一切……都可以说明白了。

　　想起自己在上帝遗体的发现地遭遇的那三名先天战尊，貌似也将自己等人称之为“污染源”、“叛逆”，难道一切事情的真相，就是这样的么？

　　诸天万界和先天神魔之间，究竟有何渊源？一时间叶飘零愣在了原地，久久没有动弹，他感觉自己的脑袋快要爆炸了一般，旧天道残灵说的这些话，令叶飘零彻底的失去了头绪，这场造成无数神灵毁灭的跨界大战，难道仅仅是内战而已？那么毁灭上一代天道众神的力量，又是什么呢？难道还是先天神魔？应该不可能，因为旧天道已经说了，真界和先天界，应该为同一时刻所生，真正的造物主，究竟是谁？


第二百四十五章 逃出生天

　　一番冥思苦想后，叶飘零并没有得到自己想要的答案，顿时晃了晃严重混乱的脑袋，将手中的上帝血棺放置在了石台之上，就在上帝血棺刚刚放上石台的那一刹那，叶飘零便感到心脏中的熔岩便开始剧烈翻滚起来，一股强大的精纯能量顿时通过熔岩涌向了石台，继而便进入血棺之中，隐隐间叶飘零看到血棺逐渐变得透明起来，里面有一具用裹尸布包裹起来的干枯尸体，裹尸布上沾满了鲜血，看似破烂不堪。

　　然而在翻滚的熔岩中，叶飘零却忽然发现，一座巨大的宫殿顶部缓缓露出了熔岩，逐渐升了上来，随着古殿的升起，叶飘零的眼睛也越瞪越大，因为他看到在古殿的大门之上，那巨大的门匾上只写了一个字——坤！

　　与此同时，叶飘零太极图之上的离、震二宫也发出阵阵的能量悸动，没错了，这是九宫中的坤宫，实在没想到，坤宫竟然隐藏在西大陆的心脏中，叶飘零没有多想，坤字诀伸手打出，顿时印在了坤宫的门匾之上，坤宫顿时大放异彩，继而便被叶飘零收了回来，现在叶飘零手中掌握着坤、离、震三宫，已经拿到了三分之一的古殿，叶飘零很期待九宫齐聚的那一天。

　　只不过叶飘零并没有高兴太久，一股剧烈的不祥之感便蓦然升至心头，令叶飘零的内心不由颤了三颤，不等叶飘零多想，叶飘零自己便感觉到一股强大的念力笼罩了四方，似乎一个至强存在正在逐渐苏醒一般。

　　“不好！西大陆！”叶飘零顿时脸色大变，自己带走了西大陆心脏中的坤宫，竟然惊醒了西大陆，没有多想，叶飘零连忙冲出了西大陆的心脏，此刻的地下空间早已经是地动山摇，所有的熔岩似乎海啸似的汹涌澎湃，巨大的石块从上空砸落，这片地下空间似乎要崩塌一般，难道西大陆发怒了？

　　叶飘零不敢肯定，转瞬回到了众人面前，还不等叶飘零多想，众人便再次感到一股念力射来，那股力量的强大，似乎要将众人在片刻之间彻底碾碎一般，小麒麟和尸蟒额前的魔咒此刻再次大放异彩，紧接着从魔咒中释放出一道血雾将众人包裹，接着便快速的冲了上去。

　　在逃离深坑的时候，叶飘零几人还清晰的听到了一阵阵愤怒的咆哮，是西大陆吗？

　　地下世界的熔岩不断翻滚，最后竟然伸出了一只巨大的利爪，由熔岩组成，破开了大片死气，直接抓向了逃向外面的众人，不由将众人吓得大惊失色，果然是西大陆，西大陆真的发怒了！

　　随着那只利爪的快速接近，那诡异的血雾也突然化出一只鲜红的巨掌直拍而下，两股强大的力量硬撼在一起，熔岩形成的巨爪顿时崩裂，化为大片的火雨重新溅落，而血雾也借组这一掌的反作用力彻底逃离了大坑，继而将众人放在坑边。

　　还不等一行人喘口气，一声低沉的声音便传出，似乎从天边传来，又似乎近在咫尺，只不过声音从哪里传来的已经不重要了，重要的是声音的内容很简单，但同时也很危急：“快跑！快！”

　　声音话音刚落，整片死亡地带便开始摇晃，地面也迅速的龟裂，甚至可以看到一阵阵死气从裂缝中快速涌出，转瞬间便形成了一个个高大的魔影，正是那些死去的太古天道众神魔，借助着西大陆的力量，他们重新归来，拦住了叶飘零一行人的去路。

　　空前的恐惧感占据了每个人的内心，三大天魂不断低吼连连，但是在这些拥有遥远历史的古神魔面前，也明显的底气不足。

　　烈火般的狂风在山谷中呼啸着，深坑中不断传出阵阵怒吼，声若蛮兽，又似人类，总之异常怪异。

　　此刻的死气已经充斥着死亡地带，远远看去，会发现整片死亡地带都会浓烈的死气包裹，形成了一个黑乎乎的气团，从内部传出异常可怕的能量波动，足以毁天灭地，即使远在天界的诸神，也感觉到了这股强大的能量，不由微微色变，不知人间界发生了何事。

　　就在这情况万分紧急之时，小麒麟和尸蟒身上的魔咒以及那些诡异魔纹却开始迅速消退，取而代之的是几人前方的那个神秘魔影开始实质化，最终，小麒麟和尸蟒都恢复了本来的样子，小麒麟依然金光灿灿，神火熊熊，散发着一股神圣的气息，而尸蟒全身洁白如玉，瑞彩连连，也充满了祥和的味道。

　　只不过前方的那个人影终于也没有彻底实质化，依然是影影绰绰，只不过那力量却空前的强大，很明显，这个人只是那酆都山强者的一个身外化身而已，至于其本尊，或许还在沉睡之中。

　　“哼，区区太古神魔，就敢拦我之路？当真自不量力！给我开！”魔影此刻冷声怒喝，右掌顿时劈出了一道璀璨无比的强大气芒，血光如虹，破开浓烈非常的死气，继而将一行人用大神通瞬间转移出了死亡地带，同时魔影一连拍出数十掌，与那些神魔之影硬撼数十记，身子也是微微一颤，毕竟不是本尊，在力量上，魔影明显逊于本尊很多很多，但是即使如此，单单这个魔影的修为，也完全可以说是震古烁今的人物了。

　　魔影此刻被密密麻麻的神魔凶影围在了山谷之中，叶飘零众人此刻已经被魔影送出了死亡地带，于是也没有丝毫的顾虑，双拳齐轰爆响不断，流光般的血色长虹随着魔影双拳的舞动而肆意挥洒，在昏暗的死气中显的异常华丽，但是在这华丽背后，却是无尽的杀意和凶悍。

　　但是魔影此刻很明显，根本无心恋战，毕竟和自己打斗的，都是毫无思想的古神魔凶魂而已，自己没必要费这种力量和这些毫无意识的魂影打斗，只见魔影周身能量澎湃，周围的山峰也接连崩塌，似乎要将这座山谷掩埋一般，而魔影也在瞬间掠出了死亡地带，凭着强大的感知力追向了叶飘零一行人。

　　在魔影背后，大地崩裂，高大倾塌，那处令西方人胆颤了无尽岁月的山谷终于被无情的掩埋，远远看去宛若一个大墓，再加之那高大石碑的映衬，更像是一座来自远古的大墓，散发出一阵沉重的岁月气息。

　　叶飘零众人此刻已经远离了死亡地带，站在高空看着死亡地带被彻底掩埋，众人心中都有一种再世为人的感觉，似乎都从鬼门关转悠了一圈，这才发现，自己浑身上下，已经被冷汗彻底浸湿。

　　“最后到底是怎么回事？叶兄，你在那心脏中到底经历了什么事情？为什么会惹得西大陆大为震怒？”吴断风还有点惊魂未定的看向了叶飘零。

　　叶飘零缓缓摇了摇头，正欲开口，便看到刚才那魔影冲向了自己众人所在的天空，在接近众人的时候，那个魔影忽然一分为二，再次钻入了小麒麟和尸蟒体内，一股惨淡魔气瞬间淹没二兽，等魔气逐渐退却，众人发现，小麒麟和尸蟒，再一次恢复了浑身漆黑布满血红魔纹的恐怖样子。

　　“唉我去，怎么又变回来了？”小麒麟正因为自己变回原样的兴奋此刻顿时消失的无影无踪，那种由地狱升上天堂，紧接着又从天堂坠入地狱的感觉，还真的不怎么好受，只不过幸好小麒麟和尸蟒都是那种神经大条的异兽，所以没过多久也就淡然了，反正都已经习惯了。

　　叶飘零暂时没有将自己在心脏的遭遇说给众人，而是和众人一起赶往了奥林匹斯山，回到神殿后，众人蓦然发现，一只巨大的三头魔龙俯卧在大殿之中，看见众人进来，不由昂起三只硕大的头颅，目光不善的盯着几人，而几人也被这只忽然出现的三头魔龙吓了一跳，连忙做好了迎战准备。

　　“是这个家伙！”叶飘零此刻情不自禁的喊出声来，因为这只三头魔龙他们都见过，就是曾经出现在禁忌之海中的三头魔龙，只不过那时的三头魔龙还被捆绑在巨大的十字架中无法脱身，据传这家伙是圣女的坐骑，所以也不应该是自己的对手。

　　果然，就在叶飘零暗自思忖的时候，雅典娜从魔龙身后微笑走来，说道：“看来你们成功了。”

　　“嗯，女神，这个还给你。”叶飘零点了点头，上前将埃吉斯神盾还给了雅典娜，开口说道：“女神，这次我们前往那个死亡地带，遇到了很多很多不可思议的事情。”

　　“哦？说来听听。”雅典娜微微笑着，示意众人坐在了大殿中的石椅之上，叶飘零便将自己在西大陆心脏中的遭遇讲与了众人。

　　随着叶飘零说完，其他人都是一副震惊的样子，当然，还有一丝茫茫然，即使是智慧女神雅典娜，此刻也是黛眉轻皱，久久未语，沉默了好一会儿才轻声说道：“那个遥远年代的事情，说真的，我也不得而知，只不过在曾经某个时候，的确有这么一种说法，说在众神之上，依然凌驾着未知的强大存在，众神在这个强大存在的眼里，只不过就是一堆玩物而已，要是哪一天那个存在厌烦了，伸手便可毁灭众神，只不过却都被众神掩盖了而已。”

　　“那我们的祖先……也就是你们这些古神，虽然你们六芒星众神不是我们的祖先，但是最起码和我们的祖先也是同年代的存在，你们，是不是本身也就是先天神魔？”叶飘零眉头紧皱的问着。

　　“我不得而知。”雅典娜依然摇了摇头，解释道：“毕竟我不是最古老的神祗，要想知道这些事情，只能找和你们盘古王同时代的存在，或者比盘古王更加久远的存在。”

　　“可是传说中的盘古王已经陨落很长时间了。”幽狱说出了自己的疑虑。

　　“不。”雅典娜直接摇头，说道：“希望你们没有忘记那个神秘的婴儿，他其实就是盘古王的再生体，这个婴儿的存在，其实就是为了复活盘古王，他和盘古王来自同一个世界，或许真如你们所说，来自先天神魔的世界。”

　　“婴儿？”叶飘零心中一动，继而和吴断风相视一眼，又和安蝶澈相视一眼，继而三人异口同声道：“恶婴！”

　　“没错，就是五千年多年前降生于东方武夷山的婴儿，只不过曾经的恶婴在很久之前便出现过，给诸天万界带来了很大的灾难，所以被一直被诸天所排斥，而没有古神的澄清，恶婴便一直被误会，其实他就是复活盘古王最重要的人物。”雅典娜颇为凝重的说着。

　　沉默了片刻，雅典娜再次开口道：“这种事情，不是我们现在要讨论的，以后你们会知道一切，我前一段时间去过东方界，现在可以告诉你们一个好消息，你们的轩辕圣祖已经解封了九骨魔龙，要不了多长时间，传说中的青龙皇便会现身。”

　　“九骨魔龙真的是青龙皇？”叶飘零吃惊的说着，记得自己曾经和后卿尸祖谈论过关于九骨魔龙和青龙皇的事情，只不过却一直不敢肯定，虽然已经告诉自己做好心理准备，但是当这个消息真的被证实的时候，叶飘零依然感到自己难以接受。

　　“呵呵，那你认为呢？”雅典娜异样的一笑，说着右手轻挥，一阵璀璨光辉盈盈散落，光辉淡去后，一副色彩斑斓的水晶骨架顿时平躺在地，不用说，正是圣女的骨架。

　　“咦？女神，你是如何将圣女的骨骸集齐的？”叶飘零下意识的问着。

　　雅典娜也没有隐瞒，说道：“众所周知，圣女的骨骸身首异处，头颅在暗黑圣殿之下，身体在光明教廷之下，我只不过是去光明教廷取回来罢了。”看似雅典娜说的轻描淡写，叶飘零心中顿时有些怀疑，因为他不相信，十字诸神会这么轻而易举的看着雅典娜带回圣女尸骸而不闻不问。

　　或许是意识到了叶飘零的目光，雅典娜再次说道：“不用怀疑，我说的都是实话，十字众神现在已经没时间对付我们了，在你们前去西大陆心脏的时候，西天界便遭到了三名先天战尊的攻击，经过激战，三名战尊陨落两名，重伤而逃一名，而十字众神也是损失惨重，风神和土神陨落，其余皆重伤。”

　　“三名战尊？”叶飘零说了一声，然后和其他几人互视数眼，都微微笑了，不用说，这三名战尊肯定就是松蛊王三人。

　　雅典娜此刻也不再说什么，起身道：“带上圣女遗骨，去玄界复活圣女吧，血魂，我要给你一句忠告，圣女始终是圣女，她是为了诸天而生，希望你不要太过于感情用事，有些情，理应放弃，唉……”说着雅典娜似乎颇为无奈的叹了口气，接着看了看安蝶澈，继而走进了神殿深处。

　　安蝶澈会意，起身跟着雅典娜去了神殿深处……

　　而叶飘零此刻有些迟疑，雅典娜的一番话，令叶飘零心中不再平静，那原本已经寂灭的火焰，此刻再次燃烧起来，他很明白雅典娜指的是什么。

　　只见叶飘零缓缓起身，走到圣女遗骨前蹲下，伸出去的手都开始微微颤抖，经过雅典娜刚才那些话，叶飘零现在已经可以肯定，圣女，的确就是微雪。

　　“微雪……微雪……”叶飘零喃喃说着，只不过却感到喉间异常干涩，雅典娜的话已经很明确的告诉自己，自己和微雪，似乎真的已经缘尽，但是自己甘心吗？想起了五千年前的封魔石一战，自己真的甘心吗？


第二百四十六章 强者崛起

　　“雅典娜女神！”安蝶澈紧追着雅典娜来到神殿的后花园中，很难想象，在这座天空之城中，竟然会有如此多姿的花园，群蜂飞舞，彩蝶翩翩，随着清风荡漾起阵阵花香，在不远处，还有一座小喷泉，简直如世外桃源一般，令人心旷神怡，但是安蝶澈此刻却无心赏景，迫不及待的呼唤着雅典娜。

　　雅典娜缓缓停下了脚步，娇美的身躯微微扭转，说道：“对于你的事情，我不能告诉你太多，否则会违反某些存在制定的游戏规则而被剔除。”

　　安蝶澈知道雅典娜说的强大存在是谁，无非就是毁灭上一代天道神族的未知存在，看来在潜意识中，雅典娜已经认可了这个敌人的确存在，安蝶澈点头说道：“我知道，女神你不用说的多详细，我只想知道，我替你的传承，是不是我前世留下来的。”

　　“没错。”雅典娜女神没有丝毫的怀疑，直接点头承认，说道：“前世的你，经历了太古一战，留下传承，我想你现在能意识到这件事，也应该是你的传承在觉醒，你感觉到了自己前世的记忆，许多事其实你不用问我，你自己心中早已有了答案。”

　　“难道……难道我真的是千万年前的安素清……”安蝶澈心中顿时乱了。

　　安素清，可谓是修炼界的一株奇芭，短短数十年，从一个名不见经传的小人物，一跃成为新一代青年高手，曾经在修炼界各大门派斗法中，力挫数名劲敌，不止震惊了其他门派，就连当时的慈航静斋掌门也被吓了一跳。

　　此后安素清的修为更是一日千里，最终破虚空而去，成就了一代永远的传奇……

　　没想到自己的前世竟然是安素清安仙子……想到“安仙子”这个称呼，安蝶澈蓦然醒悟，世人对自己的称呼，也正是“安仙子”，难道……冥冥之中真的皆有注定吗？

　　雅典娜此刻转身来到安蝶澈面前，轻声说道：“做为奥林匹斯山主神，我有责任告诉你一件事，那就是不要过早打开传承的禁制，否则你今生的记忆会彻底被前世所替代，等到你遭遇瓶颈期的时候，方可解开禁制，那时候，安素清的力量，会帮助你度过瓶颈，成就大境界。”说着雅典娜不再多语，离开了花园，走进了神殿。

　　叶飘零此刻已经将圣女遗骨收回了太极图中，看着雅典娜走出，叶飘零顿时说道：“女神，我们准备回东方界看看，之后去玄界。”

　　“嗯，这是你们的自由，即使我是神祗也无权干涉，你们去吧，带上三头魔龙，必要的时候，它会帮你们大忙。”雅典娜说着看向了额三头魔龙。

　　三头魔龙此刻也温顺的伏下头来，似乎很十分顺从雅典娜的意思，而对于多个强大帮手，叶飘零自然也不会嫌弃，片刻之后，众人坐着三头巨龙便远离了奥林匹斯山，向着遥远的东方大陆飞驰而去。

　　此次前往玄界凶险万分，叶飘零有必要去东方大陆半点事情，驱使着巨龙，众人来到了神魔墓地，而安蝶澈早在进入东大陆的时候便和众人分道扬镳，不知去了何处。

　　却说叶飘零几人来到神魔墓地，惊愕的发现之前的神魔墓地此刻已经成为了一片死地，大地留下了数道怕人的巨大裂痕，不远处的山脉都已经倒塌，只不过这处死地并非真死，因为叶飘零很明显的就可以察觉到，在神魔墓地深处，有一股生命能量源源不断的涌动着，很熟悉的力量，下一刻叶飘零已经明白过来，这股力量，是玄紫儿，看来玄紫儿此刻的修为也是突飞猛进，不然没可能会拥有如此强大地命能波动。

　　或许是察觉到了三头魔龙的气势，几道人影迅速的冲了上来，正是叶菲儿，令狐渊和玄紫儿三人，远远看去，便可以很清楚的分辨出来，紫气蓬勃无比空灵的是玄紫儿，瑞彩垂光香雾氤氲的叶菲儿，魔气森然煞意冲天的，自然就是令狐渊了。

　　众人跳到巨龙背部，庞大的巨龙也落在了众人身后，不由令地面颤了三颤。

　　“哥哥。”

　　“飘零。”

　　叶菲儿和玄紫儿同时出声，似乎经历了某种大事一般，而左右看了看叶飘零并没有发现秦少峰和夏可欣的身影，按照那两人的性格，自己回来，他们是不可能不出来的，而且自己临走前夏可欣还在昏迷之中，所以也排除了两人出去的可能。

　　眉头渐渐锁紧，叶飘零看向了几人，问道：“发生了什么事情？”

　　“东大陆被三个先天战尊袭击了，我们也被卷入了其中，要不是轩辕圣祖和天公地母及时赶到，恐怕我们没有一个会活下来。”令狐渊没有丝毫的废话，沉声说着。

　　“松蛊王……该死的，又是他们三个。”三个先天战尊，目前没有别人，只有松蛊王三个。

　　玄紫儿接着说道：“可欣……可欣被杀了……”

　　“什么！”玄紫儿此言一出，叶飘零和小麒麟当即大惊失色，就连一向冷血的吴断风此刻也是眼神一颤，下意识的看向了叶飘零。

　　叶飘零此刻当场傻愣在了原地，嘴巴张了又张，但是却没有发出任何的声音，最终，叶飘零还是抑制住了自己的情感波动，说道：“少峰在哪里？”

　　“在那片山林中。”玄紫儿看向了不远处惟独的那片苍郁。

　　叶飘零没有说话，大步走进了密林，对于夏可欣的感觉，叶飘零一直是言不清道不明，夏可欣是微雪的转世，但是叶飘零知道，那并不是微雪，只不过叶飘零依然为了夏可欣的那一缕残魂而不顾一切闯鬼界，入永恒，一切皆因微雪的关系，只不过当自己忽然听到夏可欣被害的消息，一种难言的情绪却涌上心头，就好比五千年前，微雪逝去的一般。

　　来到密林，叶飘零抬头便看向了那座孤坟，背靠密林，前方是一片荒野，一面厚重的石碑耸立坟前，散发出一阵淡淡的悲意。

　　在墓碑旁边，秦少峰此刻宛若石化一般一动不动，任凭清风拂过自己俊俏的脸庞，双眼中毫无感情，宛若两口古井，难以泛起丝毫的波澜，夏可欣的死，似乎也带走了秦少峰的生命。

　　叶飘零无言的走到了秦少峰身旁，看向了墓碑刻着的大字，他似乎看到秦少峰将巨大的石碑扛来砸入地下，用战刀，在石碑上劈砍出来这几个充满悲伤，充满凋零，充满眷恋，亦充满仇恨的大字。

　　虽然听到背后轻微的脚步声，但是秦少峰依然未动，战刀斜插在自己面前的大地上，秦少峰一手拄刀，双目射出的两道冷冽魔光死死的盯着地面，此刻的秦少峰，就好比一个被仇恨抽干情感的恐怖傀儡，在秦少峰身上，叶飘零感到的，只有无尽的仇恨和浓重的魔气，甚至已经形成了怨力，在秦少峰周身缓缓流动着。

　　为了避免秦少峰因为过分仇恨而堕入魔道，叶飘零一手缓缓的搭在了秦少峰肩头，炎精的力量缓缓流入秦少峰的体内，在秦少峰的四肢百脉中流动起来，将秦少峰的魔性也压制了数分，而这时，秦少峰的双眼中才多出了一丝波澜。

　　“前辈……”秦少峰轻声叫着，但是身体却依然未动，继而说道：“她死了，可欣死了，魂飞魄散了……”

　　“嗯，我知道，是先天战尊干的。”叶飘零微微叹了口气，语气很是低沉。

　　秦少峰没有再言语，一时间两人都沉默了，一股大风吹来，吹动了两人的长发，衣诀翻飞间，秦少峰手中的战刀忽然拔出，冲着面前忽然一斩而下，只见一道乌亮的魔光激荡而出，紧接着血光迸现，两截兔子的尸体顿时砸落在地面，鲜血缓缓流动开来。

　　“我的力量，终究太弱，连至爱之人也无法保护，何谈与前辈并肩作战。”秦少峰忽然惨淡的笑了，接着起身看向了叶飘零，异常平静的说道：“前辈，吸干我的血吧，我要和你一样，成为不死不灭的僵尸，拥有强大的力量，我要去复仇。”

　　叶飘零看了秦少峰少许，忽然笑了，说道：“难道你拥有强大的力量，就会报仇吗？你报仇，是去杀掉他们三个，还是去毁灭整个先天界？”

　　“不求毁灭，只求无憾。”秦少峰微微说着，夏可欣的死，似乎让秦少峰经历了一次真正的脱胎换骨。

　　叶飘零深深的看着秦少峰，五千年前的一幕再次浮现在自己身边，自己空有天魂，还不是眼睁睁的看着至爱之人倒在面前？战力纵然逆天，那又如何？

　　“少峰，力量强大，并不可以挽回一切，你是我生命的延续，我不想你和我同一道路，记下今日的仇恨，好好修行，走天地正道，僵尸力量强大，也逃不过邪道一途，终究要毁，没有永恒的逆天战力，修行僵尸，意味着自毁，你是我新生的见证。”叶飘零语重心长的说着，继而冲秦少峰点了点头，似乎在鼓励秦少峰一般，接着转身走出了密林。

　　看着叶飘零离去的高大背影，秦少峰站在原地，喃喃说道：“我是前辈生命的延续，我是前辈新生的见证，什么意思？我是谁？”

　　叶飘零来到神魔墓地，对几人说道：“算了，这件事已经过去，可欣已经死了，不是世间人，难留世间活，经历了这么多事，大家都应该看开。”叶飘零沉声说着，虽然话语有点绝情，但是众人也说不出什么，因为都知道，叶飘零心中，决非表面如此冷静。

　　秦少峰此刻站在墓碑面前，看着上面的血红色字体，眼光中闪烁着森寒的冷光，最终负起战刀，什么话也没说，大步走出了密林，自己，不能就此沉沦，叶飘零刚才的那些话，似乎隐隐点醒了自己，自己有的是时间，自己有的是潜力，诸天之大，自己可以变得更加强大。

　　看着秦少峰走向了人群，叶飘零不由缓缓点了点头，未来的强者，从此崛起……


第二百四十七章 情势恶化

　　在东方逗留的这几日中，叶飘零并不是无所事事，叶菲儿修炼的石人天甲诀，始终是叶飘零的一块心病，因为他不想自己的妹妹到最后成为一具冰冷的金属生命体，最终，叶飘零找到叶菲儿，对着叶菲儿说出了自己心中的顾虑，然而听到叶飘零的话，叶菲儿只是无言一笑，缓缓说道：“哥哥，其实呢……在几年前，我就发觉自己身体的变化了。”

　　“什么意思？”叶飘零不解的看向了叶菲儿。

　　叶菲儿缓缓一笑，接着举起自己右手的食指，说道：“哥哥，你有没有发现我这根手指的不同？”

　　叶飘零伸手握住叶菲儿的食指，一道力量顺着食指探入，不由眉头轻皱，喃喃自语道：“很奇怪的感觉……”

　　“在三年前，我的食指便已经金属化，而我也就是在那个时候才发现了石人天甲的不妙之处，但是不可否认的是，这根金属化的手指，拥有更加的强大的力量。”说着叶菲儿食指光华闪动，下一刻，一根闪耀着洁白光芒的铁甲手指便已经出现在叶飘零面前。

　　叶飘零顿时愕然一愣，此刻的情况看起来很诡异，就仿佛叶菲儿那右手中长出了一段洁白金属似的，看上去更像是白玉，光彩耀人，一阵阵氤氲光雾在手指旁边，涌动着一股奇特的力量，似乎可以搅动天地一般。

　　“这是……”看着叶菲儿奇异的手指，叶飘零不由骇然失色。

　　只不过叶菲儿看起来很轻松，说道：“没错，这就是金属化后的手指，力量很强大吧，我现在正在寻找一条道路，将石人天甲和自身本尊相融合，修炼出全新的身体，但是没想到的是，金属化的手指发生了很大的变化，虽然力量上没有了石人天甲那种霸道的气势，但是却能化为人身，似乎偏离了石人天甲的道路。”

　　看着叶飘零一副凝重的样子，叶菲儿莞尔一笑，说道：“哥哥，你不用担心，修炼一途，本就凶险万分，我会注意的。”

　　叶飘零看了看叶菲儿，最终微微叹了口气，也对修炼一途本就凶险万分，前一刻你还荣耀加身睥睨八方，但是下一刻，你或许就会化为一堆白骨，甚至什么都剩不下。

　　了结了叶菲儿的这一件事，叶飘零来到了后山之上，背后便是夏可欣的孤坟，看着面前荒野的乱石滩，不知为何，叶飘零忽然有一种悲天怜地的感觉，快去玄界了，而叶飘零也知道，诸天与先天的决战，早已经在玄界展开，自己去玄界，无疑就预示着最终决战将要全面展开，人间界，也将要遭受一次最大的浩劫了。

　　随着太古诸神回归的脚步已经无限接近，轩辕圣祖，雅典娜，上帝，大图腾，四大神族的重量级人物已经出现，随着太古诸神回归的脚步已经无限接近，轩辕圣祖，雅典娜，上帝，大图腾，四大神族的重量级人物已经出现，标志着四大神族已经恢复元气。

　　而从松蛊王三名先天战尊的行动来看，先天神魔也早已采取了行动，他现在也明白，为什么人间界的强者全部进入了玄界，看来，最后的决战，将要由暗转明了，而自己，也将要迎来最艰难的战斗。

　　就在叶飘零一人独站的时候，却忽然听到一阵轻微的脚步从背后传来，凭着波动，叶飘零便已经知道了背后的人是谁。

　　“前辈，我要击败你。”叶飘零背后传来秦少峰冰冷的声音。

　　“为何？”叶飘零没有回头，忽然发现，现在的秦少峰，很像以前的自己，无法无天自不量力，为了拥有强大的实力而不顾以身犯险。

　　“我以前辈为榜样，所以我要进步，就必须先要超过前辈。”说着叶飘零便感到背后劲风突起，微微一笑，身形没有动，紧接着便感到犀利的刀芒狠狠的劈砍在了自己背部，发出一阵响亮的鸣金声。

　　秦少峰手中的刀险些没有飞出去，但是叶飘零却宛若大山一般，一动不动，强悍的尸身，硬是挡住了秦少峰这一记犀利的刀砍。

　　缓缓转过身，看着满面惊愕的秦少峰，叶飘零笑道：“看到了吧，你现在根本无法战胜我，你修炼的速度的确很逆天，远远超越了我，假以时日，你会是一个逆天的强者，但不是现在。”

　　“是吗？那我也要再次逆天！”秦少峰冷声说着，手中战刀再次迸起刀芒，冲着叶飘零再次劈砍而下，强大地气势冲击向了八方。

　　看着吞吐着炽烈刀芒的战刀迎面砍来，叶飘零不躲不闪，右手伸出，一道火光喷涌而出，在空中快速形成一道人影，与秦少峰的刀芒硬拼一记，接着和秦少峰全部站稳身形，直面对峙，正是炎精化体。

　　看着秦少峰不解的目光，叶飘零缓缓笑道：“这是炎精化体，是朝阳初起的第一缕能量体，现在已经产生了灵智，如果有朝一日你超越了他，那就代表着，你已经不再比我差。”

　　“这个东西很强大吗？”秦少峰手中战刀斜指炎精化体。

　　“不是强大可以形容的，他会逆天。”叶飘零缓缓而笑。

　　“是吗？那就可以了！”秦少峰怒吼一声，化身一道魔影，手中战刀竟然迸发出熊熊魔焰，直接看向了炎精化体，而炎精化体也没有迟疑，全身火光熊熊，直接撞向了秦少峰，两者在空中瞬间拼战数十记，继而擦肩而过。

　　炎精化体稳稳的落在了地面，而秦少峰却异常狼狈的站在那里，仅仅维持了片刻便不支的单膝跪倒在地，炎精化体炽烈的温度，让自己窒息，更别说战斗。

　　看着秦少峰倒下，叶飘零来到秦少峰面前，伸手握住了秦少峰的肩膀，说道：“少峰，你的确很强大，但是在时间方面，你仅仅是一个刚入修炼界的人而已，而我，已经存在了六千多年，这段时间，你很难超越。”

　　说话期间，秦少峰忽然感到一股念力突破了自己的真气防御，继而一段难懂的人体图便诡异的出现在了自己脑海，似乎是某种修炼图，但是自己从来没有见过，似乎很古老的修炼体系。

　　片刻之后，叶飘零站起身来，说道：“好好修炼吧，大幽冥力量虽大，但是后患无穷，你要想办法控制住自己的力量，不要被力量驱使你的内心，我让炎精陪着你，你们继续吧。”说着叶飘零便走出了这片地方。

　　在余后的一段时间内，叶飘零跑遍了整个东大陆，并不是在寻找什么，而是想在最终决战开始前，再仔仔细细的看一遍东大陆。

　　而秦少峰则是发疯一般的修行，不断钻研着大幽冥心诀，和炎精化体进行了一场又一场的搏斗，而炎精化体自然遵从叶飘零的意志，一直手下留情，不然一个照面下，秦少峰便会必死无疑。

　　终于，当叶飘零再一次站立在神魔墓地的时候，已经是三月之后，将太极神魔图迎空展开，在圣女力量的影响下，太极图连同了玄界，一股毁灭般的死亡气息从通道中传出，令几人一阵胆寒。

　　叮嘱了几人片刻，叶飘零，小麒麟，尸蟒，吴断风，幽狱，卡隆这些原班人马便冲入了隧道中，前往未知的玄界，本来这次令狐渊和叶菲儿本来也在队伍之中，让玄紫儿留下来指导秦少峰修行，但是鉴于叶菲儿正在钻研世人天甲，而令狐渊也在修炼最后一重的大魔经，最终还是放弃，而三头巨龙也被留在了人间界，因为三头巨龙毕竟是圣女的坐骑，叶飘零几人根本无法完全驾驭，为了躲避不必要的麻烦，还是决定将三头巨龙留在人间界，毕竟这次前往的是玄界，所以不能有丝毫的差池。

　　闲话休提，在通道内，叶飘零一行人便感到了来自玄界的恐怖气息，很难想象玄界会是一个什么样的世界，充满了死亡，充满了战争，诸天神族和先天神族无休止的战争，令玄界这个世界疲惫不堪，但是不得不说，玄界是个与众不同的世界，即使内部战争不断，但是玄界依然没有像洪荒古界那般被打的粉碎。

　　不多时，众人从黑暗天空的太极图中跃出，太极图也随之缩小进入了叶飘零体内，众人落在地面，看了看灰茫茫的四周，不由面面相觑，这里是哪里？不管怎么看，都是一个还没有完全的世界嘛。

　　感觉一下周围的力量，叶飘零很明显这里还有很重的混沌气息，片刻之后，幽狱才反应过来，说道：“我知道了，这里是玄界的边缘，玄界是一个没有健全的世界，应该说，玄界还在生长。”

　　“难怪这里灰蒙蒙的，连空气都没有，充斥着混沌的力量，敢情还是一个婴幼儿。”尸蟒此刻四处张望的说着，不过说出来的话却令人阵阵无语。

　　“我们向前去吧。”叶飘零建议着，众人都点了点头，向前走去，不料没走过远，一个影影绰绰的身影便冲进了这片混沌地带，继而踉跄一下，紧接着便倒了下去，似乎受了很重的伤。

　　叶飘零众人心中万分警惕，全部唤出神兵，走到跟前一看，叶飘零微微一愣，是一个高大的血发男子，此刻的身体已经严重破碎，左腹有一处血淋淋的大洞，而右臂更是不翼而飞。

　　叶飘零示意几人停下，自己前去蹲下身，拨开了男子那遮住脸庞的血发，不由大惊失色，连忙叫道：“心魔前辈！心魔前辈！”这个人，竟然是叶飘零在尸魂界便遇见的元始心魔，没想到此刻竟然命悬幽冥。

　　想想曾经的心魔，手下百万丧尸，和元始天尊当面激战，气势覆盖八方，那是何等的威势，可是现在，却也已经是重伤之躯，可见玄界内部经历这何等的战斗。

　　见心魔的波动越来越弱，叶飘零连忙向心魔体内输入一缕精纯的血气，在这缕血气的支撑下，心魔终于幽幽睁开双眼，看到叶飘零后，心魔顿时安心了不少，异常虚弱的说道：“太好了……太好了……你们天魂终于进入玄界了，不对……怎么才三个？其他的天魂呢？怎么没来？”

　　看着心魔狐疑的样子，叶飘零连忙说道：“呃……九魂还未齐全，况且……情况有些复杂。”

　　“完了……九魂不出，这场战争根本无法取胜，完了……”看着神智再次陷入迷乱的心魔，不知为何，几人心中都出现了一丝不安感，叶飘零更是没有迟疑，再次输入一道血气，将元始心魔那一缕即将消散的神识重新凝聚。

　　“前辈，究竟发生了什么事？”看着心魔再次睁开双眼，一旁的幽狱连忙问着。

　　心魔咳了两声，吐出一大口鲜血，令几人心中一惊，因为他们看到，心魔的鲜血中，有大块的碎肉，由此可见，心魔的战体，已经被彻底打碎，已经到了无法痊愈的地步，对于心魔的实力，叶飘零心中很是了解，要是能重塑战体，心魔绝对不会落到这一步。

　　“我们快要败了，即使三大尸祖再怎么努力，也无法挽回了，我本来是想办法冲出玄界，寻找你们九魂，但是看来……呵呵，没必要了，九魂不聚，盘古不回，永远都不可能取胜，你们快走吧，玄界已经不保了……”说着心魔又是吐出一口鲜血。

　　“现在诸天和先天神魔正在展开最后一战，争夺神魔轮回地，要是将生死轮回盘夺不到手，那么诸天必亡！”元始心魔突然大吼了一声，紧接着双目圆睁，似乎很是不甘的样子，继而仅存的左手死死的抓住了叶飘零的衣领，似乎在叮嘱了什么，继而手缓缓松开，而仅存的那缕神识，也灰飞烟灭。

　　叶飘零看着元始心魔死去，心中顿时大为悲痛，来到玄界什么还不知道，便遇见了一个故人死在自己面前，对叶飘零的打击可想而知，诸天不保！


第二百四十八章 初入玄界

　　看着心魔的尸体化为飞灰飘洒于天地间，叶飘零也缓缓站起身来，看着玄界特有的黑色天穹，凝视了片刻，转身对几人说道：“看来……我们的生命，都不再是我们自己的了。”

　　正说着，一道不善的神念便从远处传来，从神念的强度可以得知，这缕神念的主人，并不怎么强大，顶多也就和诸天的下等神皇差不多，几人抬头看去，只见数道影影绰绰的人影出现在了远方。

　　叶飘零冷哼一声，神念也猛然探出，直接将对方的神念轰击了回去，只见那群人影有一道身影猛然一颤，险些从空中坠落，虽然看看稳住了身形，但也喷出了一口鲜血，可见叶飘零是动了真怒。

　　得知对方用神念攻击了自己，那名先天神魔顿时怒不可遏，带领着诸多先天修者冲杀而来，看着地面上的几人，那名先天神皇顿时冷笑连连：“卑微的诸天修者，竟敢藐视神的权威，当真找死，说，刚才谁偷袭我？那名红发男子去了哪里？”

　　“果然是来追杀心魔的。”看着空中近百名先天修者，幽狱喃喃出声。

　　叶飘零此刻看着这群先天修者，忽然怒极而笑，因为他发现，这群先天修者，修为最高深的也不过那数十名神皇级别而已，而且仅有四五名可以堪堪攀上中阶神皇的地位，其余的，都只不过和破虚空的修者差不多，实力如此微弱的人，也敢口放厥词，可见在先天修者眼中，诸天是何等的渺小。

　　“哈哈哈哈！”叶飘零大笑数声，手中尸火刃喷涌而出，斜指空中那些先天修者，沉声怒喝道：“区区先天小修，也敢在这里口出狂言，现在我就要让你们知道，什么叫做死亡，什么叫做复仇！”

　　只见叶飘零一手紧握尸火刃，化为一道血光冲上高空，尸火刃大开大合，狂暴的尸气顿时弥漫四方，血缚咒的力量也宛若破空怒龙一般在黑色天际冲撞四方，只听到惨叫连连，仅仅瞬间，便有数十名先天修者被叶飘零生生吞噬。

　　在和众人交战的时候叶飘零可谓真的是发起了狠劲，尸火刃四劈之下，手中的魔光也连番打出，随着先天修者的阵阵的惨叫，鲜红的光芒在高空中崩散开来，混杂着大片的断骨碎肉挥洒而下，在大地上铺上一层薄薄的肉泥。

　　而刚才还口放厥词的先天修者已经彻彻底底的意识到了恐惧二字的含义，看着满身是血的叶飘零持刀向自己走来，那名先天修者顿时被吓得连连后退，连声说道：“你……你别轻举妄动，我家祖是先天神族中的战尊，你休要自寻死路！”

　　“嘿嘿嘿……”叶飘零咧嘴一笑，粘满血水的脸庞此刻异常狰狞，宛若嗜血的恶魔，再加之涌动在全身的滚滚尸气，使叶飘零看起来更加的恐怖非常，就如恶魔临凡。

　　“死路？如果不杀掉你们这些所谓的先天神族，我们诸天众神，有何来活路一说？去死吧！杀！”叶飘零持刀怒吼一声，凛冽刀芒激荡万尺魔光直劈而下，整个苍穹都在震动，那名先天神皇只来得及发出一声不甘的惨叫，继而便被刀芒撕的粉碎，化为阵阵血雨散落苍穹，好不悲惨。

　　看着叶飘零力斩近百名先天修者，对于其他人来说，莫过于是一种振奋人心的举动，看着叶飘零落回大地，众人都走了过来，只不过还不等众人开口说话，便只觉一道异常强大的神念破空而来，似乎很遥远一般，冷冷的扫视了众人一遍，继而在叶飘零身上停留了片刻。

　　意识到有强者在窥探自己，叶飘零也没有丝毫的胆怯，刚刚经历过一次大战，叶飘零此刻战意正浓，冲着神念的方向不由怒吼出声，强劲的声波化为一道精纯的能量穿越了无尽虚空，向着那遥远的苍穹贯穿而去。

　　那道神念此刻也已经收回，只不过那股强大的力量，却依然让几人心中难安。

　　“那会是谁？”吴断风皱眉说着。

　　“哼，还能是谁，无疑就是这些先天修者的家祖，也就是先天神魔中的战尊，只不过从神念中探查，这个战尊的实力，似乎没有松蛊王的实力强悍。”叶飘零抱着肩膀，声音冰冷无情的说着。

　　“嗯，那我们走吧。”卡隆点了点头，示意几人继续前进。

　　众人掠起身形，开始向玄界的中央地带前进了，沿途中，几人看到无尽崩碎的山，遍地密密麻麻的尸骨，已经无数的尸山血河，将玄界勾勒成为一个散发着无尽死亡气息的恐怖鬼蜮，再加之黑色的苍穹，玄界看起来就像是一个真真正正的地狱一般。

　　而就在众人开始接近战场的时候，又是一道强大的神念探来，正是刚才的那道神念，紧接着众人便感到高空之上传来的异动，连忙抬头看去，只见一双毫无感情的眼睛显化在黑色苍穹之中，恶狠狠的看着几人。

　　“哼！可恶先天，装神弄鬼而已！”看着对方一而再再而三的挑衅，吴断风不由大为震怒，冲着天空中的眼睛怒喝一声，手中战刀顿时魔气大盛劈空斩落，一道璀璨刀芒激荡而出，紧接着穷奇的怒吼响彻天地，紧随着刀芒扑向了高空。

　　“轰！”一阵巨响碎天而起，穷奇伴着刀芒扑中了空中的眼睛，一阵暴怒的能量冲击波四处震荡，只不过那双巨眼并未消失，而是反击出一道更加强大的力量将众人狠狠拍落下高空。

　　继而一个高大的黑影从眼睛中走出，那双眼睛也随之消失，很明显，这道身影是那名战尊的化身而已，他的本尊，可能据此还有十万八千里呢。

　　“哼，你们这些该死的蝼蚁，竟敢屠戮我子弟，罪该万死！”黑影傲立高空，只能看到两道青光从眼睛的部位射出，充满了死亡威胁。

　　叶飘零此刻抬头望天，也冷笑连连：“一个区区化影，也敢到此狂妄，真是不知死活的蠢货！”说着尸火刃重新现于手中，血甲浮现而出，炎精的力量也涌现出来，叶飘零的身体顿时燃烧起熊熊火焰，宛若一个火焰战士一般。

　　“这是……金乌的力量，你竟然拥有金乌的力量……那十个家伙，在上一次文明时代便已经被灭杀了，没想到他们的力量终究还是传承了下来，不过也好，杀了他们第一次，这次再杀他们第二次！”

　　“哼，是么？那就来试试吧！”说着叶飘零纵起身形，手中尸火刃再次劈砍而出，在天地间重新翻起狂风骤浪。

　　吴断风和幽狱也没有迟疑紧跟而上，小麒麟和尸蟒正欲上前，但是被卡隆再次拦住，微微摇头道：“我们别上去，提防这周围，再说三名天魂的力量，不是我们能插上手的，这次前来玄界，一切要谨慎。”

　　此刻三人围攻黑影，能量呼啸，光影重重，在玄界的天空中你来我往，将手中毁灭性的力量狠狠的砸向了自己的对手，而玄界的天空明显强于其他世界，硬生生的承受住了这股疯狂的力量而没有崩碎。

　　“万法匆匆！”黑影怒吼一声，打出了自己的法则，随着法则出手，三人都感到一股无形的漩涡在周围的空间中快速凝成，将自己的力量全部引入那些空间，对黑影竟然造不成任何的威慑。

　　“血魂现！”叶飘零没有丝毫的迟疑，巨大血魂显化而出，恐怖巨刃直接劈向了黑影的脑袋，那股天魂的力量顿时暴露无遗，而这名黑影，也第一次露出了惊慌之色。

　　随着血魂的显化，那些旋涡明显有些力不从心，黑影迫不得已收回了法则，同时身形暴退，避免与血魂正面交锋，毕竟他只是一道化影而已，并不是本尊，无法发挥本尊的真正力量，自然在战力上也就大降。

　　但是黑影没有料到的是，自己面对的，并不是一个天魂。

　　“鬼魂现！”随着一声沉喝自黑影背后响起，同时那股天特有的力量从背后快速袭来，速度奇快无比，转瞬间已经袭至了黑影背后，同时鬼魂的一拳便狠狠的轰砸在了黑影的背部，虽然对黑影没有造成致命的伤害，但是也够它喝一壶的了。

　　“魔魂现！”随着三大天魂的全部现身，黑影真正的处于了被动局面，而且此刻令黑影真正着急的是，自己无法返回，因为此刻自己已经被叶飘零的太极战域所禁锢。

　　“大家速战速决，如果我没有猜错，这个化影的本尊已经在赶来的路上了。”叶飘零大吼着，继而手中法诀翻飞，带起了层层血雾，而看着叶飘零的手诀，其他两人也连忙捏起了手诀，三人的手诀竟然一模一样。

　　“血印劫！”

　　“鬼印劫！”

　　“魔印劫！”

　　三声怒吼已经同时出现，紧接着三道古老魔咒随着三人高举的右掌而出现在苍穹之中，携带着毁天灭地的力量同时拍落，站在地面的卡隆只能看到一股狂暴的能量风暴席卷了大半个苍穹，天地一切顿时都陷入了绝对的黑暗。

　　而小麒麟也被这股力量冲击的连连后退，三大天魂的法则合击，令整个玄界都在为之颤抖，而也在同时，玄界中的诸多强者全部意识到了这种恐怖的能量风暴，心中再次寻思又是那名逆天强者和敌方展开了决战，当然也有几人想着能量风暴区急赶而来。

　　随着风暴的减弱，叶飘零三人也落回了地面，此刻的地面已经彻底成为了漫漫黄沙，在刚才的风暴中，这里的群山已经被夷平，而天空中此刻还有残存的能量漩涡，现在也在缓缓隐去，至于那道化影，早已经随着力量的减弱也灰飞烟灭。

　　“大家都做好准备，真正的大战，现在才开始。”叶飘零刚落回地面便对众人如此低语着，其实即使叶飘零不说，几人也知道下一刻将要面对什么，以为那股不善的气息已经越来越近，一场血战，不可避免了。


第二百四十九章 粉碎太极图

　　强大的气息快速逼近，叶飘零众人也没有想过坐以待毙，身形闪纵之间，已经直接迎向了那股强大力量的来源，颇有一种蚍蜉撼大树的不自量力之感，毕竟在那股强大的力量下，即使他们诸人联手，也不一定敌得过那股力量。

　　“区区蚊蚁，也敢触犯天威？哼！”一声不屑的冷哼从遥远的虚空中传出，紧接着一股大风暴跨越了虚空，震动了苍穹，宛若怒海波澜瞬间扫灭大半个苍穹，携带着毁天灭地的威力席卷而来，似乎在向叶飘零众人诠释着何为末日！

　　叶飘零此刻血魂怒吼，手中太极图耀出异彩万道，宛若自成一方小世界似的撞上了能量风暴，离震坤三宫释放出一片浩瀚星空，万千星斗齐放璀璨光芒，将风暴彻底涅灭，三宫便可释放出如此威力，要是九宫齐聚，叶飘零真的不敢想象会出现何种情况，但是不得不说，他期待着九宫重聚的那一天。

　　随着风暴被星空逐渐涅灭，叶飘零几人发现这片由三宫挥洒出的残破星空似乎更加的趋于完整，虽然依然残破，但是却似乎具有了真正大世界的力量。

　　一个高大的身影出现在遥远天边，快步走来，眨眼跨过万里虚空，来到叶飘零众人面前也没有二话，大手一张，顿时喷涌而出崇山般的巨大气势，似乎要将叶飘零一行人彻底淹没。

　　吴断风挺身上前，魔魂手中出现一把巨大的刀魂，穷奇的身影在刀魂中咆哮着，只见吴断风煞气外露，嘴中也喃喃说道：“破天五连斩！”

　　魔魂手中刀魂立空劈落，五道强大到足以撕天的刀芒一重盖过一重，重重叠叠，宛若滔滔大河奔流不息，以血屠十万里的强大威势劈向了黑影的大手，远远看去场面异常宏大，五道黑色魔刀撕裂了虚空，如同海啸一般冲入了黑影的魔掌之中，与魔掌展开了最强烈的碰撞。

　　虽然破天五连斩战力惊天，但是在绝对的实力压制下，以往无所不利的破天五连斩此刻也明显的屈于下风，五道魔刃进入浩瀚的掌力中后，竟然仅仅只是将掌力消去了大半，并没有对黑影造成任何的影响。

　　紧接着卡隆十二翼喷涌而出，手中法杖释放出重重光雾，将其余掌力彻底融合，反手抛向了那道黑影，却被那道黑影轻而易举的伸手捻灭。

　　“小小蚊蚁之辈，竟然犯我神族，岂不是引火烧身？”黑影缓缓走出了黑暗，青绿色的皮肤充满了忿恨，一双淡蓝色的眼瞳射出两道森寒青光，直逼众人，一身黑色盔甲闪耀着阴冷星光，充斥着强大的战力。

　　“哼，你就是刚才那群先天小修的家祖吗？果然啊，有什么样的祖辈，就有什么样的后代，一样的狂妄，一样的恬不知耻。”虽然在实力上众人不一定可以压倒这名先天战尊，但是在口舌上，那就不一定了。

　　果然，在听到小麒麟这句话的时候，那名战尊的脸色明显有些不好看，目光死死地盯向了小麒麟，只不过下一刻却明显的大吃一惊，似乎发现了什么很可怕的事情一般，目光也凝聚在了小麒麟额前的魔咒上，喃喃道：“难道……传说中的人物又回来了……”

　　然而下一刻，先天战尊的面容便恢复了平静，看了看面前的几人，不由冷冷笑道：“可怜的修为啊，也敢来玄界送死？即使你们是女娲留下的天魂传承者那又如何？凭你们现在的力量，也不可能挽回什么，既然被我遇见，那也就和元始心魔一样，彻底的灰飞烟灭吧。”

　　说着先天战尊右手开始泛出滚滚魔焰，宛若幽冥火焰一般，似乎也直接照耀人的灵魂，而叶飘零也不畏惧，炎精之火顿时遍布全身，继而猛冲直上，手中的尸火刃和战尊的长矛狠狠的劈砍了一记，右手显化出一口石棺，重重的撞击在了战尊胸膛，紧接着三宫便一同飞起，宛若三座高山，蓄势要将其灭杀。

　　被叶飘零这一连串的攻击轰砸的四分五裂，战尊也不由暗生一口凉气，破碎的身体在远方天空凝聚而生，看着叶飘零手中的石棺，不由沉声说道：“是神龙石棺，这是库尔炽的神龙石棺，你们将库尔炽灭杀了……”

　　“那你以为呢？”叶飘零冷言一声，也答话，众人也没有丝毫的迟疑，全部轰杀向了战尊，所有人都围攻战尊，战尊以一敌多，虽然不落下风，但是也无法占据上方，毕竟自己只是一个战尊，而不是圣祖远祖这般存在。

　　风暴般的力量充斥了整片天空，无尽的星海铺天盖地，和战尊崇山般的力量连连碰撞，而神龙石棺也是充满灵性的狠砸战尊，小麒麟和尸蟒也大发魔威，爆发出惊天战力，其余众人更不用说，天魂加上十二翼天使，也是一股毁灭的力量。

　　战尊此刻被众人围攻，即使他战力逆天，但是在叶飘零众人的夹击下也是渐渐体力不支，叶飘零此刻没有操纵太极图，三宫和石棺，全部是其自身的意念对战尊发动攻击，而叶飘零此刻用自己强悍的尸身对战尊发起一次次的蛮力搏杀。

　　在惊天的搏战中，叶飘零已经战尊数次打爆尸身，但是在大道本源力量的融合下，尸身一次又一次凝聚而生，当真的不死不灭。

　　情势对战尊越来越不利，就在叶飘零众人还没有解决的时候，几道身影再次从玄界中央地带向这边赶来，为首的是叶飘零的一个熟人，正是上一代的神魔送葬者——九脉！

　　“九脉前辈！”

　　“师父！”

　　叶飘零和吴断风几乎同时出声，而九脉此刻也看清了和战尊交战的几人，面容也不由一变，在九脉身旁，也都是弑神宗的几人，其中便有当年的龙傲天，而叶飘零也第一眼就看见了当年将恶婴从人间界一路追杀至尸魂界的逆天强者。

　　“巴尔斯？”九脉的目光看向了被众人围攻的战尊，不由冷笑出声，说道：“看来你已经击杀了元始心魔啊，实力不错，躲过了我们弑神宗的视线。”

　　巴尔斯此刻已经是大汗淋漓，根本无法顾及九脉说的话，正在全力和叶飘零众人大战八方，但是面对越战越勇的众人，战尊的实力明显不济，卡隆此刻也似乎彻底燃烧起了十二翼的传承，手中的水晶法杖顷刻崩碎，化为点点荧光在空中重新凝聚，下一刻却成为了一把水晶圣剑，一记“大十字斩”闪耀苍穹，带着无上圣力力压而来，将战尊手中的长矛顿时压制在了半空，不能移动分毫。

　　而叶飘零也趁机右掌化刃直冲上去，在这一刻，叶飘零彻底将自己当做了兵器，自己就是一件兵器，一件无坚不摧的神兵！

　　在那一刹那间，小麒麟眼前却忽然出现了幻觉，他似乎看到，叶飘零再一次的斩断了时空，就像当初在永恒国度中那般，一刀斩断虚空，一股无形的“势”在叶飘零周身形成，令四方天地颤栗。

　　“吼！可恶！”叶飘零将大道本源的力量在这一刻发挥的淋漓尽致，有那么一瞬间，巴尔斯惊恐的发现，他在叶飘零近乎空洞的双眼中，竟然看到了星空的显化和大千世界的灭亡，这是大道的本源，叶飘零有了更深的体会。

　　看着周围的空间在涅灭，叶飘零心生感触，新生中酝酿着毁灭，毁灭中孕育着新生，一切都在运转，那么，真正的永恒，又会是什么？或许这天地间，根本就没有真正的永恒，没有永恒的生，也没有永恒的死。所谓的永恒国度，也只不过是在大世界缝隙间存活，被强者守护。

　　生死一念间，经历过如此多的生死，最终生命的本质，又会是什么呢？生命的存在，是偶然？还是某些存在另有目的的必然？

　　心中思虑万千，而叶飘零此刻也陷入了一种无比奇妙空灵的境界，在混沌中，他似乎经历了大千世界的毁灭和新生，星空在混沌中新生，散发出了荧荧光辉，给黑暗的混沌世界带来了第一缕的光明，而历经无数光阴后，黑暗卷土重来，星空被淹没，继而涅灭，最终又沦为黑暗的世界。

　　又经过了无数岁月，黑暗的力量也趋于枯竭，于是那璀璨的星空再次耀眼而出，出现了无数的大世界，但是最终的结果，也不过是再次被黑暗吞噬而已。

　　如此来来回回反反复复，新生和死亡的交替发生似乎永远都不会疲倦，就好像……就好像有一只无形的大手在无聊的操纵着这一切额，制定了这个新生和毁灭之间的游戏规则，那个无形的大手，就是无形的规则，违背规则的人，自然会被淘汰出局。

　　这个无形的大手是谁？到底是谁？是毁灭第一代天道众神的未知存在吗？如果真的是他，他现在身在何处？又寓意何为？

　　而在叶飘零神游天外的时候，其余几人已经被迫退出了战斗，因为从叶飘零散发出的强大气势，令他们心悸，似乎蕴含了新生和毁灭的气息，即便是他们这些叶飘零的伙伴，也不能接近叶飘零百米之内，因为在这百米的范围内，似乎形成了一个“域”，特属于叶飘零的“域”，却不是战域，这个奇怪的“域”，似乎是由叶飘零的意念形成，随着叶飘零的意念而不断的新生毁灭，宛若……宛若一个正在急剧蜕变的小世界！没错，是一个小世界！

　　在九脉的屠神手的笼罩下，所有人都被拉扯出了战场，因为九脉已经看出来了，叶飘零现在已经触摸到了无极大道本源的力量，说白了，也就是新生和毁灭的力量，要知道，这可是造物者和毁灭者最本源的两种力量，现在却在叶飘零身上一起显化出来。

　　此刻的战尊，和叶飘零正在一对一战斗，但是他并没有感到任何的轻松之感，反而觉得压力越来越大，即使自己想要退出战局也不可能了。

　　就在先天战尊心中暗自苦闷之际，却忽然叶飘零伸手拘过太极神魔图，下一刻竟然将太极神魔图轰的粉碎，叶飘零的这一个举动，不仅是战尊，就是其他众人都吓得大惊失色，太极神魔图中蕴涵的力量，他们不会不知道，现在叶飘零废掉了太极神魔图，他要干嘛？


第二百五十章 未知存在

　　先天战尊巴尔斯此刻的脸色已经很难看了，因为他也是修炼之人，知道现在的叶飘零正处于一个极其微妙的念力世界，他正在蜕变，这并不是单纯力量上的蜕变，更多的则是本质上的，心灵上的蜕变。

　　太极神魔图是大道本源的象征，而叶飘零此刻竟然将太极神魔图硬生生的轰碎，紧接着将破碎的太极神魔图全部吸入自己的体内，连同太极神魔图中蕴涵着的那些强大能量全部一吞而入，一股刺人双眼的强烈光芒自叶飘零身上透体而出，而在叶飘零方圆百米的世界立刻化为虚无，比混沌更加的原始空间，而战尊巴尔斯，自然也被这片原始空间彻底吞没，虽然没有被灭杀，但是也彻底被混乱空间吞没，迷失在其中无法脱身。

　　看着叶飘零此刻宛若星海巨人一般战力在虚无的百米空间内，九脉等弑神宗成员全部不可置信的瞪大了双眼，喃喃道：“这小子……这小子准备融合大道本源的力量，这可真是逆天啊，从古至今，从来没有人这么做过。”

　　“师父，这么做的后果是什么？”吴断风扭头看向了九脉。

　　九脉摇了摇头，说道：“没有人试过，为师也不得而知，只不过很明显，如果无法融合大道本源的力量，那么大道本源将会彻底将飘零打回原始世界，化为天地力量彻底的消散，即使生死轮回盘也不可能救活他。”

　　还不等九脉讲话说完，龙傲天便忽然说道：“我们快撤！这片天地不保了！”紧接着众人没有丝毫迟疑，身形立刻再次暴退。

　　果然，就在众人刚刚站稳身的时候，便看到那片空间开始涅灭，紧接着无尽的空间力量开始向叶飘零涌去，而叶飘零的身体也彻底崩碎，体内的炎精化体也被扔了出来，和石棺三宫血魂一起被弹飞了出去。

　　此刻的叶飘零化身千万血肉，黑色的骨骸在虚空中漫无目的的飘荡，在无尽空间力量的挤压下开始艰难求生，时不时爆出团团尸火，似乎是在锻造自己的身体，又似乎是被空间力量过分挤压所致。

　　远远看着叶飘零的黑色骨架在错乱的空间中求生，小麒麟也不由暗自揪心。

　　巴尔斯早已经被错乱的空间力量碾灭，身体虽然重塑数次，但是最终也没能逃过大道本源力量的轰杀，被空间力量撕的粉碎，被叶飘零爆开的身体逐渐吸收。

　　随着黑色骨架硬生生的抵挡住了强大的空间压力，此刻已经傲然站在虚空之中，任凭自己周围的世界不断的涅灭，而自己却盘坐在虚空之中，双手一连打出数十记异常古老的手印，在虚空中连连爆开，很明显，那是叶飘零无意识中打出来的。

　　“他在炼化那片世界！”看着叶飘零的种种举动，一名弑神宗修者不由脸色微变。

　　九脉此刻深吸了一口气，说道：“他此刻的思想和境界已经连同了最原始的存在，可以说是真正的大无境界，无天无地，无己无他，无万物，无众生，心中唯留道。”

　　“这个道究竟是什么？大道本源又是什么？”卡隆此刻不由问出声来，因为关于大道本源的理念，在西方界的文明中也曾出现过，不过最终却被魔法理念替代，而这股理念，在东方却一直流传了下来，对于这个，卡隆很是好奇。

　　“道，万物之源，从虚无到拥有，天地之道，众生之道，万物之道，方成大道，为世间最根本的力量源泉，也是万物最基本的生存法则，生生灭灭，皆在大道中进行，而大道本源，自然就是道最根本的起源地，也就是万物之初。”九脉看着那片已经形成一片风暴漩涡的空间缓缓说着。

　　叶飘零的骨架此刻经过尸火的锻造，现在看起来宛若黑色水晶一般，灿灿生辉，隐隐可以看到在晶莹的骨骼中有丝丝力量在流动，看到现在的骨架，即使是远方的九脉众人，都生生倒吸了一口凉气，因为只有古神魔之骨才可以灿灿生辉，叶飘零此刻的骨骼，竟然和古神魔之骨一般无二，大道本源的力量，竟然直接造出了一个真正的神祗！

　　叶飘零此刻已经恢复了点滴得神智，但是双手依然在无意识的打出手印，周围的空间开始凝聚，化为一个巨大的漩涡，紧接着点点星光从中迸射而出，一个小星空就此形成，众人第一次看到了大道本源力量的精妙之处，不知不觉间，一个小小星空便出现在了诸天之中，随着叶飘零的意念而缓缓运转，虽然这个星空还很是不完善，但是也具备了小世界的各个因素，令人叹为观止。

　　叶飘零此刻坐在星空中央，在周围力量的滋润下，叶飘零的骨架上开始长出血肉之躯，而随着血肉的长出，那个微型星空也在缓缓缩小，直接造成玄界那片天地成为一片虚无之境，比混沌世界更加的古老存在。

　　“参悟本源，一朝成神……说的就是这个啊……”看着逐渐生出血肉之躯的叶飘零，九脉不由感叹道。

　　石棺和三宫此刻飞回了叶飘零身边，而经过数十天的凝聚，叶飘零的肉身也终于显化而出，将血魂重新收回，下一刻却进入了神龙石棺，三宫也伴在了石棺周围，跟着石棺一同沉入了地下。

　　“算了，我们走吧，现在飘零需要时间来适应这具新的躯体。”目送叶飘零沉入地下，九脉转身对几人说着，而其他几人也是不安的看了看叶飘零消失的地方，最终跟着九脉前往玄界最深处。

　　叶飘零此刻躺在石棺之中，鬼尊在一旁为叶飘零护法，虽然刚开始鬼尊颇为不服叶飘零，但是此刻而言，叶飘零以纯粹的实力，也令鬼尊心服口服，不敢有丝毫的怨言。

　　圣女的尸骨此刻散发着氤氲香雾，盘坐在石棺的一角，由鬼尊照料，额前虽有星点的灵识之火，但是看样子随时都要熄灭，只不过在鬼尊的协助下，那缕灵识火焰最终存在了下来，而且还有旺盛的迹象。

　　时间一点点的过去了，而叶飘零却没有苏醒的样子……

　　但是在玄界，诸天和先天的战争，早已经到了白热化的程度，转眼间战争在玄界已经持续了五年有余，诸天万界势力接连退败，先天神魔实力雄厚，有一种将诸天势力彻底灭杀的迹象。

　　而在玄界大陆的深处，叶飘零依然在沉睡着，在漫长的沉睡中，叶飘零感觉自己去过无数个地方，穿越了无尽的时光，上至大千世界初开之际，下到诸天万物凋零之时，经历了生与死的洗礼，看遍了人与神的浮沉，自己似乎有那么一瞬间变为了时空本身，在虚无的空间内游行，看着时间缓缓流动，那些独立世界由新生步入死亡，再由死亡迈向了新生，一时间感悟颇多。

　　只不过就在叶飘零感觉自己来到一片黑暗冷寂的未知时空时，却忽然感到一股异常强大的神念从自己身上缓缓扫过，那股神念的强大，令叶飘零也开始颤栗，并不是被对方吓的颤栗，而是对方那种天生的强大气息，令自己内心深处发出一种不可抗拒的颤栗，这是弱者对强者天生的颤栗。

　　没错，在这种情况下，即使叶飘零拥有血魂的力量，也无法和这个神念的源头者相抗衡，在这个最为原始最为空寂的时空中，这个存在究竟是谁？从这道神念中叶飘零可以隐隐察觉的出，这道神念对自己没有一丝一毫的善意，但也没有丝毫的恶意，就仿佛自己在他眼中就是一个掀不起丝毫波澜的小虫子一般。

　　或许，这个存在存活了太长的岁月，比先天神魔的历史估计也要长数倍不止，如此长的岁月中，这个存在就好像独自站立在巅峰的最强者，看多了生与死，习惯了新生和灭亡，对和平或者战争都不再感丝毫的兴趣，仿佛一切在他眼里，都是蝼蚁，就在叶飘零心中胡思乱想之际，却忽然感到那股神念凝聚在了自己身上，刹那间叶飘零便感到天崩地裂般的力量向自己笼罩而来，绝对不是那个存在向自己动手了，而是这股神念所携带的力量，便令叶飘零无法承受，仅仅是一道神念便可崩天碎地，那么这个神秘存在的实力，当真是无人可挡，恐怕即使盘古王到此，也远远不会是这个存在的对手。

　　就在叶飘零再也无法承受的时候，从背后却再次卷出两股力量，将叶飘零笼罩其中，快速退出了那个诡异空间，似乎根本不敢接触那股神念一般，没有丝毫的迟疑，一退万里，终于摆脱了那股神念，令叶飘零死里逃生。

　　“啊！”一阵惊叫从神龙石棺内部响起，叶飘零猛然睁开了双眼，一道璀璨的神光从叶飘零表面退去，回到了石棺的角落。

　　叶飘零翻身坐起，冷汗依然挂在脸颊，下意识的摸了摸自己的脸颊，叶飘零迟疑了片刻，自己竟然流汗？自己一个僵尸，竟然也会流汗了？看来自己这次的尸身重组，已经令自己的身体彻底恢复了人身，现在自己和人唯一的区别就是，缺少一个灵魂而已。

　　“主人……你终于苏醒了。”看着叶飘零复苏，鬼尊这才从黑暗的角落中走出，只不过从鬼尊的波动中叶飘零可以感觉到，鬼尊的波动很不稳定，似乎刚才经历了某种可怕的事情一般。

　　“怎么回事？”叶飘零不由问了问。

　　鬼尊连忙说道：“主人，刚才你的身体上忽然裂开了好多的血痕，似乎要自爆了一般，只不过却有两道神光笼罩了你的身体，一道神光是那具圣女遗骨发出来的，另一道神光来自棺外，虽然不知道是何方神圣，只不过那股波动和之前的神农遗骨波动很是相似，应该是神农。”

　　叶飘零皱了皱眉，想起了刚才自己在梦境中那两股忽然出现将自己挽救的力量，难道就是神农皇和圣女的力量？想到这里，叶飘零忍不住又是一阵胆寒，神农皇和圣女联合在一起也不敢和那个神秘存在正面对抗，那个存在究竟是如何的强大？

　　想了片刻，叶飘零最终摇了摇头，暗道修炼之途茫茫无边，何处是终点？自己又怎能够参透一切呢？想到这里叶飘零站起身来，内视了一下自己体内，发现自己体内的太极神魔图已经消失，取而代之的却是一片茫茫星海，而血魂就浮现在星海之中，却不见炎精化体的身影。

　　没再多想，叶飘零起身来到了石棺的角落，圣女的遗骨依然安安静静的坐在那里，头骨内部的灵识之火不过此刻却显得有些微弱，或许是刚才释放神光的原因吧。

　　就在叶飘零暗自思忖之际，一道微弱的神识却忽然从外部贯穿了石棺，出现在了叶飘零耳畔：“百草圣地……百草圣地……百草圣地……”

　　叶飘零吃了一惊，连忙起身四处观望，循着这股波动，叶飘零打开了石棺，跳出了棺外，此刻的叶飘零处于一个巨大的地下空间，三宫坐落在石棺周围，维持着这片地下空间无法倒塌，而这股波动，就是从离宫中传出来的……


第二百五十一章 尸山僵尸

　　在一处混沌空间内，天道面前的棋局忽然一阵模糊，似乎被某种外来力量所影响一般，不仅是天道，就是一旁的混沌原体也感觉到在遥远的未知空间一个强大存在的觉醒，只不过下一刻便又重归寂静。

　　天道面前的棋局也渐渐恢复了原样，只不过刚才那股突如其来的力量却也是天道化体阵阵心惊，两道纯白目光跨越了无尽的虚空，直逼力量的来源，但是却被一道力量莫名的阻止，即使是天道这种存在，竟然也无法贯穿那股力量，而混沌原体亦是无法打破那种力量，这不禁令天道和混沌不安。

　　“大衍之数五十，其有用者四十有九，难道……这就是那个变数所指的存在？”天道喃喃自语，眼中翻出的两道神光也阵阵颤动。

　　混沌原体显化而出，也看向了遥远未知的虚无空间，说道：“那是所有已知力量都不曾涉及的时空，没有混沌，没有元气，真正的虚无时空，天地之道那一个仅存的变数，或许就是那里面的未知存在，只不过，我们永远也找不到他。”

　　天道看向了面前的棋局，喃喃说道：“难道……盘古留下的棋局最终所指的，就是这个么？”

　　却说叶飘零此刻出了石棺，循着那股波动来到了离宫之内，最终在禹皇鼎中，叶飘零找到了那股波动的来源，竟然是神农皇的遗骨。

　　此刻神农皇的遗骨似乎感受到了某种力量，正散发着一阵璀璨的光芒，在禹皇鼎中不断闪耀着，叶飘零诧异的睁大了双眼，右手不由自主的抚摸上去，当叶飘零右手刚刚抚上神农皇遗骨的那一刹那，眼前却忽然神光闪现，出现了幻觉。

　　叶飘零只感到自己在一片死地中翻山越岭，大地上遍布着死尸，还有不知名的古神兵，残存的能量波动还在这些惨白的骨骸中涌动着，似乎颇为不甘。

　　而叶飘零被一股力量牵引着继续向前掠去，最终一缕泌人心脾的清香味扑鼻而来，不由使叶飘零心神一震，进阶着叶飘零便看到在一处被尸山包围的山谷内，竟然存在着一片花海，里面绿草鲜花充满着生机，百花齐放蚊蚁争鸣，很难想象，在一座座恐怖的尸山内部，竟然还拥有着这种世外桃源。

　　还来不及看清这处世外桃源，叶飘零便感到眼前再次闪过一抹神光，继而便神识便回到了离宫之内，面前依然是神农皇的遗骨，只不过此刻已经不再泛神光，除了晶莹的骨骼外，没有一丝的波动，就连头骨内的灵识之火也消失了，彻底的成为了一具死寂的尸骸。

　　叶飘零缓缓收回右手，虽然神农皇的灵识之火消失了，但是叶飘零不相信神农皇的灵识已经消散，仔细想想刚才看到的幻境，叶飘零忽然反应过来，幻境中刚开始的地方，似乎就是玄界的大地，也就是……自己的头顶！

　　玄界大地阴风阵阵，常年的众神大战，令这片地方已经不适合生存，这里面除了神魔，就是修为高深的修者，全部是为战斗而来，没有凡物，而玄界，也无疑中成为诸天和先天内最恐怖，死亡率最高的世界，这片世界，似乎就是为了战争而出现的。

　　荒山之中。阵阵冷风萧瑟而过，荡起片片被鲜血浸过的沙土，在空中飘散，随着风逐渐停止而四处洒落，宛若众神之泪，令人心生沉重之感，不远处的真界天地一片混沌，那是被叶飘零炼化夺取过来的结果，叶飘零当年参悟本源大道之时，炼化了真界的一片天地，将玄界的那个地方重新打回了混沌时代。

　　在战争的摧残下，这片地方已经死寂不堪，然而就在今天，这原本已经死去的地带，却忽然开始产生异动，只见那片大地此刻没有规矩的在颤抖，颤抖的频率并不大，只不过每一次颤抖，大地都会裂出一道大痕，随着颤抖缓缓加强，三座宫殿缓缓升出了地面，在三座宫殿中央，一口石棺也缓缓浮起，只不过在石棺之上，却坐着一个石人。

　　随着颤抖缓缓减弱，三座古殿也完全浮出了地面，而石棺上的石人，也睁开了双眼，两道强大的血光透射而出，瞬间撕裂了眼前的虚空，继而缓缓淡去。

　　石人站起身来，表面的石甲全部脱落，一层散发着淡淡血光的战甲露了出来，高大的身影伸展了一下腰肢，一头长发迎风飘荡，一股睥睨八方的气势也从身影体内喷涌而出，令周围天地也阵阵颤抖，此人真是蜕变而出的叶飘零！

　　看了看周围的环境，叶飘零伸手收回了三宫和石棺，没错了，刚才幻境中出现的景象，正是这个地方，然而就在叶飘零准备动身之际，却忽然感到在一旁出现了某种异样波动，扭头看去，只见一缕火光从大地上的裂痕中冒出，不多时，一个火焰人便出现了叶飘零，冲叶飘零点了点头，很是顺从的样子。

　　叶飘零微微一愣，继而恍然而笑，冲火焰人伸出了右手，火焰人化为一道火光进入了叶飘零体内，下一刻便盘坐在叶飘零体内的星海之中，和血魂遥遥相望，井水不犯河水，没错，这个火焰人正是消失已久的炎精化体，只不过经过这几年的修行，叶飘零现在在炎精化体的身上感觉到了玄界的力量，看来这家伙在这一段时间内一直沉睡在玄界大地内部的熔岩之内，此刻已经融合了玄界的力量，令炎精化体的修为精进了不少，现在的炎精化体，即使独自一人面对高阶神皇，也能立于不败之地。

　　毕竟炎精化体非普通的存在，身上本来就拥有金乌的气息传承，再加之后天的奇遇修行，力量自然一日万里。

　　带上炎精化体，叶飘零仔细回忆了一下幻境中的路线，最终凭借着自己模糊的记忆向前纵身而去，果然，沿途中看到的景象和幻境中的景象竟然毫无二样，而越向前走，叶飘零的记忆也就越清晰，果然，在经过了半个时辰的急速前行，一股异常沉重的气息从前方扑面而来，宛若一个恶魔苏醒一般，令叶飘零也不敢有丝毫的大意，连忙落地。

　　遥望前方，只见雾蒙蒙的一片，很是昏暗，根本无法看清前面的景象，只不过凭借着自己僵尸的气息，叶飘零可以感觉到，那些迷雾中，尸气竟然占有很大的成分，其余的都是些死气和怨气。

　　暗自皱眉，叶飘零不敢鲁莽行事，毕竟这里是玄界，太过恐怖诡异的世界，即使自己现在的修为达到了旱魃期，并且参悟了大道本源，但是也没有把握可以应付所有的困难，最起码之前梦境中的强大存在，便拥有将自己照面灭杀的本领。

　　心中乱想期间，叶飘零的右手显化出尸火刃，身上依然穿着血甲，因为在之前蜕变的时候，自己的衣服已经被彻底的化为飞灰。

　　叶飘零紧握尸火刃，在玄界的大地上快速纵跃，几个闪纵间已经来到了那雾气四漫的区域，站在这里，叶飘零可以感觉到雾气内部传出阵阵恐怖的气息，似乎里面充满了幽冥恶魔一般。

　　叶飘零眼睛微闭感受了一下内部的环境，的确，在这里面，他发现了几道幽魂，并不是某人的幽魂，而是众多灵魂的融合体，为大凶之物，只知道吞噬他人灵魂壮大自己，或者吸收其他的亡魂残灵。

　　冷冷一笑之间，叶飘零大步走进了迷雾弥漫的区域，刚走进这片地方，映入叶飘零眼帘的便是一幕异常惨烈的局面无尽的骨骸遍布大地，磷火森然，幽光惨寒，在叶飘零身边不远的地方，还斜斜插了一把断裂的十字架，上面还留着已经干涸的鲜血。

　　抬头望去，叶飘零双眼探出两道血光撕裂了笼罩四方的迷雾，终于看清了阻挡在自己面前的高山，一眼望去，密密麻麻全部是尸体，而且竟然没有一具是全尸，经过了漫长岁月的洗礼，现在的尸体已经变成了白惨惨的骨架，遇到一丝的波动都会化为飞灰，彻底消失在天地之间。

　　“没错了，就是这里，翻过这些尸山，就到了那个所谓的百草圣地了吧。”叶飘零自言自语着，独自一人继续向前走着。

　　踏着遍地的骨骼，叶飘零都已经麻木了，时不时会感到有几道贪婪的目光在暗中打量自己，但是下一刻便会消失，因为叶飘零根本没有灵魂，况且手中可以烧尽万物的尸火刃也令这些幽魂融合体不敢越雷池半步。

　　来到尸山下方，叶飘零抬步准备上山，不过一丝不祥却快速升上心头，不敢多想，因为那是身体对即将到来的威胁最基本的感知能力，只见叶飘零身形暴退拖出一道残影，继而一只枯骨便探出了尸山，只不过却抓空了。

　　“哼！斩！”叶飘零冷哼一声，手中尸火刃迎手劈落，一股阴森黑色火焰铺天盖地直卷尸山，沿途将所有的一切全部吞噬，而就在烧到尸山的那一刹那间，一股狂暴的死气却化为一面高墙，将尸火全部抵御在外，继而将尸火涅灭。

　　“呵，狂妄的种族，竟然来到我的领域，是前来送死吗？”森寒的声音从尸山中传来，继而一个高大的身影便从尸山中站了起来，已经变的破烂的黑色裹尸布迎风飞舞，随着时不时荡开的裹尸布，叶飘零可以看到那身影已经干枯的狰狞面孔，两道惨绿的光芒从身影的眼睛中射出，直逼叶飘零。

　　身影缓缓走出了尸山，全身的尸气喷涌激荡，散发出一股无形的“势”，令周围的死气全部退避，唯留下大量的尸气在高空中翻滚，时而会显化出凶魔恶鬼的形象，冲着叶飘零狰狞的低吼。

　　“你是僵尸……”看着面前的身影，叶飘零皱眉说着。

　　身影冷冷一笑，说道：“没错，我的确是僵尸，在此隐忍数千万年，只为一朝复出报仇雪恨，你是何人，来此地有何事！”

　　叶飘零微微一笑，没想到在这个地方竟然遇见了同类，也是，这个地方如此浓密的尸气，要是没有强大的僵尸在此坐镇，也不会出现这么浓重的尸气。

　　蓦然间，叶飘零的身体忽然涌现出赤金色尸气，将那僵尸的黑色尸气尽数避开，在叶飘零周身形成了一个赤金色的领域，随着叶飘零心中的神念，赤金色尸气在叶飘零周围形成了一道太极的图案，看上去很是古老玄妙。

　　“呃？”感受到了叶飘零强大的尸气，而且叶飘零尸气的颜色和一般僵尸也大为不同，即使四大尸祖也没有那种颜色的尸气，这不由令那个身影心中颇为迷惑。

　　“你也是僵尸……”身影声音开始怀疑。

　　叶飘零没有答话，而是身体开始快速的干枯，四颗尖利獠牙也突出了唇外，声音沙哑非常，说道：“那你以为呢？”继而叶飘零再次恢复了人身，因为自己现在的尸身，已经用不着再次变化了。

　　身影的目光狐疑的看了看叶飘零，下一刻的声音再次变得坚定，道：“即使你是僵尸，不讲明来意我也不可能放你通过！”

　　听到身影这句话，叶飘零不由心中一动，终于缓缓问道：“你是在守护某种东西吗？”

　　没想到叶飘零此话一出，便感到一股犀利杀意忽然从僵尸身上涌出直逼自己，仿佛一座大山压来一般，令叶飘零也是愕然一惊，下一刻叶飘零也释放出了自己的威压，和僵尸开始正面对抗。

　　“为何口出此言，你究竟是谁？到底来干什么？”僵尸沉声问着，似乎叶飘零的话，触犯了某种禁忌一般。


第二百五十二章 百草圣地

　　看着僵尸的双手已经泛起了点点尸火，叶飘零也不由提高了警惕，只不过他真的没有要动手的意思，因为他隐隐觉得，僵尸在守护某种东西，或许就是在守护尸山后面的百草圣地，如果真的是这样的话，说不定他是在守护神农皇，只不过也有一种可能，就是想要将百草圣地据为己有，既然敌我未分，叶飘零自然不愿意去大战一场。

　　“我自然有我的事情，放我通过，我要去唤醒太古神祗，对抗先天神魔。”叶飘零振声说着，只不过他直说是太古神祗，并没有提及神农皇。

　　“唤醒太古神祗？”僵尸微微一愣，继而冷声说道：“里面没有什么太古神祗，你来错地方了，速速退去，不然休怪我取你性命！”

　　叶飘零正欲开口，不过体内却忽然传出阵阵异样的波动，紧接着一阵波动便从叶飘零体内的星海中传出，在叶飘零和僵尸的耳畔响起：“百草圣地……放其通行……”

　　“嗯？”感受到这股波动，叶飘零明显感到僵尸的眼光一颤，继而四处张望，不可置信的说道：“你是……你是神农皇！神农皇？是不是您！您真的归来了吗！”声音也在颤抖着，似乎十分激动。

　　但是神农皇的波动已经消失了，而那僵尸也不再阻拦叶飘零，伸手将背后的尸山劈出了一条通道，直通百草圣地，对叶飘零说道：“你进去吧，里面便是百草圣地，去复活神农皇吧，请原谅我之前的不敬。”

　　见僵尸的举动，叶飘零也不由心中大安，果然不是敌人，看来刚才没有出手的选择是对的，从僵尸点头一笑，叶飘零收回尸火刃，大踏步的走进了百草圣地，而僵尸远远的跟着，似乎是在担心自己的尸气会污染百草圣地的纯净一般。

　　叶飘零独自一人来到了百草圣地的入口，远远看去，绿草白花随风晃动，一阵阵清香在空气中飘荡，令叶飘零长时间紧绷的神经也稍稍放松，向前走了两步，叶飘零看到了一片已经倒塌的巨大石碑，拨开上面沉淀的泥土，四个苍劲古字便呈现于叶飘零面前——百草圣地，在四个大字旁边，亦有两行小字：尝遍百草救世，鞠躬尽瘁而亡。

　　就在叶飘零含笑点头之际，一股强大的气息却从百草圣地的内部传出直卷叶飘零。

　　还不等叶飘零出手，那僵尸便忽然挡在了叶飘零面前，冲着百草圣地内部蓄力出声，宛若闷雷，滚滚而出，在整个百草圣地中回荡：“圣女，此乃诸天之人，只为复活神农皇而来，并无恶意！”

　　僵尸此言说完，那股力量便又瞬间收回，于是百草圣地再次回归了一片祥和。

　　看着叶飘零紧皱的眉头，僵尸顿时说道：“没事，圣女不会滥杀无辜的，你放心前去吧，将神农皇的遗骨放在百草圣地中央便可。”

　　“嗯。”叶飘零点了点头，大踏步向百草圣地中央走去，在中央，叶飘零发现了一座黄泥台，很是古老的样子，上面还放着一副石臼，应该是神农皇生前的物品吧，那么这个黄泥台也应该是神农皇之前的栖息之所吧，心里这么想着，叶飘零打开体内星海，从离宫中唤出神农皇遗骨，放在了黄泥台之上，只不过在这时，异变又起，星海中的石棺却忽然冲出了体内，直接冲百草圣地内部飞去，似乎有人在召唤一般。

　　想起了刚才那个存在，叶飘零心中暗惊，也不顾面前的神农皇遗骨，立刻紧跟石棺冲去，因为石棺内有圣女的遗骨，而圣女遗骨也是复活令狐微雪的关键，虽然不知道复活出来的人是圣女还是令狐微雪，但是对叶飘零来说这个已经不重要了，他希望的，就是这个生命再次存在于天地之间。

　　随着石棺，叶飘零直接冲进了百草圣地尽头的石洞之内，而石棺此刻的棺盖也自行打开，里面立刻传出了鬼尊的惊叫，看来鬼尊也被吓着了，紧接着一道绚丽的色彩从棺内飞出，冲向了山洞的更深处。

　　叶飘零也没有迟疑，伸手拘回石棺身形没有丝毫的停留紧追直上，在昏暗的洞中拖出一道长长的残影，在来到山洞深处的时候，一股熟悉的波动，终于令叶飘零已经尘封数千年内心掀起了波澜。

　　“微雪……”叶飘零几乎呆滞的呢喃着，继而便来到了山洞尽头，这是一个十分巨大的空间，在山洞内部那个大石床上，散发出一阵阵色彩斑斓的神光，如幻似梦，给这个看似平常的山洞披上了一层梦幻的轻纱，而在石床之上，则漂浮着一个半透明的魂影，虽然仅仅是一道魂影，但是也足以令叶飘零心生颤栗，似乎不敢呼吸，因为害怕一个呼吸，这个令自己思念数千年的身影便会消失。

　　却说那圣女遗骨直接飞到了石床之上静静的躺了下来，而那魂影也睁开了双眼，深情的看向了叶飘零，缓缓笑了，似乎在说着什么，但是叶飘零却无法听见，最终魂影也跟随着圣女遗骨躺下，和遗骨完美的融合在了一起。

　　“微雪……真的是你吗……”叶飘零感觉整个世界都在淡化，惟独那具尸骨存在于自己眼中，那魂影，正是令狐微雪。

　　五千年前的往事，那件几乎令叶飘零尘封的记忆，此刻终于再次被叶飘零拉回了心头，洁白的轻纱，柔弱的身躯，动人的双眸，再次在叶飘零脑海中浮现，还有那句句入心的话，那魂思萦绕的想念，令叶飘零的内心不再平静。

　　“飘零，将我带出山洞吧，在这个山洞里，我无法复原的。”就在叶飘零因为激动而不知所措的时候，令狐微雪的波动从圣女遗骨内发出，终于令叶飘零清醒了过来。

　　愣了片刻，叶飘零这才真心的笑了，眼睛似乎都在湿润，连声说道：“好，好，没问题的，只要你能醒过来。”说着叶飘零放出一道柔和的力量将遗骨卷了起来，放回了体内的星海，也没有放进离宫，就令那骨骸在星海中飘荡，用大道本源的力量滋润着尸骸，只望有朝一日令狐微雪会真正出现在自己眼前。

　　看着偌大的山洞，叶飘零忽然笑了，先是轻笑，而后大笑，笑声在山洞内久久回荡，只不过在大笑期间，叶飘零却发现，两行温热涌出了眼睛，伸手摸去，是泪，真正的泪水，并不是血泪，而是人类的泪水，自己竟然流泪了。

　　漫漫五千年前的等待，今朝终于化为了现实，叶飘零的内心真的不复平静，在自己的生命中，除却了玄紫儿，只有令狐微雪一人真正的走进了自己的内心，在自己最危险的时候也没有放弃自己，哪怕自己被杀，在临死的那一刻，心中也依然只有自己，这份情，这份爱，叶飘零怎能忘却？

　　为了复活微雪，叶飘零闯了多少龙潭虎穴，经历了多少生死考验，他自己都不再记得，今天微雪终于要复活了，一时间叶飘零心中百感交集，最终却只能用泪和笑在释放着自己内心尘封已久的感情。

　　在洞中待了片刻，回复了一下心情，叶飘零这才缓缓站起身，向洞外走去，重新来到了百草之中，叶飘零却愕然发现，这些白色花朵中竟然释放出大量的命能，向着神农皇的尸骸涌去，而在庞大命能的冲刷下，神农皇的身体正在逐渐的生出新肉，取而代之的只黄泥台正在出现裂痕，似乎神农皇重塑身躯吸干了黄泥台内部的力量。

　　就在叶飘零不解的时候，令狐微雪的波动再次从体内传出：“飘零，别迷惑，这黄泥台中间，本来就有神农皇的血肉，当年神农皇陨落之际，有大片的血肉撞击在了黄泥台之上，被黄泥台吸收，可能神农皇也早预测出自己有复活的这一天吧，所以特意留下了百草圣地和黄泥台。”

　　“嗯，对了微雪，你是如何到这百草圣地的？”叶飘零不由问着。

　　“当年我死后，亡魂曾经去了鬼界，最后在鬼界找到了通往永恒国度的通道，当初我并不是那不是通往永恒国度的，所以前去了，谁知道闯入了错乱时空，而且遇到了真界修者魔姬，和魔姬大战，只不过最终不敌，被其打入了错乱空间，而她也并没有得到我的灵魂，在错乱空间中，我来到玄界，遭到先天神魔的攻击，被迫进入了生死轮回，但是这缕主魂却莫名与天地二魂脱离。”

　　“天地二魂堕入了轮回，而命魂独自在玄界中飘荡，最终遇到了女魃尸祖，在女魃尸祖的指引下，我来到了这里，借助神农皇留下的百草圣地，我维持住了这缕命魂不散，一坐千年，没想到最终救我的，还是你。”令狐微雪的波动此刻也泛起了阵阵波澜，但是下一刻又平静了下去，似乎有什么难言之隐。

　　只不过叶飘零并没有感觉出去令狐微雪波动的异常，此刻的他正为令狐微雪的即将复活而欢喜。

　　“嗯，好，那个魔姬，哼，我就知道她不是什么好东西，迟早要找她算账。”想起自己在永恒国度遇见魔姬的时候，叶飘零心中便阵阵怒火，没想到当年还对令狐微雪出手，当真不可原谅，叶飘零此刻动了真怒。

　　“飘零，不要说这个了，带我去一个地方，有些因果，现在也要解决了。”令狐微雪波动传出，有些幽然之感。

　　在令狐微雪的指引下，叶飘零走出了百草圣地，只不过并未出尸山，而是向百草圣地的后方走去，翻过一座玄界大山，来到了一处荒野，只不过叶飘零在这片荒野中，却感到了微弱的血气，看了看脚下暗褐色的大地，叶飘零眉头微微皱起，看来在遥远的某个时代，这里也经历过一场鲜为人知的惨烈大战吧。

　　在经过了这么多的事情，在叶飘零的心中，太古以前的大千世界似乎就是被战火所笼罩的，所有的地方都在大战，好像鲜血浸湿了全部的三千大世界，那应该是一个蛮荒混乱的年代，所有人都不能自保，难道……这个也和先天神魔的战争有关吗？叶飘零也不敢肯定，毕竟年代太过久远了。

　　深入荒野后，一座山峰出现在叶飘零眼帘，宛若一把利剑，贯穿了天地，方圆千里皆为荒野，惟独这座擎天的山峰，有些突兀的屹立在茫茫荒野中，历经着岁月的考验，饱含了风雪的洗礼，表面也凹凸不平，就像一个沉默数千万年的巨人，默然无语，独自看着饱经战乱摧残的三千大世界。

　　“因果啊因果，一切皆源自于因果，当年自这里亡，今日我注定就要在这里生，生死轮回，六芒光辉注定要再现于世。”令狐微雪的波动从叶飘零体内传出，只不过却令叶飘零心中升起一丝异样的不安之感，言不清道不明，只不过很不安，令叶飘零心中疑虑万千。


第二百五十三章 微雪重生

　　叶飘零走进了这座巍峨山峰之内，沿着崎岖的山路向上攀登，随着越向上走，那股不安感也就愈加的强烈，果然，峰回路转，叶飘零来到了山巅之上，周围黑色空间涌动着无尽的迷雾，应该就是玄界的云彩吧。

　　在叶飘零面前是一片杂乱的石地，在石地之中，却耸立着两座巨大的坟墓，两座坟墓公用一面墓碑，墓碑巍峨耸立，一阵异样的气息从坟墓中荡漾而出，正是叶飘零心中不安的所在。

　　光华闪现，水晶骷髅散发着斑斓色彩显化在了叶飘零身边，正是圣女遗骨，只见骷髅向前走去，只不过那波动却是向叶飘零说道：“飘零，你不要跟过来，接下来的事情，你插不上手的。”

　　叶飘零眉头大皱。隐隐间，他感到面前的骷髅并不是令狐微雪，但是又具有令狐微雪的气息，难道这就是微雪和圣女的半融合状态吗？那如果微雪和圣女完全融合，到时候存在于这个世界上的，究竟是微雪，还是圣女？叶飘零心中不再平静。

　　骷髅只对叶飘零说了这一句，便沉默的走向了墓碑，似乎根本不受墓碑气势的压迫，缓缓地，坚定的走向了墓碑。

　　“圣女，过了如此长时间，你还是来了。”一个声音从坟墓中传出，语气中有无奈，也有不甘，而更多地，则是对世间万物的冷漠。

　　骷髅抬头看向了墓岛，波动连连飘荡而出：“一切源自因果，你们种下了恶因，自然也不可能结出善果，因果循环，这就是这个游戏中的潜在规则，我们都只不过是玩物，但是我们毫无选择，只能将这个游戏进行下去。”

　　“晃眼间据上次大战已经千万年之久了，我们也查探了力量，先天诸天同为一根，为何会破裂，谁在操控着一切。”声音苍然幽邃，接着说道：“纯净之心，一朝堕落，这场战局，本以为我们自己是博弈者，没想到我们在无形中，也成为了某些存在的玩偶，世界之大，何处为终点，罢了罢了，先天已然堕落，圣女，来吧。”

　　骷髅看向了两座坟墓，说道：“战祖，圣尊，你们在陨落的前一刻，已经脱离了堕落之道，堕落的先天，终有一天会醒悟，我现在要借助圣尊之力恢复我的本尊，并且要借战祖之体为我神兵。”

　　“只要能拯救族人，我愿意奉献自己，我想战祖也会同意的吧。”声音幽幽传来，继而两座坟墓突然爆开，道：“圣女，带着我们觉醒的意志，前去寻找真理和真相！”

　　随着巨大坟墓爆开，骷髅双手探出，挥洒出两道耀眼光幕，顿时将两口石棺从爆开的泥土中卷出，紧接着石棺崩碎，两句干枯的尸体从中飞了出来，骷髅的波动传出：“圣尊，当年我陨落你手，今朝也饿只能借你之力复活。”

　　紧接着圣尊的遗体从空中爆裂开来，挥洒出大片的光幕将骷髅包裹，在先天圣尊本源力量的滋润下，骷髅的骨骸上快速的生出了血肉，大片的光华冲中透射而出，逼的叶飘零连连后退，宏大的气息遍布了四方，圣洁无比。

　　不知过了多久，叶飘零感到强光逐渐收敛而去，这才缓缓张开双眼，眼前的一幕，不由将叶飘零震呆了，只见一个身披轻纱的曼妙女子浮动在虚空之上，双眸清明，长发乌亮，肌肤赛雪似霜，散发出瑞彩万道，灵气缭绕，无比的空灵与脱俗，那种清纯的美，不含一丝尘世的污垢，美而不娇，灵而不妖。

　　“微雪……”叶飘零双眼瞪得溜圆，没错，正是微雪。令狐微雪此刻身穿白色轻纱，只不过却遮不住自己迷人的身材，随着流动的光华，显得更加的诱人。

　　“你……你转过去，不许看。”意识到叶飘零依然在看着自己，令狐微雪的脸颊不由生出两朵红晕，轻声斥责道。

　　“呃……抱歉。”叶飘零这才回过神来，连忙转过身去，只不过内心依然一阵乱跳，闭上眼睛开始冥息，随着气息在自己体内回转三个大周天，叶飘零也终于冷静了下来，心中缓缓趋于平静。

　　尽管没有转过头，但是背后的阵阵波动却依然令叶飘零心中难安，毕竟令狐微雪现在是在炼化一个先天战祖的身体，尽管此刻的令狐微雪已经有了圣女的气息，但是叶飘零依然不安，就像五千年前一样，保护令狐微雪的冲动，此刻已经很难抑制。

　　无奈之间，叶飘零也坐在半山腰入口处，深深吸了一口气开始进入冥想状态，他似乎来到了自己体内的星海之中，看着星海在缓缓成长，宛若一个正在成长的大世界，叶飘零知道，这个就是自己力量的本源，大幽冥所形成的小人此刻也沉睡在星海之中，宛若大海中的一片孤舟，浮浮沉沉，睡的很是香甜。

　　就这样时间缓缓而逝，也不知过了多久，或许是几天，或许是几个月，叶飘零忽然被一阵强大的波动惊醒，连忙睁开了双眼，两道赤金色光芒激荡而出，顿时将面前的一块顽石破的粉碎，继而光芒收敛，化为无形。

　　叶飘零转身看去，只见身穿金色战甲的令狐微雪长发飘逸，面带动人微笑，从半山腰中缓步走出，在令狐微雪手中，还握着一杆金色长矛，只不过在矛尖的地方，却有两把弯刃，看起来犀利无比，有点像华夏战矛的味道，很明显，这是令狐微雪刻意为之的。

　　看见叶飘零站起身来，令狐微雪也慢慢停下了脚步，两人就这么遥遥相望着，谁都没有动，但是两人都看到了对方眼中的那缕晶莹，最终，令狐微雪缓缓一笑，宛若三月春风，泌人心脾，轻声说道：“飘零，好久不见。”

　　叶飘零看这儿微笑中的令狐微雪，那笑容还是那么的从容，依然动人，令白花惭色，日月无芒，微微点了点头，叶飘零也笑了，慢慢的走上前去，来到了令狐微雪面前，静静的看着令狐微雪，终于，叶飘零还是举起手，轻抚上了令狐微雪迷人光滑的脸庞，嘴唇动了动，动情的说道：“微雪，等你五千余年了，现在我们又可以在一起了。”

　　听到叶飘零的这句话，令狐微雪眼神轻微一颤，似乎有些黯淡，但是下一刻又被清纯的微笑所代替，冲叶飘零伸出手，说道：“飘零，再牵手走走，可以吗？”声音似乎有些无助和彷徨。

　　冥冥间，叶飘零似乎也感觉到了什么，但是却没有说出来，很奇怪的感觉，就好比第六感一般，只不过叶飘零不想让任何的情绪破坏此刻的氛围，伸手轻握住了令狐微雪的芊芊细手，点头笑道：“嗯，我一直在等着这一天。”

　　令狐微雪也无言的笑了，这一刻，再动情的言语也是多余的，一个眼神，一个动作，或许就能抵过千言万语，两人就牵着手，没有御空，也没有施展任何的法诀，就像两个凡人，牵着手向山下走去。

　　而在山巅之上，那面高大的墓碑便轰然倒塌，将那两个墓穴彻底掩埋，随着高空的寒风，被吹得不留一丝的痕迹。

　　感觉到了来自高山的震动，令狐微雪向上看去，呢喃说道：“我为你们修筑了墓穴，却最终敌不过岁月的侵蚀，即使是坚硬的顽石，此刻也已成飞灰了吧，这世间，究竟何为永恒？何物能不灭？”

　　听着令狐微雪的低语，叶飘零心中却一阵悸动，似乎有所感悟一般，接着呢喃出声：“情不灭，爱不亡，恩不断，义不绝，人虽无，心永恒，执子之手，与子偕老。”

　　“嗯？”听到了叶飘零的话，令狐微雪的表情顿时有些异样，最终幽幽说道：“世间不灭的，难道是真心吗？”

　　叶飘零此刻笑了，扭头对令狐微雪说道：“算了微雪，不说这个了，我们走吧。”

　　“嗯。”令狐微雪重重的点了点头，继而便灿烂的笑了，宛若一个乖顺的妻子，跟着叶飘零向山下走去。

　　沿途中，两人诉说着互相的思念之情，倒也浪漫非常，在这种大决战将要拉开战局的时候，这或许是两人异常难得的一次牵手漫步。

　　“微雪，刚才的圣尊和战祖，究竟是什么人物，我怎么没有听过还有这种境界呢？神皇晋升战尊，战尊晋升圣王，圣王不是直接就会晋升圣祖和归无吗？”叶飘零不解的问着。

　　听到叶飘零的疑问，令狐微雪不由笑出声来，手中战矛化为一道金光消失，接着令狐微雪说道：“圣尊和战祖并不是一种修为境界啦，他们是两个很古老的强者了，应该是上一个文明时代的强者，当初也是入侵洪荒古界的强者，只不过和我在这里大战，最终全部陨落，我被宙斯神王救回，留的灵识不灭，最后遁入轮回，而在陨落之际，他们两个也有所觉悟，呃……”说到这里令狐微雪却忽然下意识的闭紧了嘴巴，似乎涉及到了什么禁忌般的秘密，对于令狐微雪能知道这些事，叶飘零并不感到奇怪，因为那是来自圣女的认知。

　　看着令狐微雪一脸的犹豫，叶飘零笑了，说道：“我知道，你们也察觉到那个神秘而又强大的存在了吧。”

　　“嗯？”听到叶飘零的话，令狐微雪不由一愣，说道：“你……你也察觉到了。”

　　“呵呵。”叶飘零说道：“不仅察觉到了，而且差点丧命他手。”说着叶飘零便想起了之前在梦境中的情况。

　　令狐微雪皱了皱眉，继而恍然说道：“我想起来了，在我灵识不灭的时候，我似乎的确和神农皇的灵识将一个人从那个存在的强大神念中救出，难道是你？”

　　“没错，是我。”叶飘零点了点头，继而问道：“微雪，我知道你现在拥有圣女的认知，告诉我，那个神秘的存在，究竟是谁？是不是你和圣尊口中的最终的博弈者，我们，都是他的玩物。”

　　“这个……”令狐微雪一脸难色的想了想，终于下定决心，说道：“对于这个存在，我们都是一无所知，但是在太古一战末期，仅仅有少数的存在隐隐意识到了这个强者的存在，他是谁，存在了多长时间，我们都不得而知。”

　　“那么诸天和先天的战争，到底是不是这个存在挑起来的？”叶飘零皱眉问着。

　　令狐微雪摇了摇头，说道：“不知道，如果知道了这个问题，诸天和先天肯定就去找最终的答案了，根本不会再进行这场完全没有必要的搏杀。”


第二百五十四章 爱天使

　　叶飘零和令狐微雪讨论了一会儿，但是都不知道这个未知的存在是谁，也不知道这个所谓的存在究竟是真的存在，还是只不过是众人的猜测，总之这个神秘的幕后主使者，一切都是个谜，暂时称它为幕后主使者吧。

　　两人原路返回，来到了百草圣地，神农皇依然在复活的过程中，两人也没敢打扰，穿过了百草圣地，走出了尸山，而这时，那僵尸却拦在了两人面前，看着两人手牵手，僵尸也不由愕然一愣，似乎很是惊讶。

　　意识到了僵尸的疑惑，令狐微雪只是微微一笑，说道：“獐狮，感谢你这么长时间的守护，谢谢。”

　　名叫獐狮的僵尸摇了摇头，说道：“不，圣女，你言重了，我只不过是在执行众神意志而已，我奉神农皇神谕，和你们一同去轮回之地，与先天神魔战斗。”

　　令狐微雪笑道：“既然是神农皇的意思，我也不能抗拒，欢迎你的加入，我们诸天的力量一定会更加的强大。”

　　獐狮只是僵硬的一笑，便跟在了令狐微雪，有了獐狮的存在，叶飘零和令狐微雪自然就不能说那些绵绵情话了，就连牵在一起的手此刻也松了开来，几人纵起身形，向着轮回地的方向快速赶去。

　　死尸遍地，残兵散乱似乎是玄界大陆的唯一主题，不管走到哪里，都会有尸体进入眼帘，不难想象，在这漫漫的时间里，诸天力量和先天力量经历了何等惨烈的拉锯战。

　　越过一片荒野，几人眼前出现了一片无边无际的漫漫荒山，烟雾缭绕，空气中都弥漫了浓烈的血腥味，在这片荒山中，几人甚至看到一个完全由死尸铺满的山谷，而且周围的尸体也明显多了起来，看来将要进入战争的中心地带了。

　　果然，就在几人向前急冲的时候，一阵能量波动却忽然从下方传来，向看下去，只见一群人混战成一团，在这些人中，叶飘零发现了小麒麟，顿时说道：“微雪，就是这里了。”说着不再迟疑，尸火刃喷涌而出，身形急降便冲进了人群中，尸火四溢，化为一道道犀利刀芒左右冲击，将围攻小麒麟的几名神皇高阶的先天修者击退。

　　看着身边的人，小麒麟顿时惊喜的叫道：“老大。”

　　“哇哇！老大，你终于来了，快来救我们呐，这帮无赖将我们包围了，追杀我们呐！”一旁的尸蟒滚动巨大的身体，撞飞不少先天修者，一路游走到了叶飘零身边。

　　令狐微雪和獐狮此刻也落在了叶飘零身边，獐狮一身的裹尸布迎风飞舞，一记利爪劈出，顿时将一名神皇高阶的先天修者胸膛洞穿，继而便扯出了对方的心脏，大片的鲜血在空中形成了一道诡异的血柱，全部汇聚在了獐狮的右掌之中，继而便被獐狮吸收的点滴未留，而这名先天修者自然也成为了一具干尸倒了下去。

　　令狐微雪手中的金色战矛劲风四起，宛若蛟龙出世，在先天神魔中形成了一道金色风暴，所过之处血肉崩裂惨叫连连，数十名神皇高阶的修者根本不是已经逐渐苏醒的圣女令狐微雪。

　　而此刻的令狐微雪身穿黄金战甲，将自己凹凸有致的身材衬托的恰到好处，手中黄金战矛掀起狂劲万重，残肢碎肉四溅，而令狐微雪连眉头也没有皱一下，和五千年前的令狐微雪简直是天壤之别。

　　“哇搓……”尸蟒此刻瞪大了双眼，几乎石化般的问道：“老大……这……这谁啊？好冷血的说……真强大……”

　　“这是……”叶飘零沉默了片刻，方才说道：“是复苏的圣女。”

　　“哇搓……难怪这么强势……”听到叶飘零这么说，尸蟒顿时恍然。

　　只不过小麒麟却微微一愣，看了看面色异常冷静的叶飘零，自己和叶飘零闯了那么多地方，自然知道圣女和令狐微雪的关系，也知道令狐微雪和叶飘零的关系，但是……想着想着小麒麟不由头痛的摇了摇脑袋，暗道感情这玩意还真是麻烦。

　　叶飘零深吸了一口气，扭头看向了小麒麟问道：“其他人呢？”

　　“不知道，我们在大战中走失了，或许……他们已经回到了汇聚地了吧。”小麒麟说着，继而双角间的魔咒劈出一道赤色闪电将一名先天神皇击退，叶飘零冷哼一声，右手直接划出，直接劈出了一道星海，将这名神皇直接卷入其中，大道本源的力量涌出，顿时将这名神皇爆得粉碎，成了星海的养料。

　　随着叶飘零几人加入战局，那些先天神皇根本不是其对手，被全部灭杀，紧接着在小麒麟的带领下，众人前往了所谓的诸天势力汇聚地。

　　终于，在一处伫立着无数石像的荒野边缘小麒麟带着几人降下了身形，几座巨大的石宫出现在了叶飘零眼帘之内，弑神宗众人全部在此，吴断风几人也在，而且叶飘零还遇到了弑神宗宗主尅戈，女魃、后卿、赢勾三大尸祖，以及寅虎、卯兔、戌狗三大战祖。

　　几大强者汇聚一堂，场面不可谓不宏大，而且周围密密麻麻的仅是修者，修为最低也在神皇之境，但是纵使是如此强大的实力，也没有占到任何便宜，而且在玄界的战斗愈加的吃力。

　　叶飘零和圣女的加盟，令诸天的实力更加的壮大，圣女此刻虽然为令狐微雪的意志，但是毕竟也是六芒星的真正神祗，所以在场众人也没有人敢小觑令狐微雪，就连三大尸祖也颇为礼让，而獐狮是神农皇手下的第一战将，自然也无人敢小瞧。

　　在诸天的实力中，叶飘零也见到了许许多多的僵尸，只不过修为都不怎么高，除却三大尸祖和自己还有獐狮，僵尸中修为最高的，也不过旱魃初阶的一名女性僵尸，名为山璘，身穿古老兽皮战袍，面色冷酷，宛若冰山一般，拒人于千里之外。

　　很显然，众人都是刚刚经历过大战，此刻为暂时休战状态，从几大强者的口中，叶飘零知道了目前正和先天神魔争夺的地方依然为轮回地。

　　神魔轮回地，传说中神魔重生的关键所在，也是玄界战争的最主要的导火索，正是因为先天神魔想要将神魔轮回地占为己有，令诸天彻底失去后援力量，这才导致了这场惨烈的玄界大战。

　　与先天神魔战斗了如此长的时间，此刻终于将战线推到了神魔轮回地，看似局面有所好转，但是众人都知道，情势已经越来越不利于诸天，因为到目前为止，诸天已经出动了三大尸祖和尅戈这类的人物，要知道这些人物都是战尊高阶之境，其中尅戈的战力已经是颇为逆天，诸天战尊出动了这么多，而先天那边只不过是出动了区区三名战尊参加玄界战争而已，其余皆为神皇之境，不得不说，这是诸天万界的一种悲哀。

　　后卿此刻的情绪明显有些不稳定，虽然他在极力克制，但是眼神中却时不时会释放出两道激战的渴望，从女魃口中叶飘零方才得知，在神魔轮回地的内部，众人发现了一座大墓，竟然是传说中的后土之墓，后土，十二祖巫仅存的一名，上古时期化身六道身陨，但是太古一战，六道破裂，诸天的轮回之途，全凭生死轮回盘进行，而生死轮回盘正处于神魔轮回地中间，也就是现在先天和诸天殊死争夺的地方。

　　“我们不能再等了，如果让先天掌控了生死轮回盘，我们这场战争，就会变得毫无意义。”后卿此刻坐在大殿的石椅上，目光异常冷峻，沉声说着：“我可以感觉到，她有东西要交给我。”

　　叶飘零知道后卿口中的她，自然是在是自己的姐姐后土。

　　尅戈此刻身穿黑色布衣，黑色短发显得异常精干，双眼宛若两把利剑，摄人心魄，无形中的强大气势笼罩四方，不愧是尸祖将臣之弟，弑神宗宗主，一群煞星的领导者，这股镇山压海的气势，也是诸天罕见。

　　只见尅戈从座椅中站起身，说道：“后土墓我们是一定要夺回来的，但是后卿尸祖，请你不要担心，后土墓周围充满了禁忌级别德尔禁制，除却你，无人可以进入那些禁制，除非用强力破开，但是没有圣祖的修为，根本无法撼动那些禁制，所以不担心先天神魔闯进墓中，而生死轮回盘也在禁制的笼罩之中，所以你大可放心。”

　　“嗯。”女魃此刻也说道：“我同意尅戈宗主的话，生死轮回盘本就是六道第一法宝，是后土皇之前的得力神兵，除了你这个和她有血缘传承的人，圣祖级下的修者是无法撼动其分毫的。”

　　后卿深吸了一口气，幽幽说道：“我就是担心先天神魔派出圣祖人物前来夺取啊，到时候凭我们根本无法抵抗，还不如早早取回，免得夜长梦多。”

　　“哼。”赢勾此刻冷声道：“先天神魔向来自大，如果他们没有吃到大亏前，他们真正的厉害人物是不会出现的，再上一个文明时代结束的时候，他们也是这么做的，在他们眼中，诸天万界就是玩物，而我们，也要利用他们的这种思想，所以暂时先天圣祖是不会前来的。”

　　“况且就算他们真正来了圣祖级别的人物，我们也无须担心，我们这边，也有圣祖级别的人物坐镇。”女魃此刻说着，继而又道：“唯一就是，爱天使晋升圣祖境时日不长，目前还在闭关之中，也不知道如何了。”

　　众人都是一阵沉默。

　　女魃提到了爱天使，叶飘零不由精神一震，连忙从体内取出了那面玉佩，这个正是之前炎炽交给自己，嘱托自己将这枚玉佩交给自己的母亲爱天使。

　　一想起炎炽，叶飘零心中不免一阵悲意，身边的吴断风几人此刻看到了叶飘零手中的玉佩，也想起了炎炽拼死将自己众人救出的那一刻，顿时心中也不好受。

　　然而就在叶飘零暗自悲痛的时候，一只纤手却缓缓握住了自己的手，扭头看去，只见令狐微雪正一脸笑意的看着自己，虽然没有说什么，但是绵绵关心之意也不用明说。

　　叶飘零也勉强一笑，正欲收回玉佩，岂料玉佩却一阵颤动，宛若收到了什么召唤一般直接飞出了叶飘零手心，紧接着大殿之内神光闪动，祥和的气息弥漫四方，一道圣光从大殿上方笼罩而下，在圣光之内，一个洁白的六翼天使缓缓而下，周围飞舞着洁白的光质羽毛，如梦似幻。

　　“爱天使，她出关了。”看着忽然出现的六翼天使，众人都是精神一震，纷纷站起身来。

　　没错了，这个就是上次出现在尸魂界的六翼天使，虽然此刻的身躯如同常人般大小，但是那股气息却没有改变，只不过仔细感受会觉得也有所不同，此刻的爱天使宛若一个包笼万物的大世界，一眼花开，一眼花灭，伸手缔造生命，挥臂寂灭灵魂，仿佛所有的一切，都在她的掌控之中。

　　神圣无比的气息在大殿内荡漾开来，令所有人有一种顶礼膜拜的冲动，这就是圣祖的天然气息，并不是爱天使刻意为之。

　　随着爱天使落地，那面玉佩也落在了爱天使赛雪欺霜的洁白玉手之中，看着手中的玉佩，爱天使那双淡蓝色的眼眸中泛起了丝丝波澜，那是母亲对儿子的关爱和不舍。

　　随着玉佩上一闪而逝的火红光芒，爱天使绝美的容颜中终于显露出了一丝笑意，接着爱天使收回了玉佩，抬头看向了叶飘零，冲叶飘零点头示意，而叶飘零也连忙点头微笑还礼，毕竟人家是一名圣祖级别的人物，虽然刚刚晋升，但是能冲自己点头示意，这也是叶飘零始料未及的。


第二百五十五章 反面世界

　　爱天使的提前出关，也令其他几位强者大感轻松，毕竟爱天使现在是诸天势力中唯一的一位圣祖，而关于爱天使存在的年代也无人得知，貌似在前两届文明时代前便已经有了爱天使的踪影，那可是诸天万界初开之际，可见这爱天使，远远不是西方天界的天使。

　　和周围强者点头致意，爱天使来到了大殿之中，转身看向了殿下的众多诸天修者，静静的看了片刻，所有人都感觉到了爱天使此刻心中的凝重之意，沉默了片刻，爱天使终于缓缓的开口而言：“现在的情况，也无需我多说什么，诸位都是诸天万界的潜质之才，现在诸天面对毁灭的危险，我感谢诸位可以拼弃前嫌，一同站立在这座曾经为众神居所的大殿中，共同抵御先天的入侵。”

　　“纵使我们拼命搏杀，整天在生与死中挣扎，但是，我们诸天处于劣势的局面依然没有好转，并不是我们没有努力，而是我们本来就是经历过毁灭的种族，只不过，我们现在只是处于毁灭的边缘，而不是真正的毁灭，众神复苏，太古神祗归来，我们仍然可以用战争，来终止这一切的罪恶。”

　　“或许……我们每个人都会因此双手沾满鲜血，或许，我们都会受到因果的惩罚，或许，我们最终会激怒最终的造物主，因违反造物主的游戏规则而遭到彻底的毁灭，但是我们无怨无悔，至少，我们曾经奋斗过，我们曾经为了生存而战斗过，纵使毁灭了我们，我想亿万年后，也会有更多的强者走上我们这条路，不屈不挠，誓死抗争。”

　　说着爱天使的眼中似乎涌现出了一丝波澜，背后的三对羽翼也微微颤动，停顿了一下，爱天使说道：“我们，不会就这么消亡，我们，还有战斗的力气。”说着爱天使的目光开始变得坚定，那种对无惧死亡的坚定眼神，宛若一座稳固的大山，令众人心中充满了战意。

　　只不过爱天使的目光逐渐看向了大殿之外，似乎是在自语一般，说道：“该来的，躲不掉，迟早会来。”

　　爱天使话音未落，便见三道身影快速出现在了大殿之中，两男一女，正是寅虎、卯兔和戌狗三大战祖。

　　寅虎战祖看向了几名强者，目光最后落在了爱天使身上，说道：“贺喜爱天使提早出关，不过，也正是时候。”

　　“谢谢，寅虎战祖，请告诉我们，发生什么事了？”爱天使冲寅虎战祖莞尔一笑，继而便话入正题。

　　寅虎战祖也没有废话，直接说道：“现在轮回地中混战一片，看情况项家军是支撑不了多久的，所以我的建议是，立刻支援项家军，不管先天神魔这次打的是什么主意，我们也决不能继续这么等下去。”

　　这次还不等爱天使发话，尅戈便直接起身说道：“慢着，如果我们现在出兵，无疑是中了先天神魔的下怀，距离神龙抬头还有三日之时，我们还要继续等待下去，而我也相信项羽的能力，三日对他来说，完全可以城下来。”尅戈说着，强大的气势笼罩八方，异常强势。

　　女魃此刻也说道：“没错，神龙抬头，大道初开，是我们唤醒上古战魂的唯一机会，如果此刻前去，岂不正中先天神魔诡计？到那时功亏一篑。”

　　看着三祖脸上依然带有难安之色，尅戈思忖了片刻，最终说道：“如果真的担心项家军，那也无妨，弑神宗全体强者听令！”随着尅戈的一声沉喝，九脉龙傲天众多强者全部站了出来，看向了尅戈。

　　尅戈双目如电，缓缓扫过弑神宗强者每一张坚毅的脸庞，说道：“协助项家军，抵挡三日，如有违者，杀无赦！”

　　“得令！”弑神宗众多强者齐声应道，继而化为一大片光流，数百名逆天强者冲向了大殿之外，快速的消失在了天边，九脉临走时看了看叶飘零，冲叶飘零微微一笑，继而也消失了踪迹。

　　看着弑神宗百名强者远去，叶飘零不由自主的追到了大殿门口，遥望九脉众人消失在了天际，虽然区区百人，但是这百人的实力，在场众人都无一人敢小瞧，弑神宗的修者，很奇怪，很诡异，崇尚武力，以武强己，诸天万界的修炼境界，根本无法衡量这些人，但是叶飘零知道，此刻的九脉，即使遇上了真正的初阶圣祖，也完全有一搏之力，因为九脉和九魂一样，拥有不可想象的潜力。

　　令狐微雪此刻来到了叶飘零身边，微微笑道：“飘零，想什么呢？”

　　“呃，我在想，前线，此刻到底是什么情况。”叶飘零目光凝重，身负天魂，此刻却处在后方，前方项家军和弑神宗浴血奋战，即使身处后方，叶飘零也能感觉到前面荒野中传来狂暴的能量波动，在茫茫荒野中数以万计的高大石像中穿梭而过。

　　叶飘零缓缓向外走去，殿内，数位强者看着叶飘零和令狐微雪向荒野走去，都是面面相觑，却没有一个人去阻拦，毕竟一个是圣女，一个是天魂，发起狠来都是异常可怕的存在，所以根本不需要自己等人担心。

　　走进茫茫荒野，叶飘零抬头看着面前这些高大的古老石像，石像各个威武异常，也有为数不少的女子形象，身材姣好，但是面容却异常冷酷，似乎在面临着什么穷凶极恶的大敌一般。

　　“这些都是上一届文明时代的强者，如今都已经陨落了，而爱天使他们想要等到神龙抬头的时刻，也就是为了唤回这些强者的战魂。”令狐微雪跟在叶飘零身后，看着这漫漫无边的石像群，感慨道：“曾几何时，这些也是威震八方的人物啊。”

　　叶飘零没有言语，片刻之后，叶飘零转身看向了令狐微雪，颇为认真道：“微雪，你现在回大殿上去吧。”

　　“那你呢？”令狐微雪看向了叶飘零。

　　叶飘零深吸了一口气，扭头看向了前线的地方，说道：“我想上前去看看。”

　　“那我陪你一起去吧。”令狐微雪也没有回去的意思，对叶飘零说着，关切之意不用言表叶飘零也能感觉得到。

　　看着令狐微雪清纯的面庞，叶飘零最终欣慰的笑了，轻轻将令狐微雪揽入怀中，嗅着令狐微雪身上的芬香，呢喃说道：“微雪，世界上，能如此真心待我的，除了菲儿，也只有你了。”

　　被叶飘零揽入怀中，令狐微雪不由也是娇容绯红，双眼也出现了一丝迷离之色，只不过最终还是回过神来，说道：“错了，你还有他们那些伙伴。”

　　叶飘零知道令狐微雪指的是小麒麟他们，顿时点了点头，说道：“嗯，没错，亲情，爱情，友情，是我一生当中最重要的三大感情，如今我已全部拥有，也就无所遗憾了，微雪，我们走吧。”

　　两位化为两道长虹消失在了天际，看着叶飘零和令狐微雪远去，女魃眼中不由多出一丝担忧，毕竟叶飘零和令狐微雪都是两个关键人物，令狐微雪为圣女，是复活六芒星神祗这个庞大神族的唯一希望，而叶飘零为九魂之一，并且身为九魂主体的血魂，要是这两个任何一个出现差池，对诸天万界来说，都是致命般的打击。

　　尅戈或许看出了女魃的担忧，沉声说道：“不必担心他们，过分的保护，会让他们成为没有一丝抵抗力的弱者。”

　　女魃看了尅戈一眼，不管什么时候，尅戈给人的感觉都是煞气沉沉，似乎没有一丝人类应该拥有的感情，宛若一尊毫无感情的石像，散发着一股压迫人心的气势，或许，这就是弑神宗公有的铁血，并不是他们没有感情，而是为了杀戮而抛弃了感情。

　　自太古一战过后，四大神族消失，不少自修的古神魔失去了压制性的力量，顿时变得肆无忌惮，尽管当时弑神宗也被太古一战摧残的元气大伤，但是依然以异常狠辣的手段血屠十万里，令古神魔闻风丧胆，无一人敢踏人间半步，仅仅九脉的最后一战，便屠掉了十三万古神魔，狠辣作风，令人发指。

　　而几乎绝情残忍的铁血手段，也令“弑神宗”这三个字成为诸天万界的一大禁忌，任谁也不愿提起这个宗派的存在，但是，历史终归有自己的选择，先天神魔的卷土重来，惊动了弑神宗，弑神宗这个本已经属于历史的宗派，再次横空而出，震动诸天！

　　吴断风几次自然也看到了叶飘零离去，小麒麟二话不说，化为一道黑色雷电便追了上去，而其他人并没有追上去。

　　尸蟒此刻依然照往常一样盘在小麒麟的双角之上，小麒麟发挥了自己所有的速度，循着叶飘零和令狐微雪一路留下的波动赶去，没过多久，叶飘零和令狐微雪的身影便出现在了前方。

　　“有人来了。”叶飘零缓缓一笑，从波动中他可以感觉出来是谁在追自己。

　　“嗨！老大！等等啊！”就在叶飘零刚刚说完，小麒麟便在后面大叫着。

　　叶飘零和令狐微雪全部止住了身形，小麒麟来到两人身旁，嘿嘿笑道：“老大，去哪里啊，带着我呗。”说着还不忘冲令狐微雪露出一副“麒麟式微笑”，而尸蟒虽然什么话也没有说，但是此刻也一脸的“蛇式微笑”，令叶飘零和令狐微雪都无奈的笑了。

　　“嘿嘿，老大，神龙抬头快到了，我们在玄界的最后一战也饿不远了，总该四处看看吧。”尸蟒此刻笑嘻嘻的说着，看来它倒是将生死看的很淡一般，叶飘零对此只是一笑，并没有说什么。

　　一行人继续前行，途中，叶飘零看向了小麒麟问道：“小麟，你知不知道什么是神龙抬头啊？”

　　“唔？呃……我只知道神龙抬头是先天神魔非常不愿意看到的情况，其余的，就一概不知了。”小麒麟略有不好意思的说着。

　　看着小麒麟和尸蟒这一对活宝，叶飘零真的无言，只不过令狐微雪此刻却说道：“所谓的神龙抬头，其实是一种十分诡异的可以贯穿生死两界的通道，这种情况很少发生，到了神龙抬头这一天，生死秩序会被彻底大乱，生死两界互相掺杂着，是唤回迷失灵魂最好的时机，神龙抬头可遇不可求，但是为何会发生神龙抬头，目前无人得知，只能说那是一种大千世界中的自然现象吧。”

　　“贯穿生死两界？”叶飘零微微皱眉，愈加不解的说道：“生死两界，难道这里的生死，指的不是阴间阳间？”

　　“呵呵。”令狐微雪轻轻一笑，说道：“当然不是阴阳两界了，这里的生死，是大生死，其实我们所生活的这个世界，包括先天神魔和诸天万界，全部都是无尽世界的其中一面而已，我们可以把这面称为正面，而在正面的对立面，却存在着一个反面，那不是我们所能去的地方，能去那个神秘世界的，只有强大的亡灵，比如历代天的亡灵，或者是圣祖远祖的亡灵，一般亡灵根本找不到通往那个世界的路。”

　　“那……到底是怎么样的一个大世界？”听着令狐微雪的话，叶飘零心中已经震惊到麻木，没想到世界如此之大，曾经的自己，以为诸天万界就是所有，但是最终却知道了，在诸天万界之外，还有先天圣界的存在，可是现在，自己又知道了，先天圣界和诸天万界合起来，充其量也只不过是大千世界的一面而已，这个世界，还有多少自己尚未接触的事情？叶飘零迷茫了。

　　令狐微雪摇了摇头，说道：“没人知道那是一个什么样的世界，纵使我曾经的圣女身份，也没有接触到这个世界的边缘，只不过如果我们这个是地狱，那么那个世界，将会是炼狱，比我们这个世界恐怖千万倍不止。”

　　对于令狐微雪这番话，叶飘零倒是没有一丝怀疑的意思，毕竟那个世界里面的，都是些无法用言语来表达的强大人物，天的亡灵，圣祖远祖的灵魂，这些存在，足够碾碎现在的自己，就是九魂重聚，也不敢轻易招惹这些恐怖的存在。

　　想起那个世界的情形，叶飘零便不由一阵胆寒。


第二百五十六章 真正坟墓

　　叶飘零一行人穿过了漫漫荒野，在荒野和远方荒山交界的地方，叶飘零发现这一带的古老石像有被损坏的迹象，而在这个地方，似乎还有诸天势力的驻扎所。

　　从小麒麟那里得知，先天神魔为了阻止神龙抬头上古百万战魂回归，之前曾经对这些石像发动过了摧毁式的攻击，因为在石像内部，都是那些太古强者的遗体，只要毁了遗体，失去了媒介，纵使诸天强者有天大的本事，也不可能将迷失在反面世界的太古战魂召唤回来，因此在这个地方曾经爆发过一场战斗，最终将先天力量击退，尅戈顿时派诸天势力驻扎于此，以防不测。

　　而在进入荒山的时候，一行人却忽然警惕的止住了身形，以为前方竟然有一道空间隔断区，宛若一堵高大的围墙，将整片交战区，或者是神魔轮回地包围了起来。

　　“该死，前面的空间被孤立起来了。”看着拦在自己面前的空间隔断，雾蒙蒙一团，硬闯上去便会被强大的空间力量弹回。

　　小麒麟和尸蟒此刻也是暗吃一惊，因为上次来的时候，并没有这空间隔断，很明显，这是这次战斗才形成的，极有可能是先天神魔搞的鬼，因为诸天势力根本没有必要搞这个空间断层，这样做无疑是自掘坟墓，斩断了自己的退路。

　　“项家军被包围了。”令狐微雪黛眉轻皱，手中的黄金战矛显化而出，没有二话直接刺出一道犀利枪芒，只不过当枪芒击打在空间断层中时，却被空间力量吞噬，宛若泥牛入海悄无声息。

　　“别急，冷静，刚才弑神宗他们已经前来支援项家军，现在不见他们的踪影，很有可能已经进去了，既然他们能进去，那就说明这个断层有它的弱点，一定有什么地方，可以进入到那个被隔断的空间中。”叶飘零此刻看了看四方，对几人说着。

　　令狐微雪也点头道：“对，一定有某种通道存在，我们要找到这个通道。”

　　“可是……”小麒麟看着这连绵无边的巨大空间屏障，说道：“可是这个隔断如此之大，我们要怎么找啊？”

　　叶飘零和令狐微雪都沉默了，过了片刻，叶飘零这才冷声说道：“不管如何之大，都逃不过大道本源的眼睛！”言语未落，叶飘零便召唤出了体内星海，随着意念，星海化为一把巨大的光剑，冲着空间隔断力斩而下。

　　黑暗天空中顿时耀起神光万重，光剑这一斩之下，却并没有将这个隔断劈开，只不过却可以看到对这个隔断也造成了不小的破坏。

　　“嗯，就这样。”叶飘零微微点头，光剑再次力斩而下，一连便是五记大劈砍，神光四耀，波动如海，由于叶飘零动用的是大道本源，十分耗费精力，区区六记劈砍，叶飘零已然是筋疲力尽，光剑也因缺少叶飘零的意念力而崩碎，化为一片星海，重新归入了叶飘零体内，恢复了一片安宁。

　　周围天空已经被劈砍震出了道道裂痕，此刻正在逐渐修复，不得不说，玄界比起人间界这些世界，防御力的确强大了许多，如果将刚才的力量放在人间界，那人间界的空间恐怕早已崩碎到无法修复的程度。

　　“该死，还是没有成功。”看着眼前依然没有断裂的空间隔断，叶飘零不由有些心急，天知道项家军和弑神宗此刻是什么情况。

　　“老大别急，看我的！”尸蟒此刻也忽然从小麒麟角上游走而下，身形顿时变得巨大，冲着叶飘零刚才劈砍的地方便钻了过去，经过叶飘零六次的强力劈砍，空间隔断已经出现了缺口，虽然没有彻底断裂，但是也变得脆弱不堪。

　　尸蟒此刻卯足了劲的往里钻，额前的魔咒不断闪耀着刺眼的血光，令尸蟒体表的那些诡异魔纹也开始闪光，时间一滴一点的过去，大约过了半个时辰，尸蟒才忽然传出了一声惊叫：“哇！这些是什么东西啊！”

　　“怎么了？”听到尸蟒的忽然惊叫，几人精神都是一震。

　　尸蟒接着喊道：“哇！好可怕啊！好多的尸体！好多的……呜哇！”还不等尸蟒将话说完，一股巨力便忽然包裹住了尸蟒，将尸蟒硬生生的扯进了隔断内的世界。

　　“尸蟒！”叶飘零惊叫一声，正欲闯进去，不过被令狐微雪一把扯住。

　　“飘零别急！”令狐微雪从尸蟒留下的大洞中看了过去，不由倒吸了一口凉气，说道：“这是什么地方……这些是……”

　　叶飘零此刻也看向了里面的混乱世界，看着那些漂浮在虚无空间内不知是何物的巨大发光体，还有那些巨人的残尸，心中也不由“咯噔”一下，遥望远方，一大片星空在闪耀着微弱的光芒，只不过却残破不堪，似乎是一个走向寂灭的星空。

　　“残破的星空……残破的小世界……怎么会，这么多残破世界聚集在这个虚无空间内，这……太可怕了……”令狐微雪喃喃自语着，纵使她拥有圣女的认知，但是对于这个世界，也感到无比的陌生。

　　小麒麟此刻颇为认真的想了一会儿，说出了一句令叶飘零和令狐微雪都为之色变的话语：“这个……会不会就是刚才说的反面世界？”

　　“反面世界……亿万生灵的坟墓吗？”令狐微雪心头宛若遭到重击，似乎明白了许多。

　　叶飘零此刻眉头紧皱着，继而异常坚定的说道：“不行，我要进去，尸蟒现在独自一个在里面，肯定无法应付那些变故，更何况里面还有那些迷失的灵魂。”

　　“不行，飘零，你们现在进去也救不了尸蟒。”令狐微雪此刻显得很冷静，一种可怕的冷静。

　　只不过叶飘零此刻的坚定却也超乎寻常，沉声说道：“纵使前面是刀山火海，我也不能让尸蟒一个去闯，如果我连尸蟒都救不了，何谈拯救整个诸天，微雪，当年我为了复活你的时候，也是如此，而且尸蟒是我带进玄界的，我有必要也有责任将尸蟒完整的带出去！”

　　听着叶飘零坚决的口气，令狐微雪也知道叶飘零的性格，顿时不再多说什么，手中黄金战矛神光闪现，说道：“走吧，我们一起去把尸蟒救出来。”

　　“不行，微雪，你不能去，我们需要一个人去给大家说明情况，我担心大家来到这里的时候，也会将这个隔断背后误以为是轮回地，所以我们需要一个人回去。”叶飘零看向了令狐微雪和小麒麟。

　　小麒麟二话不说，立刻跑到了叶飘零背后，很明显，它是不会回去的。

　　令狐微雪也没有二话，伸手一个法诀，只见一道神光宛如流星般划过了天际，向大殿急速而去，继而说道：“我已经打回了一道神念，现在，我们走吧。”说着令狐微雪没有丝毫的迟疑，纵身跳入了那个被称为“亿万生灵坟墓”的反面世界。

　　叶飘零和小麒麟紧随着令狐微雪进入了其中，在越过空间隔断的时候，小麒麟却忽然说道：“老大，你有没有发现，这个洞口在缩小。”

　　叶飘零漠然的看了看洞口，说道：“不管这个了，我们……嗯？微雪呢？”还不等叶飘零将话说完，便感觉到了一丝异样，令狐微雪竟然离奇的失踪了。

　　“呃……她刚才不是还在这里吗？”小麒麟说着上前一步，结果空间一阵扭曲，小麒麟就像闯入了一面空间门，瞬间消失的无影无踪。

　　“小麒麟！”看着小麒麟面前出现空间涟漪，叶飘零就大感不妙，但是为时已晚，就在叶飘零刚刚喊出口的时候，小麒麟早已消失的无影无踪。

　　“该死！”叶飘零不由恼怒的大骂一句，现在四人全部分布在这个反面大世界中，被彻底的孤立起来，稍有不慎便会被游荡在这个反面大世界中的迷失灵魂吞噬，所谓的神龙抬头，就是将诸天万界和这个世界联通吗？

　　心中胡思乱想着，叶飘零重新唤出了星海，用大道本源的力量来维持自己的步伐，缓缓的行走在这个虚无的空间内，并且神念时不时扫出，寻找着其他三人，又恐被迷失的灵魂发觉。

　　在这个反面大世界中，叶飘零终于知道了什么才叫真正的地狱，什么才叫真正的坟墓，在这个反面大世界，可以遇到所有存在的尸体或者灵魂，不管你生前是天还是地，也不管你生前是如何的睥睨八方气吞山河，如何的风华绝代坐拥万里江山，到了这个世界，属于你的，只有死亡！

　　在这个反面大世界中，叶飘零知道了死亡该如何诠释，而叶飘零也知道了之前令狐微雪告诉自己的那句话，如果正面大世界为地狱，那么反面大世界，就是炼狱。

　　只不过在这个反面大世界中，没有正面世界中的明争暗斗，战火连连，也没有那些尔虞我诈，勾心斗角，在这里，没有战争或者和平，也没有所谓的正义与邪恶，反面世界，就好比一个天然的大坟墓，不论你是平民百姓凡夫俗子，或者是万界至尊先天圣祖，统统将其埋葬。

　　总之，这片世界，是属于死亡的！

　　叶飘零漫无目的的游荡在这片死亡世界中，跨越了无数残破的世界，在这些世界中，叶飘零找到了许多无法理解的古迹，其年代久远，超出了叶飘零的认知范围，似乎比起洪荒古界，这些残破的世界还要古老。

　　只不过叶飘零也找到了一些晚于洪荒古界的世界残片，可见这里的世界残片，应该是自从有了正反大世界便开始收集了，很难想象，反面大世界的年代有多么的久远。

　　洪荒古界是诸天万界的前身，而且只是正面大世界的其中一部分而已，在盘古劈开洪荒古界之前，正面大世界便已经存在了无数岁月，而真界也早于洪荒古界，但是即使在真界，也找不到关于正反大世界的相关资料，貌似……诸天万界也没有，关于反面大世界的这个概念，也是因为有神龙抬头这一现象而引起诸神关注的。

　　但是为什么会没有记载？如果不是这次的太古众神回归，恐怕正反大世界这个概念依然不会被自己知道，是被人刻意抹去的？还是另有隐情？不知不觉中，叶飘零再次想起了那个神秘的未知存在，难道又是它吗？


第二百五十七章 真正的东大陆

　　虚无空间内，天道已经将手中的棋局下到了最后阶段，只不过随着棋局逐渐进入尾声，他的手竟然也在微微颤抖着，因为一个黑色大字在棋局是已经逐渐出现，果然，最终大敌不是先天神魔，看着棋局上那个还没有完成的字，天道化身渐渐呆住了。

　　而混沌化体此刻也喃喃说道：“神龙抬头就要到了，正反大世界贯通，诸天和先天的最终决战也将要开始……”

　　“可是……先天并不是我们的最终大敌……还有人在虎视眈眈着。”天道双眼翻出两道纯白光芒，似乎很是担忧。

　　“那也不是我们现在能考虑到的，目前我们的敌人，便是先天神魔，这个被污染的文明，也可以说是旧先天文明和新先天文明的最终决战。”混沌化体幽幽说着。

　　天道化体沉默了片刻，最终说道：“我忽然有一种感觉，这场战争，完全是没有必要的，完全就是为了取悦某人也发动的战争，我们，都是玩物。”

　　叶飘零此刻却遭遇了一个强大亡灵的拦截，只不过情况并不糟糕，因为那个亡灵并没有发现自己，而是傻傻的漂浮着，沿途吸收掉一些残破星空的力量，只不过却看得叶飘零阵阵心痛，因为他沿途也是不断吸收那些上古星海的力量来壮大自己体内星海的力量，因为自己体内的星海，完全是自己触摸到大道本源力量的见证，星海，便是属于自己的力量，它不属于血魂，不属于九宫，完完全全是自己的力量。

　　虽然叶飘零除了自己并没有见过其他触摸到大道本源力量的人，但是他坚信，诸天内触摸到大道本源力量的，远不止自己一人。而且自己也没有见过尅戈这类强者发威，或许他们，也已经触摸到了大道本源，要不然怎么会变得如此强大？

　　看着那道亡魂从自己这边游荡而来，叶飘零连忙悄悄潜伏而下，被迫进入了一个残破世界，隐去了身形。

　　进入这个残破世界不久，叶飘零便感到了一股强大的神念覆盖了整个残破世界，顿时惊出了一身冷汗，敛去了自己所有的气息，就好比一个千年干尸。

　　就这么胆战心惊的过了片刻，那道神念这才收敛而去，感觉到那个强大亡灵远去，叶飘零长长的吐了一口气，颇有一种死里逃生的感觉。

　　仅仅亡魂就这么强大，那么这个人在生前，肯定也是一个巨头般的存在吧。

　　叶飘零心中这么想着，顺便环视了一下自己的所在的残破的世界，一个词，死寂，除了死寂，或者剩下的，就是空旷了吧，貌似这个世界所有的东西都被摧毁了，本来叶飘零对这个残破世界不会感什么兴趣，因为在反面世界中，自己已经遇到了不少的残破的世界。

　　只不过就在叶飘零准备离去的时候，其身边的一块碎石却引起了自己的注意，只见叶飘零将那片被半掩埋石片，从石片上的痕迹可以看出，这块石片也有很悠久的历史了，只不过这并不是引起叶飘零注意的原因，引起叶飘零注意的，是石片中那个残破的图案，很明显，这是一块残片而已，还有其他的石块残片，不知在何处。

　　而就在这时，叶飘零体内的炎精化体却有了反应，发出阵阵悸动，从炎精化体的神识中叶飘零得到了一个信息，这块残片蕴涵着某种可以和炎精化体产生共鸣的能量。

　　念及此处，叶飘零便没有了离开这片世界的地方，只见他在这世界外面的虚空中留下了一道“叶”状的印记，希望那几人无意可以发现，继而自己便待在了这处残破世界继续探索。

　　这个世界残片并不大，叶飘零放出的神识轻而易举便覆盖了整个残破世界，但是很遗憾，从神识中，叶飘零感知到这个世界一片死寂冰冷，别说是生命力，就是这个世界的力量也已近枯竭，即将消散，不过令叶飘零感到疑惑的是，似乎是有某种力量在维持着这世界最后一丝能量的存活，难道这个世界有什么存在吗？想着叶飘零又看向了手中的残片。

　　但是叶飘零体内的炎精化体却一直很不平静，最终，在炎精化体的意念下，叶飘零向着炎精化体想要前去的地方缓步走去，沿途中叶飘零发现了大量的古代遗址，只不过已经被摧毁了，此刻看去一片狼藉。

　　不过从这些遗址可以得出，这片地方，远比诸天万界的历史要久远的多，终于，叶飘零来到了一处残破的神殿外面，这是一座异常古老的神殿，完全由石块和木质材料搭建而成，看上去就像是一个远古人类的建筑风格，粗糙，粗犷，但又不失祥和，宛若一个饱经岁月沧桑的受伤巨人，默默的坐在这里，等待着命中注定的死亡。

　　随着年代久远，神殿表面已经斑驳不堪，不少地方已经出现了大规模的倒塌和损坏，在石殿的木质大门上，叶飘零发现了一丝异样，不由上前几步，轻抚去了上面的灰尘，一个暗红色“死”字赫然出现在木门之上，仿佛是一个来自远古的诅咒，令叶飘零心中暗惊。

　　静了静心神，叶飘零伸手想要将木门推开，随着“咯吱”一声悠长的呻吟声，沉重的木门宛若一个老人，艰难的被打开了，一阵岁月的气息扑面而来，令叶飘零为之窒息。

　　“咳咳。”叶飘零咳嗽了两声，挥手荡开了面前的灰尘，走进了大殿，大殿内依然是一片狼藉，仿佛遭到了某种掠夺一般，厚厚的灰尘铺满着地面，踩上去软绵绵的，叶飘零所过之处留下了一道很明显的脚印。

　　不少的地方都倒塌了，抬头看去，叶飘零都能看到那破碎的天空，无尽的死亡气息在涌动着，这是反面世界唯一气息了。

　　摇了摇头，叶飘零已经走到了一根粗壮的石柱面前，这是大殿中仅存的六根石柱的其中之一，可以清楚的看到，石柱上雕刻着许多原始石刻，在其中叶飘零发现了东方神龙的影子，而且还有麒麟的形象。

　　叶飘零皱了皱眉，这片地方的文明，怎么会有华夏这些圣兽的形象？难道这个地方之前的文明，就是一部分失落的华夏文明？记得在自己还是人类的时候，就曾经听到过某些道士谈论过关于华夏文明的事情，大致意思是诸天万界的华夏文明，并不是本来的华夏文明，华夏文明，曾经断过，也就是说曾经失落过。

　　只不过过去了这么多年，叶飘零现在也记得不是很清楚了，但是现在叶飘零却忽然想了起来，难道那个遥远的传说是真的？华夏文明真的曾经中断过？那是什么让华夏文明中断的呢？

　　叶飘零想着想着，又想到西大陆的那个心脏，如果说西大陆有心脏，那么东大陆是不是也有心脏？但是根据华夏的历史，东大陆是由盘古劈出来的，根本不会有心脏一说，但是西方有何尝不是一样呢？都没有心脏一说，是不是可以说，东西方历史在过去的某个年代发生过某种剧变！或者有没有可能，原来的东西大陆，已经被毁灭了……

　　叶飘零被自己的这种想法吓了一跳，只不过心中却越想越可能，毕竟太古一战洪荒古界都被打碎，东西大陆怎么可能会完整的保存下来呢？难道正是因为东西大陆破碎了，东西众神才用某种巨大蛮兽的身体炼化为了大陆？这未免有些太疯狂了吧。

　　如果这种假设成立，那就说明，自己现在所站立的地方，或许就是真正的东大陆残片！而那个所谓的华夏文明曾中断的古老传说，就并非是空穴来风了，现在的华夏文明，是一个全新的华夏文明！

　　叶飘零按捺住自己内心的激动，毕竟这个消息要是泄露出来，会震惊整个诸天的，这个恐怕就是许多神祗也不知道的事情，毕竟这些事情太过久远，只有远祖级别的古神祗才应该知道吧？

　　走到神殿内部的高台之上，叶飘零发现一面倒在地上的石碑，已经碎成了好几块，将其勉强拼凑在一起，一段古文字便出现在了叶飘零面前，叶飘零依稀可以辨别出来，上面是四句话：罢黜万神，不尊天地，华夏生灵，唯尊盘古。

　　由此可见，在上一届华夏文明中，盘古是唯一的古神，那么伏羲众多远祖和圣祖，在上一届华夏文明中难道都不存在么？答案是否定的，因为在石柱上，叶飘零便已经看到了伏羲远祖和女娲圣祖的形象，那么这句话的意思，又在向后人表达着些什么呢？

　　就在叶飘零百思不得其解的时候，大门却忽然被再次打开了，与此同时几道人影掠进了神殿，似乎在躲避着什么凶恶的大敌，而叶飘零也吃了一惊，伸手将面前的石碑打碎，避免自己发现的秘密被别人发现，毕竟这个秘密太惊天了。

　　而叶飘零刚刚粉碎了石碑，那些人影也冲到了叶飘零面前，不由叫道：“飘零？”

　　叶飘零抬头看去，面色也不由一愣，叫道：“九脉前辈……”

　　没错，前来的几人正是支援项家军的弑神宗众人，只不过很明显，弑神宗众人也迷失在了这个反面世界中，现在也有这区区七人在一起。

　　九脉张口正欲说话，不料一股强大的力量却忽然狂卷而来，令整座神殿也摇摇欲坠，气势不可谓不强大。

　　“九脉！那天的亡魂跟过来了！”一名弑神宗修者沉声喝着。

　　“该死！”九脉暗骂一声，继而说道：“看来我们逃无可逃了！既然这样，也只能放手一搏了，反正我们已经有十几个伙伴被这个家伙杀了，也不在乎多我们几个！”

　　“不行！”一个白发男子走出来说道：“九脉，你和血魂快走，诸天离不开你们，我们六个为你俩争取时间，你们能跑多远就跑多远。”

　　九脉正欲言语，一个高大的黑发男子也走上前来说道：“别多说了九脉，快走吧，你应该知道自己背负的使命是什么，不要眷恋了，快走！”

　　“库羽……”九脉喃喃说着，继而看向了其他五人，一时间却没有说话。

　　只不过随着神殿外的剧烈震动，浩大的气息已经逼近了众人，宛若大山压身，令叶飘零几乎喘不过气来，而叶飘零体内沉默良久的血魂此刻也终于有了反应，没错了，外面来的的确是天，这的确是天的力量！

　　“我们不会走的！”九脉此刻也异常坚定的说着，看着被撞开的大门，九脉却变得异常的冷静，说道：“我就不信，我九脉，会丧命于此！”话音未落，九脉的双眼却忽然变得乌黑空洞，一股令人心悸的恐怖力量，自九脉体内汹涌而出……


第二百五十八章 命运显化

　　却说九脉大步走出殿外，九条混沌气龙在九脉身边飞舞咆哮，强大的尸气汹涌澎湃宛若惊涛骇浪，而九脉此刻也仿佛变了一个人，怒目相视那天的残魂，呼吸声也变得粗重，宛若恶魔重生，身体也变得高大，足足有十米之高，两道寂灭般的目光直冲天魂。

　　“我的天……这也是天魂啊……”看着九脉面前足足四十多米的高大魂影，叶飘零不由喃喃自语着，自己这个天魂继承者，今日遇见了真正的天魂，心中的那股滋味，真的很难明了。

　　却说九脉此刻大步的走向了天魂，所过之处地面尽皆干枯下陷，九脉一直走到了天魂身前百米处，古铜色的肌肤闪耀着光芒，一手指向了天魂，声若闷雷道：“你，只不过是你一个死去的天！你应该寂灭了，还有何不敢！”

　　“吼……”天魂此刻似乎没有神知，就像外面广为流传的一般，成为了一个迷失的灵魂，没有丝毫的思想可言。

　　“你，触动了我的真怒！”九脉此刻怒吼一声，宛若凶神恶煞一般，伸手一个巨大的混沌手印便冲天魂遮拢而去，试图将天魂一掌拢下，而天魂虽然意识迷失，但是战斗的本能还在，看着九脉发动了攻击，天魂也没有丝毫的迟疑，一大片耀眼光幕顿时从天魂灵体中爆发而出，和九脉的巨大手掌硬撼在一起，只不过这一憾之下，九脉纹丝不动，都是迷失的天魂却连连后退。

　　看着天魂吃亏，九脉状若癫狂，似乎成为了一个战斗狂人，令这方天地也为之颤抖，九条狂暴的混沌气龙此刻在九脉周围的地方大肆怒啸着，其气势遮天蔽海，然而如此大的能量波动，却无法将这个本已就残破的世界崩碎，在这个神殿的地下，似乎有一种莫名的能量，在保护着这个残破世界不遭到毁灭性的打击，当然，叶飘零的这种感觉不是出自于自己的感知，而是体内的炎精化体。

　　而此时九脉的强大也彻底令叶飘零对九脉刮目相看，之前提起九脉，叶飘零脑海中只能浮现出两个字——“逆天”，但是现在呢，逆天已经无法令叶飘零评价现在的九脉了，毕竟独自一人单抗一个迷失天魂而丝毫不落下风，试问诸天谁有这等战力？

　　要知道，那可是一个死去的天，一个太古天！虽然迷失了灵魂，失去了信仰，但是其本身的力量，那也不是用人类的目光可以衡量的，然而九脉此刻却以一己之力单抗一个死去的天，逆天实力可想而知。

　　“九脉前辈他……”看着此刻陷入激战的九脉，叶飘零不由有些呆滞，尽管天地不断的颤抖，但是却没有崩裂的迹象，这令叶飘零对这个残破世界的潜在力量更加的好奇。

　　白法男子库羽此刻一袭白色战袍，长长的白发扎成一束垂于脑后，随着不断肆虐的罡风也剧烈摆动着，给人一种无形的犀利感觉，果然，弑神宗的人，各个都不是好惹的，仅仅是这股睥睨各路豪雄的霸气，一般人也无法拥有。

　　库羽此刻眉头紧皱，沉声说道：“他现在不是九脉，不对，是九脉，但此九脉，非彼九脉，现在才是真正的九脉。”

　　“什么意思？”库羽这番莫名其妙的话语令叶飘零感到迷惑。

　　库羽看了看叶飘零，终于说道：“你应该早已感觉出来，在九脉体内，沉睡着一股古老而又异常强大的力量，这股力量，就是九脉，而九脉，并不是他的真名，他的真名已经无人知晓，只知道，他拥有九脉的力量，所以他就叫九脉。”

　　“九脉……”叶飘零喃喃自语着，忽然眼神一颤，整个人都似乎遭到了重击，瞳孔为之紧缩，惊声叫道：“难道是那首古老歌谣！”

　　天遗九魂，魂魂相连，地生九脉，脉脉相通……一瞬间，这首充满神秘的歌谣，又一次清晰的浮现在了叶飘零脑海，难道这首歌谣中的九脉，指的就是他！叶飘零此刻内心震撼无比，再一次的看向了九脉。

　　叶飘零再次想起了五千年前那个神秘的荒山，还有那个古老的声音，似乎专门提到了九脉，而且似乎还说自己有一天会去找他的，这个人，是谁？这个声音存在的地方，是东方，但是里面却有断裂十字架，很明显又和西方扯上了联系。

　　由于事情太过遥远，叶飘零几乎都忘记了那个神秘的荒山，只不过今天看到九脉真身显化，一切的一切，又再一次浮现出了心头，令叶飘零阵阵不安。

　　又一次看向了九脉和天魂，一人一魂此刻从地面一直打入了残破天空，继而在阵阵猛轰下再次冲出了残破世界，几人不敢迟疑，连忙纵起身形追了上去，而叶飘零也直追而上，只不过就在叶飘零站立高空无疑中回望神殿的时候，却出现了一个幻觉，一个将自己笼罩在炽烈火光中的高大男子凝实着自己几人远去，眼神不带有丝毫的感情，令叶飘零心悸，而在那一瞬间，叶飘零体内的炎精化体也明显不再平静。

　　但是那身影仅仅是维持的瞬间而已，下一刻便消失的无影无踪，但是叶飘零并不认为那是自己的幻觉，因为体内的炎精化体明显很是异常，提到炎精化体，叶飘零再一次的愣了，因为他发现，自从那神秘身影消失后，自己体内的炎精化体，竟然也消失的无影无踪，怎么回事？难道那男子拘走了自己体内的炎精化体，只不过是如何拘走的？

　　一时间叶飘零慌了神，这片残破世界的诡异，超乎了叶飘零的想象，现在炎精化体神秘失踪，自己无疑就失去了一个强大的帮手，怎么办？是下去寻找炎精化体，还是跟着弑神宗众人谨慎而行，叶飘零一时拿不定主意。

　　只不过就在叶飘零暗自苦恼之际，神秘世界之外却忽然出现了异样，还不等叶飘零有所反应，便感到一股大海般的力量从天际笼罩而下，以迅雷不及掩耳之速将自己笼罩其中，接着叶飘零便感到天旋地转，错乱的时空流在自己身边急速掠过，而该死的是，自己此刻竟然根本无法动弹，即使是大道本源的力量，此刻也失去了作用。

　　就在叶飘零心中胡思乱想之际，那股力量却忽然消失了，而叶飘零眼前的景象也是一晃，出现在了一个巨大的石窟中，弑神宗众人也被这股力量强拘过来，九脉也在这股力量的作用下恢复了常人状态，但是那股煞气，并没有彻底淡化。

　　看着九脉依然冷血的目光，叶飘零也隐隐感觉到，九脉之所以不轻易召唤出那九道混沌气龙，应该是因为那九道气龙也有不小的负面作用吧，比如现在，叶飘零就很明显的感觉到了九脉的不正常，似乎心性有所改变似的。

　　“何方狂徒！招惹我弑神宗，不想活了么？”九脉此刻静静的站立在石窟之中，面对这座空荡荡的石窟，不由低吼出声，不过那声音却滚滚传遍整个石窟，宛若万马奔腾，绵绵不绝，似乎可以引起灵魂的震动一般。

　　“各位强者，我无意冒犯诸位，只不过不得不插手而已。”一个低沉的声音自石窟深处传来，弑神宗和叶飘零几人面面相觑，开始循着声音向石窟深处走去，一个幽长通道出现在几人面前，一股腐朽的气味从隧道深处传来，预示着死亡的存在。

　　在九脉的带领下，众人丝毫不畏惧洞窟内隐隐散发出的强大气势，毕竟都是长期在生之间血战徘徊的人，此刻面对死亡的威胁，已经异常冷淡。

　　走过坑坑洼洼的隧道，看着沿途狰狞的骸骨，一股沉重的气息从洞窟内传出，令几人为之皱眉，不知不觉间，几人已经走进了洞窟，映入眼帘的是一张空荡荡的巨大石椅，而这个不是重点，重点是在石椅旁边，闪耀着三个神秘的光幕，里面包裹的，竟然是令狐微雪，小麒麟和尸蟒三个，不过似乎陷入了沉睡状态。

　　还不等叶飘零开口，那神秘声音再一次响起：“这是你们的三个伙伴，我已经找回来了，既然你们来了，我就给你们吧。”说着那三团光幕消失，令狐微雪三个缓缓的醒转过来，看着周围陌生的洞穴，令狐微雪绝美的容颜上出现了一丝迷惑，下一刻便看见了叶飘零众人。

　　“飘零。”

　　“哇唔！老大！可找到你了！”尸蟒欢呼着，游走到了叶飘零身前，叶飘零微微一笑，继而看向了令狐微雪，问道：“没事吧。”

　　令狐微雪微微摇了摇头，她知道，对于爱情这种事，叶飘零很是迟钝，虽然仅仅问出了这三个字，但是令狐微雪可以从叶飘零双眼看出来那种担忧之情。

　　“你是谁，出来！别装神弄鬼。”九脉沉声说着，双目如电，缓缓的扫视着这个洞穴。

　　“我感觉到了你的敌意，呵呵，完全没有必要，我答应过尅戈，以后绝不再现世，所以我要信守承诺。”

　　“宗主？”九脉几人顿时一阵惊疑不定，就连叶飘零一众人也不怎么冷静了，没想到这个存在竟然和尅戈认识，并且似乎并不仅仅是认识如此简单。

　　“我想起来了，是你！”九脉此刻大叫一声，眼神也剧烈颤抖着，似乎说话的这个神秘存在是一个极其可怕的存在一般。

　　而库羽几人此刻也似乎想起了什么，顿时大惊失色，叶飘零意识到，这个存在不好惹，虽然此刻对自己众人没有敌意，但是不好惹。

　　“你是……命运……”九脉低吼着，看得出来，自从太古尅戈和命运大战过后，弑神宗众人对命运都没有什么好感。

　　那声音沉默了一会儿，一道光幕再次形成，几个身影从光幕中被抛出，正是弑神宗的几人，看到面前的九脉，也是一阵惊疑不定。

　　“诸位稍等，我正在反面世界寻找所有的生还者，会竭尽力量将他们带回来的。”命运并没有否认九脉的话，却也没有承认，而是将注意力继续放在了搜索生还者上，还没有半个时辰，命运已经找到一大半的生还者，但是搜索还在继续。


第二百五十九章 前世今生，三世情缘

　　却说叶飘零进入反面大世界后，和众人分离，继而在寻找其他几人的过程中发现了一处神秘的残破小世界，炎精化体也因此消失，之后更是和弑神宗众人发现了消失已久的命运，在命运的帮助下，消失的几人都陆续被找了回来，但是炎精化体依然没有下落。

　　看着命运将弑神宗众人全部找了回来，九脉眼中的凌厉杀机也淡化了不少，只不过警惕心依在，弑神宗众人此刻聚在一起，龙傲天似乎还有伤在身，右臂还残留着一道深可见骨的伤口，只不过此刻正在快速愈合着。

　　看着弑神宗诸人同聚，龙傲天犀利的目光扫视了一下洞穴，目光最终落在了洞窟的石椅之上，他也察觉出了附在石椅上的神秘存在。

　　在石椅之上，还有三个头骨，人类的头骨，似乎已经接近腐朽了，但是在场众人却没有一个敢忽视这三个骷髅，毕竟能坐在石椅之上的，都不会是弱者。

　　“诸位，我是命运，不要怀疑，其实我早已死去，这三个头骨，就是我生前祭炼出的三具身体，只不过随着时光的流逝，三具身体也相继腐朽，只留下了这三个头骨而已，现在时间不多了，我也知道，自己将没有机会再次复活，现在我要将自己知道的事情告诉你们，反面大世界的由来，是一个巨大的阴谋。”命运也不过问众人的情绪，自顾自的说着。

　　“你死了？”九脉冷冷一笑，说道：“命运，你在自欺欺人吗？亿万生灵化出的意念体，会死亡吗？”

　　“呵呵，没错，我的确是死了，没有必要骗你，即使是亿万生灵的信仰之力，但是现在也依然破灭了。”命运缓缓说着：“在我们之上，还有强大的存在，没错，反面世界，也正是由他的意念而出现的。”

　　“等等，意念便可化出世界？”龙傲天对命运的话不由颇为怀疑。

　　“修炼之途，何止苍茫，许许多多的事，都有可能发生，或许我们活着的世界，对于这个神秘存在来说，就是一个梦境而已，昙花一现，也不知道他摧毁了多少文明，又建立了多少文明，在一代代文明的交替发展中，以此为乐。”

　　“你说的那个存在，究竟是什么东西？”叶飘零忍不住问着，这也是众人所关心的问题，目前关于这个神秘存在的消息，只在玄界诸多强者之间流传，其他世界知道这件事的少之又少。

　　“我也不知道，没人知道，即使是盘古天道这里远祖，也不会知道这个神秘的存在是谁，更不知道他由何而生，为何存在，只不过这种事情总有一天会明了的，现在我要告诉你们的事情是，这处空间屏障，并不是先天神魔所为，应该是那个神秘存在的手段，为了就是搅乱玄界这片浑水，而且我有一种预感，神龙抬头，也不一定是好事。”命运语气中不乏浓浓的担忧。

　　命运此言一出，在场众人都是一阵心惊，同时也颇为不解，面面相觑后，目光又一次汇聚在了石椅之上。

　　命运接着说道：“反面大世界现在大家也见到了，第一代天道众神已经彻底的消亡，太古天也不复存在，诸天万界，是一个新生的世界，一切都是新生的，而反面大世界是一座坟墓，埋葬第一代天道和诸多太古天的坟墓，他们是死者，神龙抬头，本就是搅乱生死的大事，这样下去，即使召唤了上古战魂，也不会对诸天万界有利。”

　　“那我们要怎么做？”对于命运的话，龙傲天倒是没有怀疑，毕竟命运没有恶意，而且也没有必要骗自己众人。

　　命运沉吟了片刻，说道：“我会用最后的力量替你们找到通往正面大世界的通道，然后将你们送回去。”

　　“那你岂不……”九脉不由皱了皱眉。

　　“呵呵，放心，我不会这么快的彻底消亡，只要他没亡，我也不会死。”命运看似轻松的说着，继而石椅上的三颗头骨开始散发出神光，八道神秘的符咒从头骨内升起，继而化为两道正反大符咒，两道符咒在半空中撕扯，耀眼的神光将洞穴照耀的通亮，同时众人便觉得眼前的空间开始趋于错乱。

　　继而神光闪现，紧接着洞穴便恢复了原本的样子，只不过弑神宗众人消失的无影无踪，只不过叶飘零几人却被遗留在了洞中，随着“啪啪”两声脆响，两颗头骨顿时爆裂开来，化为了两堆骨粉。

　　“怎么回事？”叶飘零喃喃说着，继而看向了身边，令狐微雪、小麒麟和尸蟒也被留了下来。

　　“留下你们我并没有恶意，只是为了解开某些羁绊而已。”命运幽幽说着，继而几人眼前出现一丝迷雾，继而出现了一个类似圆月的漩涡，命运的声音再次响起：“命运镜，我的本体所化，参悟命运，站在它面前，可以知道你们的前世今生，为你们解开某些羁绊，以免造成将来的隐患。”

　　接着小麒麟便感到一丝神念禁锢了自己的力量，命运说道：“为了避免你们潜意识的抵抗命运镜的力量，我会暂时禁锢你们的力量，好了麒麟圣兽，你先上去吧。”

　　小麒麟微微一愣，继而看了看叶飘零，见叶飘零微微点头，小麒麟这才上前，战力在了命运镜前方，只见命运镜中一阵风起云涌，大雾弥漫，在迷雾中，几人看到了一个金色身形在虚空中穿梭，画面变幻，众人看到金色身影在人群中厮杀，时不时还会幻化出麒麟本影，左右突杀势不可当，只不过随着那道红色身影的出现，画面最后定格在金色身影一拳格杀红色身影的那一刻，而在这一瞬间，小麒麟如遭电击，似乎解开了某些遗失的记忆。

　　“你在觉醒，麒麟至尊，恭喜你踏上了回归之路。”命运呵呵笑着。

　　“麒麟至尊……小麟竟然是麒麟至尊……”看着面前的小麒麟，叶飘零也傻了，虽然他一直认为小麟非常人，但是也没有想到他会是麒麟至尊的转世。

　　麒麟至尊，太古神少有的强者，是麒麟族没落后的第一名逆天强者，曾经也是先天神魔的重点抹杀目标之一，最终消逝，据说是和四圣皇一起杀入了永恒国度，叶飘零此刻也想起了去永恒国度的时候，小麒麟见到那处战场，明显很是异样。

　　“为战而生……至死方休……”小麒麟默默说着，似乎真的想起了什么。

　　看着满面狐疑的小麒麟退到了一边，命运让尸蟒站立在了命运镜前，但是这次看的情景却很是模糊，迷雾中只能看到一条很长的黑影在天空中摇摆，如龙似蛇，看不真切，朦朦胧胧的。

　　“你不是生命体……”命运缓缓说着，不过下一刻又说道：“不对，你是生命体，但是你的前世……你的命运很奇怪，难道你曾经被祭炼过？”看得出来，对于尸蟒的命运，就连命运也言不清道不明，这不禁令叶飘零几人对尸蟒的真实身份更加的怀疑。

　　“呃……命运大神，你到底再说些什么？我怎么越来越迷糊了？”尸蟒此刻傻呆呆的看着面前的命运镜，心中彻底的傻了。

　　“等等。”命运沉声说着，似乎在运转某种神诀一般，而命运镜此刻也放出了阵阵异彩，迷雾逐渐淡去，尸蟒的本体，竟然是一条乌黑色的巨大锁链，贯通天地，而这种情景只维持了仅仅一瞬，下一刻命运镜便乌光一闪，彻底被迷雾笼罩。

　　“通天索……”命运的声音传出：“没想到是通天索，从太古便消失的古神器，竟然变幻为生物体了，真是怪哉怪哉。”

　　“通天索是啥玩意啊？”尸蟒此刻双眼瞪得溜圆，很不明白命运的话。

　　“通天索，太古年间连接天地的古神器，出处无人得知，最终被先天神魔击断，就此消失，无人知其音讯。”这次说话的并不是命运，而是令狐微雪。

　　命运也随其说道：“没错，是这样的，太古一战结束后，不少幸存者曾经找过这个遥远的古神器，但是最终以失败告终，随着古神和参与太古一战的强者逐渐消失后，关于通天索的线索也就彻底中断，如今的诸天万界，已经遗忘了这条曾经贯通天地的古神器了。”

　　“哇唔……没想到我来头这么大啊……呼呼呼呼……”不得不说，尸蟒的思维方式的确和人不同，听到这个消息后，尸蟒竟然没有一丝一毫的惊讶，而且似乎有些得意，怪异的笑了几声，继而便游走而来，冲叶飘零笑道：“嗨，老大，我就说嘛，自己绝对不是普通人滴，呼呼呼……”

　　“……”几道目光聚焦在尸蟒身上，阵阵无语，而尸蟒似乎也感觉到了几人看疯子似的目光，顿时清了清嗓子，不再言语了。

　　接着命运并没有让叶飘零和令狐微雪一个一个来，而是示意两人一同上前，两人心中虽然不解，但是也没有拒绝，上前站在了命运镜面前，只不过随着命运镜中画面的变幻，两人眼中的疑惑却变为了不可置信。

　　叶飘零看到自己俯视着芸芸众生，看尽了世间百态，而且许多画面中的自己，都没有身体，更像是一种意念体，无私的奉献着，也不知道自己为了什么，只不过叶飘零心中没有疑惑，因为他知道，那时候的自己，是天。

　　继而，天地崩裂，众神激战，叶飘零看到自己在消亡，继而迷雾卷来，一切都不再真切，叶飘零只能看到女娲补天的幻象，只不过却没有再见到自己的存在，难道……这就是九魂诞生的那一天吗？如果照这么说，自己岂不是天？而其他八魂，竟然是自己的分身！怎么会这样……自己是太古天，一个没有彻底死去的太古天……

　　而令狐微雪则看到自己一身金色战甲，诞生于辉煌之中，降临在高峰之上，正是奥林匹斯山，继而大战开始，自己冲杀敌营，先是先天神魔，而后却是十字众神，看着六芒星神族走向没落，然后自己也被众神封印，成为了希望，看着这一切，令狐微雪都很是平静，无波无澜，不知道她在想些什么。

　　只不过接下来，叶飘零便看到了一个身披铠甲的高大将军冲杀战场，奋力杀敌，虽然相貌和自己不同，但是从感觉上叶飘零可以得知，那个将军，就是自己。

　　虽然将军势若猛虎，所过之处敌军尽是被一斩为二，但是依然因寡不敌众而被敌军包围，直到这时，一名扮为兵卒的娇弱女子跑进了战场，不顾一切的扑向了将军，似乎在哭喊着什么，而就在这时，一支利箭却刺穿了女子胸膛，女子缓缓的倒在了将军面前。

　　看到这一幕，叶飘零和令狐微雪似乎都心有所感，而从双方大军的旗帜可以看出，叶飘零属秦，而令狐微雪，属汉。

　　“大秦……大汉……”看到这两个旗帜，叶飘零的第一反应便是曾经人间界的大秦帝国和之后的大汉帝国，想自己刚解封的时候，还和大汉帝国当局产生了不小的矛盾，自己竟然是之前的大秦将军，之后化为僵尸又和大汉帝国起冲突，果然是因果啊。

　　就在叶飘零感慨的时候，令狐微雪却也得知了自己的身份，大汉将领的亲身女儿，被其兄射死，引得秦国将军大杀四方，最终力竭身亡，可是为什么会这样，什么事会令自己家族反目？难道是因为自己爱上了秦国将领吗？难道自己和飘零，在上一世便已经是至爱之人吗？

　　只不过不等两人细想，命运镜画面再转，叶飘零和令狐微雪的景象出现在了镜内，自然是今生的事情，只不过下一刻出现的人，却是秦少峰和夏可欣，细细一想，两人也不有点头，因为秦少峰和夏可欣，本就是叶飘零和令狐微雪的转世，但是三世结局都是一样的，那边是不得善终，总是看着至爱之人在自己眼前死去而无能为力。

　　“三世情缘啊……呵呵，这就是三世情缘……”命运呵呵笑着，虽然笑声中充满了无奈，虽然自己是命运，却也无法把持别人的命运，自己，仅仅是一种信仰形成的意念体，虽然自己曾经逆天造体，却最终失败，冥冥之中，一切真的有注定吗？


第二百六十章 天墓

　　叶飘零和令狐微雪此刻也有点异样，看了看对方，又移开了视线，虽然两人一直保持着暧昧状态，但是当知道两人是三世情缘身时，也有点不自在。

　　得知了几人的命运，命运镜也随之消失，继而命运的声音传出：“现在你们的命运已经明了，接下来该做的就是如何去对待自己的命运，每个人的命运，都有各自不同的使命，有时候需要抉择，或许这种抉择是痛苦不堪的，但也是你们必须要面对的。”

　　沉默了一下，命运接着说道：“我也不再多言语了，接下来就看你们的选择了，神龙抬头马上就要开始了，借助神龙抬头的机会你们可以返回玄界，开始你们新的征程吧。”说着命运的声音缓缓隐去，就像突兀出现一样，现在也突兀的消失，令叶飘零几人有点反应不过来。

　　叶飘零看向了令狐微雪，说道：“我们出去吧。”

　　“出去？”小麒麟微微一愣，继而说道：“哎哎老大，外面可是有好多好多的强大存在，我们出去不是送死吗？”

　　“呵呵，我是天，谁能奈我何？”叶飘零微微笑了，只不过下一刻面色却渐渐凝重，说道：“而且我还有一个必须要去的地方。”说着叶飘零也没有做过多的解释，大步向着洞外走去，其他几个相视数眼，都不知道叶飘零所说的地方指的是哪里，但是既然他相去，那就很少有人能拦得住，还是跟着他一起去吧。

　　却说叶飘零几人出了洞穴，爬出了地下通道，叶飘零几人站在了一片荒凉的地方，周围都是废墟，貌似在曾经的某个年代，这片大地是一片繁荣，无意的看向了身后，几人都是倒吸了一口凉气，背后竟然是一座巨大的坟墓，而在坟墓前方，是一面高大的墓碑，上面的字迹已经无法看清，只不过散发的沉重气息却很是压抑。

　　绕过了大墓，叶飘零发现，这貌似是一个乱葬岗，有许许多多的大墓零乱的散落在这片荒芜的大地中，仰面望天，一片混沌，没有星空，没有云层，更没有日月，而遥望远方，迷雾滚滚，无尽的虚无，这是一片漂浮在反面大世界中的虚无空间的破碎大陆，埋葬在这里的强者，应该都是太古一战之前的至强存在，也不知道在这里沉睡了多少的岁月。

　　叶飘零几人来到了一面布满裂缝的墓碑前，同样是沉重的气息，墓碑虽然残破，但也巍峨耸立，宛若巨人一般，在阴暗的衬托下，显得很是压抑恐怖，死亡的气息在周围酝酿，宛若一个个即将成型的恶魔。

　　“好强大的力量……他们死了还有这么强大的力量，真是恐怖……”令狐微雪站立在叶飘零身边喃喃说着，在为这些已逝强者的逆天修为而感慨。

　　叶飘零双目如电，看了看四周，忽然说道：“这些里面埋葬的是天。”

　　“啥？”小麒麟和尸蟒异口同声的惊叫着，就连令狐微雪也不可置信的看着叶飘零，不知道他为何如此肯定的说。

　　“没错，是天，我可以感觉的出来，刚才我们走出来的大墓，埋葬的是命运，现在这些大墓，埋葬的是太古天，一共九座大墓……九个太古天的遗骸，九个没有死绝的天……”想着想着，叶飘零似乎找到了某些问题的答案，忽然说出了一句令几人都大为不解的话来：“我要去找我的大墓，我要融合过去的自己，回归巅峰。”

　　看着叶飘零开始在九座大墓中游走，令狐微雪三个都站在九座大墓之外，静静的看着叶飘零，并没有上前打扰。

　　叶飘零独自一人缓缓的从九座大墓前走过，最终，叶飘零停在了一面墓碑已经断裂的目前，看着断裂的墓碑，叶飘零双眼渐渐眯起，喃声说道：“就是你了……好久不见……”说着叶飘零的手便缓缓的抚上了墓碑。

　　与此同时，一阵微弱的波动从大墓中传出：“你来了。”

　　“对，我来了，我来取回我的传承了，我需要我的传承，我需要你。”叶飘零心中说着，他也不知道此刻在说些什么，但是心中却很是明了，一种很奇妙的境界，心绪似乎飘荡在彻底的虚无中，对了，是大无之境，想当初自己更进入玄界的那一刻，也是用大无境的力量击败了先天战尊的。

　　“呵呵，我也需要你，我要用你的身体，来让我复活，女娲的路，我不会屈服的。”声音缓缓而来，只不过却充满了敌意。

　　“那么，用实力说话吧。”叶飘零如此答复着。

　　“所见略同，我是天，我是太古天，你只不过是一个僵尸，一个后世的僵尸，我怎么会肯做你的嫁衣。”太古血魂天如此说着。

　　在一片完全由意念构成的短暂世界中，叶飘零感到身前出现了一道血红色的身影，血气森然，战意高昂，没错，正是血魂，太古大墓中，埋葬的是九魂的真正力量，想要彻底的融合九魂，这一战，根本无法避免。

　　“那么……就让我们开始吧……”叶飘零缓缓一笑，手中出现了一把尸火刃，沉喝一声，化为一道血光撕碎了虚空，一刀斩向了血魂。

　　血魂也冷哼一声，气通环宇，化臂为刃直冲叶飘零，两道血红色的身影开始在这个虚无的世界中站在了巅峰对决，太古血魂天对战九魂之血魂，这一战打得天地碎，鬼神泣，在这个由意念凝为的世界中，璀璨的血气和犀利的尸气漫天狂舞，时而化为巨龙，时而化为猛虎，展开一重重的猛烈交锋。

　　大道本源对战太古天法则，涅灭了世界，荡灭了时空，而在这场战争中，叶飘零心中却渐渐开朗，这场大战，自己曾经在永恒国度的残破时间碎片就曾经看到过，当时自己还以为是太古一战，没想到却指的是这一战。

　　“血印劫！”血魂身形暴退，宛若流星，夺目炫彩，巨大的古老咒印迎空展开，至强至大的能量波动充斥了这个意念空间，让这个空间几乎成为一个充满了爆炸力的强力炸弹，似乎一个不慎便可以爆炸。

　　而叶飘零此刻也没有丝毫的迟疑，双手连连挥动，大片的星空会散开来，几乎成为了一片星系，宛若蛟龙的浩大力量在星空中游荡，带起异彩连连，如梦似幻，却散发出一阵恐怖的杀机，凶险万分。

　　“带着你的不甘，彻底的消亡吧，天，依然是我。”叶飘零沉声说着，语气威严无比，伴随着大道本源的滚滚狂涛，与血印劫的力量连连碰撞，而在这两大法则的激荡下，意念世界也开始崩溃，宛若洪水冲大堤一般，势不可当。

　　而星空和血印劫却依然在浩荡，竟然不分上下，即使星空拥有大道本源的力量，但是在面临血印劫的时候，却很难消融着天的力量，而这时，血魂的冷笑也缓缓传出：“僵尸，你太幼稚了，天的力量，不是大道本源所能吞噬，因为我们天，也有信仰的力量，信仰不灭，力量永生！”

　　但是叶飘零的反应却也令血魂阵阵不安，只见叶飘零同样冷笑出声：“血魂，天真的是你，虽然大道本源不能完全吞噬你，但最起码，也能损耗你很大的力量，那么接下来，哼哼，看看这个，你还能不能抵挡的住，血印灭！”

　　随着叶飘零的沉喝出声，十八道古老咒印化为一道混沌铁索宛若长龙冲破了虚空，狂卷向了对面的血魂，冲破了血印劫的力量，直接洞穿了血魂的身体，看着血魂因为不甘而咆哮，叶飘零面无表情，说道：“血魂，谢谢你了，你让我最后一刻，明白了何为印，何为魂，由衷的感谢。”

　　“不可能，这不可能！血印根本不存在，印魂为一体，那些话是你们的谣传！血印不存在，血印不存在！”血魂状若疯癫，似乎血印的存在，彻底摧毁了他的信念。

　　“你错了。”看着逐渐被消融的血魂，叶飘零一脸的凝重，缓缓说道：“天印在天魂诞生之日，便已经随着天魂一同的诞生，天印没有任何的力量，但是天印却有一种天生的能力，那就是覆灭我们天魂的真正意志，禁锢你们天魂的所有行动，天印存在，就注定我们天魂永远不会有永恒不灭的一天，我拥有天印之血，而你是天魂之血，所以，我注定要融合你。”

　　“不！我不服！我们天魂是永生的！我们不可能会死！”在血印的束缚下，血魂此刻已经化为了一道虚影，而血印劫此刻也早已自行崩碎，化为点点荧光融入了叶飘零体内。

　　“血魂，你要记住，血印劫永远是血印劫，而不会变为血魂劫，从一开始，你们就注定了今日的命运，太古之前的大战，天道众神覆灭，而你们太古九天也自行崩裂，当初你我为一体，你要明白，我才是血魂天的真正意志，而你，是后天的信仰之力，我是血魂天，而你不是……”

　　“不！我是血魂天，我是天！你不是，你是僵尸！你骗我！”随着叶飘零说出了九天的真正秘密，血魂终于崩溃。

　　“随着事情的发展，你们的信仰之力，也终究要为九天真正意志的回归而铺路，信仰的力量固然强大，但也终做嫁衣，你的力量，是我给予的，所以终究有一天你要还我，这就是因果循环，我们谁也不要试图逃脱。”叶飘零说着这些话，手中的血印便一阵颤动，继而叶飘零沉喝一声，血印爆发出至强的禁锢力量，彻底将血魂的意志覆灭，永恒的消亡。

　　而叶飘零在这一瞬间似乎真的晋升为了天，似乎又回到了太古年间俯视众生的那一刻，所有的一切涌上了心头，而叶飘零也感觉到了前所未有的强大，似乎自己一手便可覆灭世界，这就是天的力量，现在的血魂天，真正的回归了，自己就是天，自己就是太古血魂天！

　　令狐微雪此刻有点担心的看着九墓之中的叶飘零，叶飘零自从抚上了那面断裂的墓碑，已经几个时辰一动没动了，只不过身上的气息也很是狂暴，似乎在经历着某种惊天大战一般。

　　就在令狐微雪忍不住要上前的时候，叶飘零面前的大墓却忽然震动了一下，紧接着墓碑倾塌，砸在了叶飘零的身影，只不过叶飘零没事，坚硬的墓碑顿时化为一片石粉飘飘洒开来，而叶飘零面前的巨大坟墓也开始溃塌，不一会儿，原本如小山般的巨大陵墓已经消失的无影无踪，只留下了一个小土包，一阵微风吹来，小土包顿时被抹去了最后的一丝痕迹，宛若根本就不存在一般。

　　随着巨大坟墓的消失，叶飘零也缓缓睁开双眼，透过犀利的眼芒，甚至可以看到叶飘零的双眼中，竟然呈现出了新生和毁灭两种不同的景象，叶飘零站直身体，眼睛中的异象也逐渐消失。

　　只见叶飘零并没有走出墓群，而是对不远处的令狐微雪几人喊道：“如果神龙抬头发生，你们就先自行回去，我还有没有处理完的事情，不要等我，我过后可以自行返回玄界。”说着叶飘零便一拳轰碎了身边的墓碑。

　　“吼！”愤怒的咆哮震动天地，魔气奔腾，鬼哭神泣，一个魔影冲破了大墓怒视叶飘零，毁灭般的气息覆盖了八方。

　　“魔魂，将魔魂天的传承给我，我自行离去。”叶飘零没有废话，直接开门见山的说着。

　　“卑微的人类，即使你是血魂天那又如何，想要拿走我的传承吗？真是痴人说梦！”魔魂愤怒的吼叫着。

　　“哼，你们这些后天新生的力量，霸占我们九魂的意志数千万年，还真把自己当做真正的太古九天了吗？既然如此贪婪，失去了我们九天的真正意志，那我也理应强行取回，觉悟吧，你并不是天。”叶飘零冷声说着，身形骤然变大高大，四五十米，和魔魂当场对立，二话不说，一拳便震碎了天际，轰杀向了魔魂……


第二百六十一章 三足金乌

　　“要覆灭我，那是不可能的事！”看着叶飘零强势而来的一拳，魔魂也没有丝毫的胆怯，一把巨大魔刃应声而出，斩裂虚空，劈碎天际，和叶飘零炽烈的拳芒猛烈撞击，随着惊涛骇浪般的力量冲击向了四方，叶飘零另一手已经凝结出天印，一个俯冲，狠狠地印在了魔魂腹部。

　　只听到魔魂一声凄厉的咆哮，巨大的魂影飞退千米，怒气冲天的看着叶飘零吼道：“即使你现在的力量比我强，但是没有魔印的你，依然无法灭杀我！”

　　“哼，我也知道无法灭杀你，但是以我太古血魂天的巅峰实力，最起码将你禁锢，那也是轻而易举。”叶飘零冷声说着，一大片星空铺天盖地涌动开来，以绝对的强势将魔魂包裹其中，随着魔魂不甘惊恐的咆哮，星空快速凝缩，顿时将魔魂死死压制在一片星云中，将其彻底禁锢。

　　继而叶飘零拳轰四方，顿时震碎了其他七座大墓的墓碑，受到攻击的另外七大天魂也浮现在空中，叶飘零没有丝毫的言语欺身而上，独战七大天魂，强势的威严，霸者的雄风，绝代至强睥睨诸天的威势，横扫七大天魂，无边的星空在七大天魂中飞舞蔓延，太古血魂天，势不可当！

　　而就在叶飘零和七大天魂激战的时候，神龙抬头也发生了，此刻的叶飘零和七大天魂早已经打上了反面大世界中的虚无之境，虽然都感觉到了正反大世界已经接通，但是都没有分神，对叶飘零来说，自己虽然回归了太古血魂天的真正身份，但是自己此刻面对的是七大天魂，七大天魂的合力，自己也不能小觑。

　　对于七大天魂来说，自己虽然在数量占优，但毕竟只是一魂体，而且并不是七天的真正意志，而自己的对手，却是真正归来的太古血魂天，稍有不慎便会被其禁锢，所以也不敢有丝毫的分神。

　　但是令狐微雪几个却看到了在反面大世界中，出现了数个巨大的黑洞，散发着诡异的光晕，错乱时空的力量在其周边游走，没错了，这便是神龙抬头，可以看到，一条膨大龙躯出现在黑暗的虚无之中，而那些黑洞，正是在龙躯中形成，这便是神龙抬头，正反大世界被接通了！

　　“怎么办？我们到底走不走？”看着虚无空间中的数个大黑洞，小麒麟顿时问着。

　　“怎么走？老大还在战斗，如果我们走了，老大怎么办？”缠绕在小麒麟角上的尸蟒顿时怪声叫着，最后目光全部汇聚在了令狐微雪身上，令狐微雪是和叶飘零关系最密切的人了，也只有她最了解叶飘零，再加之令狐微雪为圣女，也是一代至强存在，所以小麒麟和尸蟒将此刻的抉择权交给了令狐微雪。

　　令狐微雪也黛眉紧皱，看着虚无之中大战的数道影子，久久未语，可见她心中此刻也异常的矛盾，眼看着无尽的亡魂顺着黑洞离开了反面大世界，小麒麟和尸蟒也逐渐的着急，目光也更加的急切。

　　就在小麒麟忍不住要发问的时候，令狐微雪终于下定了决心，说道：“我们走，飘零此刻是太古天，他有办法会离去的，我们留在这里，只不过是他的累赘，走！”令狐微雪冷喝一声，似乎下了很大的决心，头也不回的冲向了正反大世界的交接黑洞。

　　小麒麟和尸蟒也最后看了一眼叶飘零，紧随着令狐微雪身后跳入了黑洞之中，返回了正面大世界。

　　叶飘零此刻依然在激战，手中天印不断拍出，在这片死寂的虚无之境，掀起了骇人的能量大风暴，将七大天魂全部包裹在其中，星空也随着这股大风暴在四处挥舞着，散发着道道神光，天的威势被星空发挥到了极致。

　　七大天魂此刻越打越心惊，因为他们发现，在星空的左右冲杀下，无数的太极图在旋转，阴阳之气宛若道道蛟龙在飞舞，在奔腾，在咆哮，携带着天印的力量，此刻的叶飘零已经看不到血魂的影子了，因为血魂已经被炼化，被他彻底的吸收，现在的叶飘零，本就是天，太古的血魂天！

　　叶飘零双目冷光四现，没有一丝一毫的怜悯，很难说明白，这是一个僵尸的目光，还是一片天的目光，同样的冷漠，那种对生命的藐视，那种对敌人的无情。

　　“你，就此灭亡！”叶飘零双眼猛然爆出一团精光，紧接着星空化为一道精芒，顿时将杀魂笼罩其中，随着杀魂的咆哮声，星空开始迅速凝缩，一片星云包裹了杀魂，杀魂顿时也被彻底禁锢。

　　看着杀魂被禁锢，其他六魂也是暗惊失色，战斗意志一旦动摇，那么的结果便是致命的，这是叶飘零在无数次血战中用生死换来的结论，果然，就在杀魂被禁锢的下一刻，暗魂也被星云笼罩。

　　“下来就是你们！”叶飘零此刻似乎已经吃定了几大天魂，星空一记横扫，覆盖了半个反面世界，石魂和鬼魂也被笼罩。

　　剩下的三大天魂此刻被煞神般的叶飘零彻底吓住了，叶飘零一口气连扫数大天魂，宛若一个不败的存在，三大天魂此刻彻底失去了战斗的意志，在死亡的威胁下，他们终于想到了逃跑。

　　看着三个缓缓而退的身影，叶飘零不由嗤笑道：“果然啊，你们根本不配拥有天的力量，天，永远也不会逃跑！你们三个，觉悟吧！”叶飘零猛然怒吼一声，星空再次扫出，战斗再次打响。

　　三大天魂对于此刻的叶飘零来说，几乎完全没有压力，星空四舞间禁锢了三大天魂，至此，九大天魂全部被叶飘零收回。

　　而就在叶飘零收回天魂的同时，一股神念却从遥远的未知空间探来，在叶飘零身上停留了片刻，继而便消失了，虽然仅仅是一道神念，但是叶飘零依然感到了深深的心悸，一个能让回归的太古天感到心悸的神念，究竟会是何人发出的？

　　没有多想，叶飘零收回了星空，既然对方仅仅使用神念探查，那就说明对方还没有冲自己动手的意思，自己无须担心，这么想着，叶飘零转身向反面大世界深处飞跃而去，沿途依然有太古天的残灵，被叶飘零顺手扫灭收回，不少太古强者的亡魂也被叶飘零收回，成为了叶飘零的养料，不一会儿，叶飘零找到了自己想要找的东西，正是之前的残破世界。

　　叶飘零降下了身形，来到了残破大陆中，步行来到了那神殿前方，高声说道：“出来吧，我知道你一直在这里，还我炎精，不然我踏平这方世界！”与此同时叶飘零身上的气势骤然加强，身为太古天的自己，此刻已经无所畏惧。

　　强大的气势卷向了神殿，却被一股古老的力量抵挡，同时一道被火焰包裹的人影显化在神殿前方，静静的看着叶飘零，而叶飘零也毫不畏惧的看向了该身影，就这么沉默了片刻，那身影也终于说话：“血魂天，没想到你刚归来，就准备冲我动手吗？”

　　“你是……”叶飘零皱了皱眉，不知道对方为何人。

　　“呵呵，老朋友，是我。”说着那身影一阵晃动，继而一只被火焰包裹的三足乌鸦出现在了叶飘零面前，下一刻却又恢复了人身。

　　“三足金乌……”叶飘零吃了一惊，对方竟然是三足金乌，一点也不低于太古天的存在，真没想到，自己竟然遇上了早已消失的三足金乌，真正的古神祗！

　　“是的，本来已经消亡，但是由于你凝聚了炎精化体，所以使我有了复活的机会，我会将自己的传承给予炎精化体，让他代我成为新一代的金乌图腾，所以血魂天，给我时间，我会归来的。”三足金乌这么说着，完全没有皇者的傲慢，毕竟叶飘零此刻也是一个天，比起三足金乌也不落下风。

　　话虽如此，但是三足金乌对叶飘零来说，依然是一个值得尊重的祖先级人物，毕竟三足金乌是华夏的图腾之一，虽说叶飘零为血魂天，但是他的意志，依然是叶飘零的意志，所以说，叶飘零此刻是一个新生的血魂天，在他心目中，三足金乌依然是祖先。

　　和三足金乌对立了片刻，叶飘零暗中也探出了神念，察觉对方是否为金乌的力量，因为有了炎精的力量，所以叶飘零也知道金乌的力量为何波动，这一方面倒是难不住叶飘零，但是叶飘零担心的是，金乌是否会轻而易举将自己的古老传承交给炎精，宛若要是对炎精施展夺舍再生，那也不是不可能的事情。

　　下一刻，金乌再次开口，道：“血魂天，你不必怀疑，如果我想要施展夺舍，从夺他到现在，完全有时间夺舍再生，何必要等到你来？现在诸天将倾，我三足金乌虽然不甘心消亡，但是也不会用诸天的消亡换取我的新生。”说着三足金乌便转身消失了，留下了一脸凝重的叶飘零。

　　拿出了自己之前见到的那块残片，看着上面的诡异刻纹，叶飘零也知道了这刻纹是什么，正是金乌图腾的一部分，扬手将石块打入了金乌神殿，叶飘零转身离去了，用天的力量撕裂了正反世界的屏障，跨越了虚空，进入了玄界。

　　而叶飘零进入的，正是玄界战乱的中心地带，也就是所谓的神魔轮回地，此刻的神魔轮回地，已经被战火笼罩，只不过局势很是混乱，无数的亡魂在游荡，异常的残暴，不管是先天神魔和诸天强者，全部在众多亡魂的打击范围之内，甚至亡魂和亡魂之间也发生了恶斗，此刻的局面，不是一个混乱可以概括的。

　　想起了命运之前的说过的话，叶飘零终于明白，关于神龙抬头的传说，本就是一个阴谋，上古战魂虽然回归，但是已经没有了意志，都是一个个迷失的残暴灵魂！其中不缺乏残破的太古天魂。

　　叶飘零回到了玄界，没有迟疑，尸火刃握在手中，从高空俯冲而下，沿途对着先天神魔和迷失亡魂展开了袭杀，天印的光芒撕裂了玄界的黑暗，在叶飘零周围翻滚，所过之处亡灵凄叫，血肉横飞，天印的强势袭杀，当然也引起了诸天势力的注意。

　　九脉此刻一拳将面前的亡魂击溃，看着在敌方阵营中突杀的身影，双眼微微眯起，喃喃说道：“太古天……真的回归了……”


第二百六十二章 圣祖降临

　　叶飘零撕裂正反世界空间突入了玄界，从背后对先天神魔便展开了袭杀，顿时将先天神魔的阵营彻底打乱，顺带着直接扫灭了对方四名战尊，这等战力，令先天神魔也大惊失色，不知道诸天万界何时多出这么一个煞星般的人物。

　　却说本已处于下风的诸天势力看着忽然杀出的叶飘零，顿时压力逐减，叶飘零一马当先，颇为神挡杀神，魔挡灭魔之威，狂暴的星空四处舞动，挥洒出一道道空间大裂缝，将玄界的能量场绞的粉碎，即使数名先天战尊来挡也丝毫不起作用，全部被狂暴中的叶飘零送去了死亡深渊，血肉横飞间，叶飘零已经成为了血人，身上还挂着片片肉泥，看起来异常血腥恐怖。

　　在这战场的中心，叶飘零看到了一片规模浩大的古墓群，而在墓群中，有一面巨大的墓碑，高达百米巍峨耸立，沉重的死亡气息弥漫四方，让人感到一股来自灵魂的震撼，在墓碑上，只刻了两个苍劲大字——六道！

　　这是六道之墓，埋葬六道的地方，太古一战，六道尽碎，被太古神埋葬在此，而据传说，六道为十二祖巫后土皇所化，所以话说回来，这个大墓，就是后土皇的安息之地，也就是后卿尸祖将要进去的地方。

　　念及此处，叶飘零更是没有丝毫的怀疑，神龙石棺迎手打出，一记猛烈冲撞，鬼尊咆哮着从石棺中探出身来，面目狰狞的将一名毫无准备的先天战尊扯进了石棺，继而巨大的棺盖横扫八方，顿时血雾连连暴开，黑色的大地也被肉泥覆盖，碎肉骨渣铺满了大地，青石做的棺身此刻也变得血红，也不知道杀了多少人。

　　叶飘零的星空化为一把长柄战刀，宛若太古凶神降临，冷酷无情的收割着众多先天神魔的生命，太古天的真正回归，冷酷的太古天，嗜血的太古天，令先天神魔感受到了颤栗，那种来自内心深处的颤栗，无法抵抗的颤栗。

　　而有了叶飘零的奋力杀敌，身后的诸天势力也似乎受到了鼓舞，顿时战力大盛，在弑神宗的一马当先下，诸多亡魂被灭杀，冲进了先天神魔的阵营，给予了先天神魔毁灭性的打击。

　　三大尸祖更是凶威大盛，率领着千名僵尸大军压境而来，刚才还占据上风的先天神魔由于太古天叶飘零的到来，其优势顿时土崩瓦解，在绝对实力的压制下，再多的数量也是送死，在此时此刻，量多而质变这句话，被彻底打破。

　　神皇境的先天神魔遭遇到叶飘零，连逃跑的机会也不会有，叶飘零血发四舞，小麒麟和尸蟒此刻也冲杀到了叶飘零身边，额前魔咒连番拍出，宛若大山一般，将无尽的先天神魔拍得粉碎。

　　而诸天势力也并不是零伤亡，不少神皇境的诸天修者被先天战尊击杀，即使灵魂都没能逃脱，在这一刻，所有人都陷入了疯狂的杀戮中，当嘴巴不起任何作用的时候，就只有牙齿和拳头能解决问题，这就是战争，没有商量的余地，只有杀戮，杀到对方投降，杀到对方胆怯，杀到对方臣服为之！

　　“蝼蚁狂妄！先天圣祖莫艾克降临！”就在叶飘零大杀特杀之际，一声震动天地的怒吼传出，紧接着叶飘零便感到一股巨力迎空袭来，令坚固的玄界天空也为之崩碎，不由微微色变，不敢多想，手中战刀立刻上劈，与一道犀利的指芒撞击在一起，发出一声响亮的鸣金声，叶飘零被一股巨大的反作用力狠狠掀飞出去，手中的战刀也险些被震回星空状态。

　　“可恶！”叶飘零暗骂一声，而就在这声怒吼出现之后，先天神魔全部后退，许多追杀而上的诸天修者在一瞬间被巨大的力量捻地粉碎，化为片片血雾在阴暗的天地间挥洒开来，令人心颤。

　　“先天圣祖安逸风！”又是一阵怒喝，一个高大的身影也凭空显化，叶飘零仰面望去，只见两个身影站立虚空，强大的力量笼罩了八方，周围的山峰也开始崩裂，恐怖的力量笼罩在了神魔墓地中，神魔墓地再也微微抖动，似乎在抗拒着这股力量，尤其是后土墓，在这一刻也涌现出了异常强大的力量，似乎一个沉睡着的巨人，和两名先天圣祖的力量硬撼在一起，只不过也是处于下风。

　　“拜见圣祖……”众多先天神魔齐声高呼，己方圣祖的降临，令先天神魔大受鼓舞，一时间也是士气高涨，看向诸天势力的目光也变得轻蔑和不屑。

　　诸天万界此刻由弑神宗和尸族两大势力为首，三大尸祖和弑神宗几名强者战力在诸天万界前方，叶飘零和令狐微雪还有小麒麟几个站在不远处的墓碑下方，距离后土墓是最近的距离，而以后土墓为代表的神魔墓地，则被先天和诸天两大势力夹在其中，成为了争夺的目标。

　　冷冽的阴风冲荒芜恐怖的玄界大地上掠过，沉重的气息令所有人都喘不气来，莫艾克和安逸风这两个先天神魔中的圣祖，成为了战场新的焦点，四道恐怖的目光环视着整座战场，最终，安逸风缓缓出声：“圣祖已降，唯缺圣王，难道大世界内，真的已经无圣王的存在了吗？”

　　“不，不缺圣王。”莫艾克接着开口，目光看向了弑神宗龙傲天几人，说道：“他们，便是圣王。”继而又看了看九脉，以及三大尸祖，说道：“你们，也是圣王。”说着目光又落在了叶飘零身上，莫艾克缓缓一愣，继而皱眉，刚才叶飘零大杀四方的时候，他不是不知道，但是此刻却有些吃惊，因为他根本不知道该如何定义叶飘零的境界，似神皇，似战尊，似圣王，似圣祖，诡异的气息，怪异的修为。

　　其实叶飘零此刻的境界，已经无法用三千大世界的目光去衡量，衡量叶飘零的方法，应该用看穿虚无的眼光去衡量，因为叶飘零为大无之境，容纳所有，无他无我，无天无地，无神无魔，真正大无。

　　安逸风微微点头道：“诸天之境，实为诡异，圣王之境，竟如此扑朔迷离，过去了一个文明时代，诸天万界的元气似乎恢复了啊。”

　　“哼哼，实力再强，终究一群蝼蚁而已，时间再久，也无法改变他们是叛逆之后的事实真相，先天的子弟，开始清理污染源吧，诸天的死亡，将是先天的再生，杀！”莫艾克冷哼一声，沉声说着。

　　随着莫艾克冷喝出声，先天神魔再次怒吼出声，杀向了诸天势力，而对方虽有两名圣祖坐镇，但是诸天势力却依然毫无畏惧，因为此刻的畏惧，也无济于事，唯一能做的，就是杀，杀一个算一个，杀两个赚一个，人生，最终难逃一死，勘破生死，那么生死也不再神秘，不再可怕。

　　看着下方众人的厮杀，莫艾克和安逸风目光毫无感情，似乎下方的血肉横飞对他们来说，根本没有一丝一毫的怜悯可言，强者当立，弱者当亡，弱肉强食，物竞天择！所以这世界才有了强弱之分。这是先天神魔的一贯信念。

　　“这是后土墓吗？接近远祖的存在。”安逸风看向了那面巨大的墓碑。

　　“对，神龙抬头这个遥远传说是骗局，现在的诸天，只能将目光移向这后土墓中，真不知道这后土墓中会有什么东西存在，我倒想看看，后土到底给她的子民留下了什么样的宝贝，哼。”莫艾克冷声说着，一掌抬起，凌空拍向了那面百米墓碑。

　　“放肆！”就在这一刻，后卿尸祖却忽然一阵怒喝，带起漫天的尸气冲向了墓碑，用尸族强悍的尸身，硬生生的扛住了这来自先天圣祖的一掌，巨大的掌力宛若泰山一般，将后卿硬生生的打入了地下。

　　“嗯？蚍蜉撼大树，自不量力啊。”看着被打进土地的后卿，莫艾克冷冷一笑，一道犀利指芒再次刺向了已经陷入泥土的后卿。

　　看着后卿临危，叶飘零手中战刀大开大合，逼开了围攻自己的三名战尊，化为一道璀璨星光，同时破天指迎空划出，撕裂空间，将莫艾克的指芒崩裂，紧接着叶飘零不再迟疑，破天五连斩直劈苍穹。

　　强大的五道星空巨刃破天裂地，携带着毁灭的气息卷向了两名圣祖，令天地都为之混乱。

　　“无极……不对，正反最初的力量……太古天……这家伙是归来的太古天，难怪……”在面临这五道光刃的时刻，莫艾克也不由脸色微变，接触到大道本源的太古天，实力也自然不敢小觑。

　　只见莫艾克双手舞动，一连打出了五道强大符文，将整片虚空都照得通亮，顿时化解了叶飘零的五连斩，圣祖出手，天地破碎，尽管叶飘零是太古天回归，但是想凭一人之力对抗巅峰圣祖，依然会有点吃力，毕竟他是天，对方是圣祖，超越天地的存在。

　　莫艾克和安逸风此刻已经发觉了叶飘零的真实身份，也明白了叶飘零便是女娲圣祖留下来的太古九天之一，真正传说中的人物，只要灭了一天，其他八天即使重聚也毫无威慑力，因为先天怕的就是九天合一，成为真正的太古天人。

　　两名圣祖对视一眼，似乎心有灵犀一般，竟然一同冲叶飘零出手，强大的威压毁天灭地，真界大地也开始破裂，后土墓的力量顿时被崩碎，无数的神魔墓地被绞碎，众神魔遗体也被巨力抛向空中，被彻底碾灭。

　　“两大圣祖合力击杀我一天，未免太过无耻了吧？”就在叶飘零面临被一招灭杀的时刻，一股圣洁的光辉却笼罩在了叶飘零身上，同时巨大的力量铺天而来，将莫艾克和安逸风两名先天圣祖全部逼退。

　　与此同时有两道身影显化在了叶飘零头顶，一人身材姣好，神圣的气息弥漫向了四方，令人感到无比祥和，尤其是背后的三对洁白羽翼，更是光彩连连，耀人心神，正是新晋升圣祖之境的爱天使。

　　而在爱天神身边，一个身穿兽皮俯视的长发男子面带祥和微笑，身上散发着阵阵清香茶味，负手而立，给人一种莫名的高大感觉，宛若巨山，无法超越的存在。

　　“好熟悉的气息。”看着这名男子，叶飘零心中也忍不住一阵颤动，莫名的熟悉感，跨越历史的骨肉相连感。

　　然而在诸天势力中，僵尸獐狮却震惊了，看着爱天使身边的高大男子，一时间竟然激动的语无伦次，不知道该说什么，久久才挤出三个字：“神农……皇……”


第二百六十三章 玄界破碎

　　就在先天占据绝对优势的时候，诸天势力的两大圣祖神农皇和爱天使也齐齐显化，救下叶飘零，和莫艾克和安逸风当面对峙，一时间双方的四位圣祖碰面，压抑的精神波动逐渐凝实，令下方的众多修者都有一种举步维艰的感觉，而且大地也在龟裂着。

　　“但凡神皇之境，战尊之境，全部退出玄界回到人间界。”神农皇淡声说着，说着只手撕裂虚空。

　　众多修者也没有二话，祖先的话，他们不可谓有所怀疑，全部冲进了空间通道，但是与此同时，不少先天修者也浑水摸鱼冲入了空间通道。

　　“该死！”尅戈怒骂一声，正要动手，却见一个身穿乌金甲，手持天龙破城戟的高大男子走了出来，冲尅戈爽朗的笑道：“尅戈宗主无须担心，让他们去吧，这是自投罗网之举，我项羽亲自在人间界送终他们，项家军！全体出发！”说着双腿一夹坐骑踢云乌骓，跃马扬刀冲进了空间通道，紧随其后，项家军万骑全发，气势骇人，全部纵入了空间通道。

　　看着进入空间通道的项羽，叶飘零不由颇为仰慕，如此气势，如此霸气，当真前无古人后无来者，尽管白起将军已够凶悍，但是和项羽相比，依然缺少了某种霸道之意，项羽，众王之王！而从幽狱口中叶飘零也得知，当年幽狱在永恒国度看到单枪挑翻半个大陆的人，正是项羽！

　　项家军离去了，叶飘零众人并没有离开玄界，因为他们的修为，不能用神皇和战尊来概括，当然，项羽的实力也远远不是战尊境界便能挡住的，之所以此次前去，那是要去清理浑水摸鱼进入人间界的先天势力，神农皇看了看叶飘零几个，也没有言语，或许他知道这几个的不简单吧。

　　看着众多神皇和战尊冲进了通道，神农皇手中一个法诀打出，空间通道顿时消失，玄界再次恢复了阴暗状态。

　　“诸天子民听令，协助后卿进入后土墓。”神农皇再次沉喝出声。

　　“谨遵！”众人齐喝一声，三大尸祖一起冲向了高大的后土墓，而仅存的弑神宗和尸族则开始抵御先天圣王的攻击，大战再次展开，而高空之中，四位圣祖也终于出手，顿时狂风暴雨般的力量充斥着整个玄界，圣祖出手，天崩地裂，即使是玄界，也开始在四位圣祖的巨大的能量冲击下开始颤抖。

　　各种法则和神诀在空中肆意挥洒，玄界苍穹在四位圣祖的交手下开始崩裂，而地面上，众多圣王级的人物也开始了猛烈冲撞，所有的一切开始陷入疯狂，玄界中天崩地陷，整个世界开始崩溃，而后卿在女魃和赢勾的帮助下已经进入了后土墓，数名先天圣王不顾一切的跟着冲了进去，但是就在这一瞬，高空中却忽然浮现出了一座巨大宫殿，散发着幽幽光芒，刻画着古老符咒的宫殿大门缓缓打开，紧接着一只擎有禹皇鼎的大手便忽然探了出来，冲着地面的先天圣王便是一顿狠砸，顿时地动山摇，数名圣王顿时被砸为了肉泥，下一刻在远方重塑身躯，怒骂出声。

　　叶飘零仰面而视，只见那宫殿之上写着一个字——乾！九宫之乾宫！看到这里叶飘零没有丝毫迟疑，体内三宫放出，四宫合力在先天圣王中展开厮杀，而叶飘零则化为一道血光直接冲向了后土墓，追杀紧跟后卿进入后土墓的几名先天圣王。

　　却说在古墓内，叶飘零竟然看到了一处残破的星空在流传，灿烂生辉，古老的气息在周围涌动，一阵阵有力的波动在周围的虚空震荡着，那种感觉，竟然和叶飘零遭遇西大陆心脏的那股波动很是相似，难道这里也有一颗心脏？叶飘零暗自猜测着。

　　冲进了大墓，叶飘零看到后卿尸祖正在和数名圣王激战，尽管圣王不是后卿的对手，但是数名圣王合力，后卿一时半会依然无法击杀。

　　“后卿尸祖，一切交予我处理！”叶飘零怒喝一声，冲进了几名圣王只见，双拳轰砸而出，到处丝丝破空之音，实力霸道威猛，将后卿从数名圣王的围攻中脱身而出，后卿也没有理会，直接一头冲进了残破星空消失了身影。

　　叶飘零一道刚猛拳劲轰出，和数名圣王拉开距离，星空长刀缓缓显出，散发着森寒冷光，沉喝一声，再次冲杀向了数名圣王，墓外在激战，墓内也在血战，玄界似乎就是一个为战争而构造出来的世界。

　　叶飘零此刻手持星空长刀，身披混沌战甲，散发着幽幽乌光，长发四舞，宛若武神降临，手中战刀大开大合，撕裂大片虚空，化为一道道几乎实质的光芒在空间中舞动着，和数名圣王劈砍而来的刀芒拳气数次硬撼。

　　在强悍尸身的优势下，叶飘零宛若一辆移动坦克，身上虽然遭到数次攻击，但都硬抗了下来，相反地，数次被击反而彻底激起了叶飘零僵尸特有的凶戾之气，攻击速度也随之加快变猛，将数名圣王打的连连后退，强大的波动几乎隔断了外围空间，无形中便形成了自己的战域，这倒是令那几名先天圣王挺恐慌的，陷入对方战域的结果，他们不是不知道。

　　只不过真正令他们恐慌的，并不是知道自己陷入了对方的战域，而是叶飘零的这个战域和一般的战域根本不相同，叶飘零这个战域，几乎可以说就是一个未成形的世界，上有星空，下有混沌气形成的初始大地，除了没有日月生命，这就是一个世界，如果混沌气再次凝聚，完全可以形成完整的土地，这就是一个小世界！大道本源的力量在世界中流动，令数名圣王感到前所未闻的死亡威胁。

　　叶飘零此刻双眼冷光闪现，手中星空长刀也散发着徐徐光辉，似乎也世界的星空力量所连同一般，挥则天动，舞则地摇，其威其势，惊煞人心！

　　看着几名先天圣王不安的表情，叶飘零只是冷冷一笑，沉声说道：“惊恐，代表你们的战意正在消失，你们已经败了，在你们彻底消亡之前，请你们记住一句话，胆敢犯我诸天者，虽远必诛，无论神魔，全部送葬！杀！”

　　一声怒喝，叶飘零再次裹着飓风杀至，狂暴的能量波疯狂舞动，远远看去，只能看到数道光影在一片残破星空边缘不断摇晃纠缠，爆发出阵阵耀眼的光芒，将星空的边缘也震为一片齑粉。

　　“屠神手！”叶飘零一刀涌出，直接贯穿了一名圣王的胸膛，紧着刀芒暴起，顿时将这名圣王的身体绞的粉碎，下一刻屠神手已经劈空抓出，将圣王的元灵一把拘过捏爆，成为了自己小世界的一部分。

　　“他只是开始！”叶飘零怒吼一声，不顾身后砍向自己背后的刀芒，破天指再次化出，直接将身前的一名圣王处以腰斩极刑，星空长刀贯穿虚空直接刺穿了该圣王的元灵，而与此同时，一股巨力也袭中了叶飘零背部。

　　只听到一阵清脆的骨骼爆裂声，叶飘零背后顿时被强大的刀芒劈的稀巴烂，血肉横飞，骨岔也弹了出来。

　　“吼！”叶飘零此刻面目狰狞，不顾背后的伤势，一个疾转身，化出一道璀璨星海，顿时淹没了偷袭自己的圣王，无数宛若阴魂般的星云体汹涌而上，瞬间便彻底吞噬了圣王，惟独留下了一声惨叫在死亡空间内久久徘徊。

　　仅存的三名圣王此刻已经彻底胆寒了，战斗了这么长时间，现在被对方接连灭杀己方三人，尤其当看到叶飘零身上的伤势时，三人更加的颤栗，此刻的叶飘零，胸前和背后几乎可以说是血肉模糊了，内脏都碎成肉泥，仅仅靠混沌战甲在维持，但是叶飘零却依然不倒，反而更加的凶狠，宛若不死不灭的凶魔厉鬼，仅仅是这种灭天碎地的气势，便足以令面前三名先天圣王感到一股不可战胜的无力感。

　　然而就在这时，残破星空深处却忽然传出一阵异常强大的波动，叶飘零的小世界也受到了严重的干扰，被迫收回，只见一道血光从残破星空中快速冲出，直接撞碎了空间，出了大墓，所携带着有力的能量波动，令众人也如遭雷击，险些爆体。

　　“姐姐！”后卿尸祖的大叫声从星海深处传来，继而叶飘零便看到了一道黑影紧跟着血光的痕迹冲出了大墓，而残破星海也开始瓦解，片刻，星海消失，而大墓也开始崩塌，似乎由于内部力量被抽空而塌陷。

　　“该死！”叶飘零暗骂一声，手中星空战刀连连舞动，霸道的刀芒四处涌动，硬生生的从倾塌的古墓中撕开一道生路冲杀出去，而那三名圣王正欲出去，却被叶飘零从上方劈出的破天五连斩彻底压制，转瞬便被倒塌的大墓吞噬，强者大墓，凶险重重，禁忌法则涌动四周，被叶飘零断去了唯一生还之路，三名圣王自然也陨落其中。

　　等冲出了大墓，叶飘零彻底震呆了，此刻的自己，竟然站立一片混沌世界，四名圣祖在远方的虚无中依然在激战，翻江倒海般的禁忌法则不断挥手打出，彻底搅乱一切。

　　而弑神宗众人也大多有伤在身，九脉此刻满身鲜血，惟独两道目光从眼睛中探出，看去很是恐怖，而小麒麟和尸蟒也是重伤之躯，此刻已经站立不稳，吴断风和幽狱气喘连连，可以看出，吴断风的双臂都在微微颤抖，并不是因为胆怯，而是因为体力不支，令狐微雪身上的黄金战甲已经出现了道道裂痕，嘴角还带有一丝鲜血，原本水亮的秀发也略显凌乱。

　　叶飘零没有二话，伸手将小麒麟和尸蟒卷入了小世界，让他们先去恢复，自己来到了令狐微雪几人身边，沉声问道：“怎么了？”

　　“玄界碎了……”吴断风喘着粗气说着。

　　叶飘零皱了皱眉，难怪众人受此重伤，原来是玄界竟然被打崩碎了，和之前的洪荒古界一样，彻底涅灭在战火之中。

　　“微雪，没事吧？”叶飘零看向了一旁的令狐微雪，令狐微雪没有言语，只是微微摇了摇头，看着此刻的令狐微雪，叶飘零心中忽然泛出一丝说不出的滋味，自己和令狐微雪之间的距离，似乎越来越远，貌似有一层看不到摸不着的间隔，将自己和令狐微雪彻底永久的隔离。

　　深吸了一口气，叶飘零迫使自己将感情之事埋在心底，这才看向了九脉问道：“九脉前辈，你有没有看到后卿尸祖？”

　　“看到了，在那里。”说着九脉指向了远方的混沌空间，叶飘零顺着九脉的手势望去，不由微微一愣……


第二百六十四章 灾由心生

　　在虚无的空间内，数十名先天圣王宛若被一股无形的力量捆绑在虚空之中，表情痛苦不堪，却偏偏无能为力，而在数十名圣王中央，一颗血红的心脏正在有力的搏动着，随着一次一次的搏动，众多先天圣王的身体也在逐渐虚淡起来，似乎所有的力量都随着心脏的跳动而被抽干。

　　“那是……”叶飘零愣了。

　　“咳咳，是后土皇的心脏……那就是传说中后土皇留下来的东西，咳咳！”令狐微雪说着，又止不住一阵咳嗽，似乎受了内伤一般，叶飘零颇为担心的看向了令狐微雪，令狐微雪却有意的避开了叶飘零的目光，深吸了一口气，身体开始泛起淡淡金光，似乎是在自愈。

　　而叶飘零之前的伤势此刻早已恢复，僵尸的恐怖，可见一斑，不管是在自愈能力上还是战力上，僵尸都是以恐怖著称，因为僵尸本就为战斗而生，为杀戮而生。

　　闲话休提，却说随着圣王的身影彻底消失，后土皇的心脏似乎也获得了新生，而在心脏中，却出现了一个身影，正是后卿尸祖，后卿此刻一身布衣，长发飘扬，双目紧闭的站在虚空之中，后土皇的心脏，竟然缓缓的融入了后卿的身体，而后卿的身体在一刹那间也耀发出了刺目的血光，照亮了整个寂灭虚空。

　　“轰！”另一边，爆响皱起，在一股狂暴的能量波中，四名圣祖全部身形暴退，神农皇面色凝重，目光冷峻，高大的身躯巍峨不倒，手中的石臼也是异彩连连，一股霸气席卷四方，自古以来，神农皇都是以慈悲医治而响彻诸天，而今日，叶飘零终于见到了完全不同气质的神农皇，这就是祖先的气质么？人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　“哼，神农，没想到过去了一个文明时代，你的力量竟然又有所提升啊。”安逸风冷哼一声，周身的力量也宛若汪洋一般，和神农皇当面对立。

　　听着先天圣祖安逸风的话语，神农皇面色冷淡，说道：“你们对我族类赶尽杀绝，为了什么？难道只为享受杀戮时的快感吗？杀戮，难道真的可以为你们带来快感？”

　　“哼，你们这些弱者，哪会感受到我们这些强者的心思，弱者的存在，只能给这个本已经疲惫不堪的大世界造成负担，这个世界，需要的是强者的统治，根本不需要弱者，弱者该做的事，就是无条件的服从强者，这才是三千大世界的法则，这才是唯一的游戏规则，只不过你们破坏了这种规则，理应当诛。”安逸风冷声说着，语气中充斥着不屑和霸气。

　　“胡说八道！”就在这时，尅戈上前一步，遥指安逸风说道：“先天族的分裂，完全由你们一方承担，你们以为历史真的会被遗忘吗？你们以为曾经发生在先天圣界中的事情真的会永远的被你们的谎言埋葬吗？”

　　听着尅戈的话，叶飘零不由心中暗惊，身边的吴断风和幽狱也是皱了皱眉，都没有说话，任由尅戈说下去。

　　而尅戈似乎也没有停下来的意思，厉声说道：“安逸风，莫艾克！你们这两个所谓的圣祖，难道真的辨不清黑白吗？洪荒古界从何而来？诸天万族为何而生？难道你们真的不知道吗？当初先天圣界的内战，你们难道真的可以遗忘？”

　　尅戈一连串的问句，似乎将目标指向了亿万年前已经被世人遗忘的惊天大战中，或许，这就是先天族和诸天万族势不两立的最终原因！

　　“够了！你这个卑微的蝼蚁，有什么资格在这里和我们翻旧账？”莫艾克的一声怒喝打断了尅戈的话语，亿万年前的回忆，似乎让莫艾克的情绪有些激动，能让一个堂堂圣祖都感到不可接受的回忆，究竟是什么样子的？亿万年前的时候，先天圣界究竟发生了何事？

　　“他没有资格，我想，我该有吧。”神农皇表情不变，平静的说着。

　　安逸风和莫艾克的目光全部看向了神农皇，神农皇没有理会二人的目光，说道：“其实，当年圣界发生的一切，你们，和我们在场的所有人都不得而知，毕竟我们没有经历过那段动荡的历史年代，但是有些事情，我们却都心知肚明，先天族的决裂，和圣界的最终大战，并不是由我族引起……”

　　“哈哈哈！”安逸风忽然仰天长笑，继而冷声说道：“一个战败者，当然会这么说，当初那场令我族绝灭的灾难，除却你们，无人可以做到。”

　　“那是你们远祖的一面之词而已，那是场天灾，和我族无关……”神农皇试图说明着什么。

　　“天灾？可笑，令我族灭绝的天灾？那为何这场天灾偏偏降临在我族的头上，你们的远祖，为何幸免于难？”安逸风冷笑连连，神农皇的解释在他看来，明显就是弱者在强者面前的狡辩而已。

　　“安逸风，你都说了，我们，只不过是幸免于难。”神农皇从容的说着，一股无形的“势”在周围的空间涌动，却不带杀机，看得出来，神农皇并不想挑起新的战争：“安逸风，你们已经毁了我族的一届文明时代，难道还要毁第二次吗？”

　　“战争的挑起者，没有权利说这些话，神农，你我二族之间的矛盾，永远不可能化解了，除非，你族彻底灭亡。”莫艾克沉声说着，彻底终结了此次的谈话，气氛再一次陷入了紧绷局面。

　　叶飘零此刻心中似乎有了一丝的亮光，诸天文明果然来自先天圣界，是在先天圣界爆发内战后，诸天古神才开辟出洪荒古界，离开了先天圣界，本想逃避这场没有必要的战争，但是最终的结果，却是被复仇心无比强大的先天族毁灭。

　　不过更加令叶飘零感兴趣的是四位圣祖口中的天灾，天灾……第一届的天道众神，不也正是被天灾毁灭的吗……在人间界四方大陆的死亡地带中，至今还留有关于未知存在的记载，难道……先天神魔和诸天万界的战争，就是由这个未知存在一手策划的吗？

　　想到这里，叶飘零不由倒吸了一口凉气，毕竟这个消息涉及到了先天和诸天两大世界已经延续了亿万年的仇恨！

　　只不过这个未知存在是谁？如果这真的是他策划的，那他又寓意何为？难道众生对他来说，仅仅是棋子？

　　只不过这些叶飘零也只是在自己内心中想想而已，并不敢说出来，因为这仅仅是自己的一个猜测。

　　“我为六道，轮回永生，我虽身死，意志长存，今我归来，不为诸天，但求祥和，普洒众生。”就在四位圣祖沉默之际，一阵悠扬的女音在虚空中响起，只见后卿尸祖缓缓张开双目，在其目光的投射中，一个朦胧的身影闪现出来。

　　“后土皇……”面对十二祖巫中的后土皇，即使是神农皇这般存在也要礼让三分，毕竟曾经在巫妖二族大战之期，人族还未成气候，可以说，后土皇的修为，比神农皇不知要高多少，十二祖巫，本就传承于诸天远祖盘古之力，其实力和地位可想而知。

　　“后土，你一个死去的祖巫，何必出来装神弄鬼！”安逸风似乎看穿了后土的本质，也不惧怕，冷冷出声。

　　“神农皇，爱天使。”后土皇很是谦逊，上前冲诸天二位圣祖点头示意，继而看向了对面虚空的两名先天圣祖，说道：“没错，我是死了，在我化身六道的那一刹那，我便已经消散于天地之间，现在的我，仅仅是未亡的一丝意志而已，等到过一会儿，我便会彻底的消亡，你们也无须担心。”

　　“我们有什么好担心的？反正玄界一战，我们已经输了，只不过还好，玄界位于人间界九重天之上，玄界破碎，我们先天圣界便可直接摧毁人间界，也不是没有收获。”安逸风轻描淡写的说着，似乎诸天生灵在他眼中根本就是不值一提。

　　后土皇沉默了一会儿，这才缓缓开口，说道：“我是盘古王生命的延伸，但是我也知道，盘古王并没有死，盘古王正在归来，尽管上一次战争你们打碎了六道，但是却没有实力搅乱生死，即便是你们这次有实力搅乱生死，但是却没有了这样的机会，你们在这场非正义的战争中，注定失败，你们走吧，希望你们能明白，灾由心生这个道理。”

　　“灾由心生……”叶飘零喃喃重复着后土皇的这句话，心中似乎颇有感触，但是却言不清道不明，只是暗暗记下了这四个字。

　　“今日你放我二人离去，来日我二人定要诸天已血偿还。”安逸风冷冷的甩下了这句话，和莫艾克转身离去。

　　“该死……”看着二人离去的背影，弑神宗众人都是很是不甘心，其实叶飘零几人也不甘心，但是这是后土皇的意思，自己这些做后代的，也不能多说什么。

　　“大千世界，生生死死，六道轮回，生生不息，所有的一切，只不过是一场游戏而已。”后土皇语重心长的说着，不是说给两位圣祖，也不是说给下方诸多圣王，而似乎是说给自己，接着自语道：“化为了生死之路，又何必在意如此之多？”说着后土皇深深叹了口气，随着这声叹息声，后土皇的身影也逐渐淡化，最终消失，唯留一声叹息在虚无中飘荡。

　　后卿尸祖此刻也回过神来，拥有了六道之心的后卿，其气势自然与之前大不相同，只见他右手伸出，巨大的生死轮回盘迎空飞起，浮现在了后卿身旁，而乾宫此刻也殿门打开，一具尸体从内部飞出，后卿尸祖冲神农皇和爱天使微微点头，似乎在向二人告别，继而看了看其他众人，带着干尸和生死轮回盘消失在了虚空。

　　“伏羲圣祖，也该要复活了。”看着远去的后卿，神农皇微微点着头，很明显了，那具尸体，正是伏羲皇的圣体，而如今能复活伏羲皇的，后卿恐怕是最合适的人选，毕竟现在的后卿，就是一个活着的六道轮回。

　　结束了，诸天万界和先天神魔的玄界大战，终于结束了，但是究竟谁胜了呢？叶飘零却无法断定，玄界一战，真的有胜利一方吗？玄界碎了，神魔尸体碎了，传说中可以拯救诸天的神龙抬头也是假的，唯一的结果就是复活了六道，找到了伏羲皇，然后呢？还有什么？除了那些陨落在玄界中的强者，什么也没了。

　　一片黯淡中，叶飘零众人返回了人间界，玄界一战，就此结束。

　　在回人间界的途中，叶飘零一路无言，他在思考，诸天和先天，究竟值不值得？这场战争最后真的有胜利者么？曾经为了尊严而奋死搏杀的前辈祖先，真的死得值吗？谁在操控一切，尽管叶飘零知道先天和诸天的最终决战无法避免，但不知为何，他心中却有一种悲伤感，很沉重……很沉重……


第二百六十五章 三生石

　　随着两位圣祖，诸天众多圣王回到了人间界，只不过人间界的景象，此刻也只能用凄凉来形容，高山沉陷，河流改道，支离破碎的大地满目疮痍，不难看出，人间界之前遭遇了何等的战斗。

　　在神农皇的带领下，众人并没有在人间界做过多的停留，直接来到苍穹之上，进入了荒废已久的东方神域，自太古一战，除却西方神域外，诸天神域便全部遭到了抛弃，毕竟众神都莫名消失，之前的东方虽然存在有天庭，但是却远远不在神域。

　　来到神域，叶飘零发现神域中耸立着几座看似不着边际的古宫殿，踏在神域的古老土地上，叶飘零只感到一种莫名的气息涌上心头，不由感慨万分，在曾经的某个年月，这里可以自己祖先的安身之所啊。

　　在这古老神域中，项羽早已等候多时，和项羽一起从古神殿走出来的，还有轩辕圣祖，看到自己的父亲，女魃尸祖顿时眼神一颤，而轩辕黄帝也是微微点头，缓缓笑了，父女俩都没有言语，一切尽在无言中，最终轩辕黄帝的目光落在神农皇和爱天使身上，说道：“晃眼千万年已过，我们又见面了。”

　　“对啊，我们的出现，预示着新的征战，以往的诸神，大部分都无法归来了，惟独我们逆乱了生死，由死而生。”想起千万年前的种种，神农皇也是阵阵感慨。

　　轩辕黄帝上前几步，双目射出两道精湛神光，看着下方的人间界，幽幽说道：“大战将起，人间界不知还能不能保住。”

　　“这个无须担心，诸天万界既然曾经重塑过，那我们大不了就再一起重塑天地，这有何难？”项羽身姿伟岸，来到轩辕黄帝身前，沉声说着，高昂的战意贯天通地，当真是一代霸王人物！

　　轩辕黄帝摇头苦笑着，看向了身后众多的圣王，说道：“大家都知道，我们和先天的战争已经无法避免，都去吧，看一看最后的世界，或许此战过后，这些世界将不复存在。”

　　众人听着轩辕黄帝的话，不由都低下了头，太古一战，六道崩碎，此番一战，又能好到哪里去呢？也必定会天崩地裂，神魔尽陨，何等惨烈，无法想象，现在惟独能做的，就是最后看一下故乡，死也无憾。

　　和几位圣祖告别，叶飘零几人回到了人间界，途中叶飘零将鬼魂和魔魂从星空中拘了出来，交给了吴断风和幽狱，两人也没有说什么，带着各自天魂的意志赶往了各自要去的地方，小麒麟此刻也没有往日的微笑，看了看叶飘零，说道：“老大，我想回天界看看我老爹，或许是最后一次。”

　　“呵呵。”叶飘零缓缓笑了，说道：“不要如此悲观，战场瞬息万变，我们也未必会亡。”

　　“但愿如此吧。”小麒麟摇了摇头，魔蹄四踏，带着滚滚奔雷消失在天际之中，尸蟒此刻盘在叶飘零右臂之上，看着小麒麟远去，意识到叶飘零的目光转到了自己身上，尸蟒颇为平静的说道：“我没有什么亲人，也没有任何的留恋，老大，我还是跟着你吧。”

　　“嗯。”对于尸蟒的话，叶飘零重重的点了点头，也没再多说什么，和令狐微雪游荡在人间界的高空，看着身边一直沉默不语的令狐微雪，叶飘零似乎也明白了什么，不由叹了口气，说道：“微雪，不去见见你哥吗？他很是想念你。”

　　令狐微雪眼中波澜一颤，继而缓缓闭上双眼，片刻后双目睁开，摇了摇头说道：“不用了，过去了这么长时间，有些事，也该要看明白了。”说着令狐微雪看向了叶飘零，低声说道：“飘零，可以陪我走一次吗？最后一次漫步。”

　　听着令狐微雪的话，叶飘零感到自己的心似乎在逐渐干涸，该来的，迟早会来，但是当真的来临时，叶飘零依然有点无法接受，勉强的挤出一丝笑容，叶飘零伸出了右手，牵住了令狐微雪的玉手，笑道：“好，我们就最后一次漫步。”

　　尸蟒此刻很有眼色的窜了出去，遥遥的跟在二人身后，不知为何，大战来临之际，气氛总是如此沉闷。

　　叶飘零和令狐微雪牵手环游在东大陆中，虽然有一次已经来到了令狐渊几人的地方，但是令狐微雪却狠下心没有下去，转身走向了一边，最终，叶飘零和令狐微雪来到了一处山巅，看着远方涌动的云海，二人都没有说话。

　　久久，令狐微雪还是没有说话，只是看着远方，最终还是叶飘零先开口：“五千年的分离，换来的仅仅的如此短暂的相遇，微雪，你说这一切如果能彻底改变，那会多么美好。”

　　令狐微雪依然没有言语，片刻后才说道：“只不过这一切是真实存在的，这片大陆，生我养我的地方，只不过，我并不是这片大陆的人，我的灵魂在召唤我，我的使命在召唤我，我想我也该是离去的时候了。”

　　区区一番话，却令叶飘零为之颤抖，他现在很害怕，没错，很怕，令狐微雪风华绝代，绝美的容颜此刻很是平静，平静到令叶飘零颤栗的地方，一双清眸始终看着远方翻滚的云海，无喜无悲，幽沧深邃，宛若大海一般。

　　低头片刻，叶飘零痛苦的闭上了双眼，冷冽的寒风从山巅掠过，带起一阵低泣之音，在叶飘零耳畔回响，许久，叶飘零抬起头说道：“微雪，我只想知道，我们是否还有继续的可能……”

　　“飘零，醒醒吧，你是天，我是圣女，我们根本没有在一起的资格，我们的存在，不是为了自己的存在而存在，在我们身上，寄予了多少太古英烈的希望，我们背后，是亿万生灵的痛苦挣扎，我们又怎能只顾自己？”一番话说下来，令狐微雪的双眼也逐渐湿润。

　　令狐微雪的话，让叶飘零也无言以对，两人再次沉默下来，唯有冷风划过，许久许久后，令狐微雪才转过身来，美丽的双眸平静的看着叶飘零，说道：“飘零，我们已有三世情缘，不求一起，只求无憾，恨只恨我们生不逢时……”

　　“不！”叶飘零忽然打断了令狐微雪的话，继而便将令狐微雪紧紧拥入了怀中，喃喃说道：“微雪……五千年了，我等这一刻整整等了五千多年，为什么最终的结果却会是这样？”

　　令狐微雪任由叶飘零抱着自己，只不过最后依然挣脱了叶飘零的怀抱，走到一块巨大的青石面前，纤手微扬在半空中舞动起来，道道金光宛若龙飞凤舞，行云流水一般，片刻金光收敛，三个大字出现在青石之上——三生石。

　　“三世情缘已尽，你我注定分离。”说着令狐微雪再一次看向了叶飘零，轻声说道：“以前拥有，铭记便好，三生三世，永不遗忘，情谊永在，又何必强求？”说着说着，令狐微雪也终于忍不住，两行清泪夺目而出，而令狐微雪也扑上前来，香唇吻向了叶飘零……

　　凄凉的寒风，悲沧的孤崖，叶飘零和令狐微雪，在这个别离的时刻相互拥吻着，久久，两人的唇才分开，令狐微雪满面泪痕，看着叶飘零的双目，呢喃说道：“飘零，请告诉我哥哥，微雪已经死了，永远的死去，不会再出现，请我哥哥忘记这个不念情义的令狐微雪，以后的诸天，没有微雪，只有圣女……”

　　说着令狐微雪猛然推开叶飘零，一道金光打入空中，继而纵上高空，一声响亮的龙吟震碎天地，三头巨龙从遥远天际快速冲来，令狐微雪来到了三头巨龙宽阔的背部，站立云端，最后回望叶飘零，那目光，足以令叶飘零心碎。

　　最终，令狐微雪狠下心来，点燃了圣女传承，周身气势凛然一边，宛若狂风扫残云，气势骤变，不再多看叶飘零一眼，驾驭巨龙冲向了西方天际，快速消失了身影……

　　遥望着令狐微雪和巨龙在空中变为一个黑点，直至黑点彻底消失，叶飘零终于无力的坐在了地上，看向了一旁刻有“三生石”的巨大青石，缓缓的闭上了双眼，那如烟的往事，不可避免的浮现了心头……

　　第一次的相遇，到了最终的封魔石一战，自己和微雪之间，历经了多少事情，但是最终，却是以这个结果为终点，彻底的结束……

　　凛冽的寒风依然吹着，吹起了叶飘零的布衣，更是吹乱了叶飘零心绪，缓缓站起身来，叶飘零走到了青石面前，右手缓缓抚上青石上的三个大字，一股心酸涌了上来，令叶飘零险些落泪，就这样，叶飘零在青石面前伫立良久，最终一道印记打入了青石，喃喃说道：“青石啊青石，你是我三世的见证，希望你可以永存。”说着叶飘零扭头走下了山巅，不再回头，似乎不再挽留一段不该出现的感情。

　　和尸蟒一起，叶飘零前往了令狐渊等人的居处，进入了废墟山谷之中，叶飘零放出了自己的波动，瞬间有几道身影从山谷深处纵出，正是令狐渊众人，看着叶飘零平安归来，众人都忍不住一阵欢喜，随着几人来到山谷深处的幽深地带，几间木屋显露出来。

　　一阵闲聊，几人也话入正题，如今的令狐渊和叶菲儿，都是战尊中阶的，而玄紫儿的修为却很是惊人，竟然到达了战尊高阶，比令狐渊和叶菲儿还要恐怖，周围流动着无尽的生命气息，如此强大的生命气息，令叶飘零也感到了一丝不可思议，而最为逆天的依然是秦少峰，此刻已经是神皇之境，虽然在诸天中并不算强者，但是从修行速度上来说，秦少峰依然逆天。

　　“飘零，雪儿……是不是已经回来了？”令狐渊低头思忖了一会儿，最终还是问了出来。

　　听到令狐渊的话，叶飘零愕然一愣，因为自己根本没有提及到令狐微雪的事情，令狐渊是如何得知的？

　　看着错愕的叶飘零，令狐渊此刻得到了答案，不由苦苦一笑，说道：“我知道了，从三头巨龙忽然离去的那一刻，我就知道是雪儿回来了，看来她是想要忘记过去啊，呵呵，我懂，我懂……”

　　看着苦笑的令狐渊，叶飘零也沉默了下来，最后说出了令狐微雪让自己转告的话，说完后叶飘零看向了令狐渊，又忍不住说道：“令狐兄，算了，微雪的身份……并不是她能够改变的……”

　　“我知道，叶兄，谢谢，不用说了，我都明白。”令狐渊冲叶飘零缓缓一笑，不再多言，而叶飘零也不知道自己此刻该说些什么，也只能闭上了嘴。

　　“哥哥，你下一步准备怎么办？”叶菲儿问着。

　　叶飘零说道：“准备去鬼界一趟，我走之后，你们去东方神域，那里现在是诸天势力的大本营，在那里等着我，我从鬼界回来，便会去神域和你们会合的，大战将起，我要联系一切的力量。”


第二百六十六章 宁静之姿

　　叶飘零在令狐渊几人的地方逗留是数日，这几日中，诸天万界的所有神皇级以上的修者都可以明显到时不时从诸天外传来的恐怖神念掠过诸天大地，令众多修者阵阵不安，几乎所有修者都感觉到了来自诸天外的恐怖威胁。

　　随着威胁的来临，叶飘零也终于决定不再继续待在人间界，他要去鬼界，结果在去鬼界的前一天，一个意想不到的人物闯进了几人的居住地。

　　“安蝶澈……”看着落在山谷中的绝代佳人，叶飘零不由皱了皱眉头，虽然安蝶澈对自己依然是未曾变过的冷淡，但是至少这次前来没有携带杀念，心中暗自纳闷下，叶飘零和几人走下了山谷。

　　“你要去鬼界是吧？”安蝶澈没有理会其他人，目光直勾勾的看向了叶飘零，叶飘零愕然一愣，不知道安蝶澈是如何得知自己的想法，看着叶飘零几人不解的目光，安蝶澈依然冷淡如冰，说道：“别问我为什么知道，想要聚合九魂，你就必须去鬼界找白起。”

　　“呃……”听着安蝶澈的话，叶飘零不由呵呵而笑，说道：“不愧是人人敬仰的安仙子，果然聪明，没错，我是打算去鬼界，只不过这和安仙子有什么关系呢？”

　　“我们一道吧，我也准备去鬼界。”安蝶澈也没有隐瞒自己的心思，向叶飘零说着。

　　异样的看了看安蝶澈，叶飘零也知道安蝶澈这次来找自己的目的了，很明显，是要和自己一同下鬼界，不由微微一笑，说道：“大路朝天各走半边，你去你的鬼界，我找我的天魂，我们二人井水不犯河水，何必要同道而行呢？”

　　“坦白说吧，我需要你的帮助。”安蝶澈冷声说着，虽然是有求于人，却看不到丝毫有求于人的表情。

　　尸蟒这时倒有些看不过眼了，身躯骤然变大，冲着安蝶澈便长大了血盆巨嘴，长长的血红蛇信子吐出，发出一阵“嘶嘶”声响，森寒的双眸中射出两道恐怖的光芒，令人为之颤栗，但是安蝶澈却只是冷冷的扫了一眼尸蟒，并不为之所动。

　　“尸蟒，回来吧。”叶飘零暗叹一声，继而看向安蝶澈说道：“好吧，想来大劫临头，你也不是那种不明事理的人，这次就一同下鬼界吧。”

　　“多谢，明日我自会来找你。”说着安蝶澈没有过多的停留，转身升上高空。

　　看着安蝶澈飘然而去的倩丽背影，尸蟒不由说道：“这个人怎么如此霸道不讲理啊，明明长着一副好看的脸孔，说话偏偏这么臭屁。”

　　玄紫儿此刻站在人群身后，看着远去的安蝶澈，又看了看目视安蝶澈远去的叶飘零，表情忽然有些落寂，转身走向了山谷深处的竹林。

　　秦少峰看着自己师傅远去，不由微微一笑，似乎明白了什么，而叶菲儿也发觉了玄紫儿的异样，看了看的叶飘零，心中也顿时有点恍然。

　　“叶兄，你确定要和她一路吗？”令狐渊颇为担心的问着，毕竟从开始到现在，安蝶澈和叶飘零的关系始终都处于敌对状态，虽然近一段时间两人的关系看似有些缓和，但是在外界看来，两人的关系似乎更加的险恶，丝毫没有缓和的余地，所以令狐渊的担心也不是没有道理。

　　“那我还有第二条可选吗？”叶飘零微微一笑，继而说道：“令狐兄，你现在已经点燃了魔尊传承，抓紧时间炼化传承吧，回归魔尊本体，也好抵御将要到来的大劫。”

　　“多谢提醒，我心中有数。”令狐渊笑了。

　　就在两人说话之际，叶菲儿走上前来冲叶飘零耳语几句，说完后示意叶飘零前往竹林，而叶飘零则是头疼的皱起了眉，最终微微叹了口气，大步向竹林走去，大战将即，有些事绝对要处理，有些暧昧的感情，也该到挑明的时候了。

　　“他去干嘛了？”尸蟒正欲前去，却被令狐渊一手抓住尾巴拽了回来，不由满腹疑问的说着。

　　“呵呵……”然而对于尸蟒的这个问题，在场几人也只能笑而不语。

　　却说叶飘零走进了竹林，在竹林深处，叶飘零终于看到了万丛碧绿中的那一抹紫影，只见玄紫儿战力在一处明镜湖泊前，看着平静的湖面缓缓的闭上了双眸，不知在想些什么，片刻之后，玄紫儿蹲下身来，伸出纤手撩了一把湖水，轻轻的拍打在绝美的容颜上，似乎想要自己清醒似的。

　　叶飘零深深吸了一口气，一时间竟然不敢上前去，从刚才自己妹妹口中，叶飘零已经知道了玄紫儿对自己的情愫，虽然玄紫儿一直没有说过，但是外人却很能明显的感觉得到，现在叶飘零想要知道的，就是自己对玄紫儿是什么感觉，如果说一丝感觉都没有，那纯粹是骗人的。

　　只不过刚刚经历过令狐微雪的事情，叶飘零此刻的内心真的无法顾及这种事情，但是玄紫儿的感情不能不处理，毕竟大战将临，叶飘零不想给自己以及周围的人留下任何的遗憾，谁也不会肯定，这场大战过后，自己还会不会继续生存下去。

　　经历了那么多的生生死死，此刻的叶飘零已经将生死看得很淡，但是关于感情一事，叶飘零却无法看淡，因为他尝过失去的滋味，令狐微雪的事情，令叶飘零感到异常的空虚，那么玄紫儿呢？难道自己要因为令狐微雪的事情，而掩盖自己对玄紫儿的感情？

　　想起自己和玄紫儿第一次见面，又想起玄紫儿曾经为自己做的种种，再到和玄紫儿共闯西方界，直到为了营救玄紫儿而发生了的那场惊天大战，叶飘零心中不免有些迷茫，自己和玄紫儿的关系，早已在不知不觉中变了味道。

　　或许是之前有令狐微雪的关系，所以叶飘零对玄紫儿的感觉一直被其所忽视，但是当这次叶菲儿提出来的时候，叶飘零却蓦然发觉，自己对玄紫儿的感觉，竟然也是如此的真实，如此的令人心动，不得不说，玄紫儿是一个好姑娘，虽为花妖，但是却有着人类的优点，漂亮，温柔，不管是什么事，玄紫儿永远都是那么的冷静，为了朋友也敢铤而走险，从西方界将自己从光明教廷和真界修者手中救出就完全可以说明这点。

　　心中胡思乱想着，被自己埋葬的悸动也缓缓浮现出来，再次看向了不远处的玄紫儿，玄紫儿此刻抱着双膝看着湖面，淡紫色的水亮长发随着清风缓缓颤动，散发出阵阵独特地幽香，一种人类不曾拥有的芬芳，而玄紫儿此刻的这种宁静，也不是一个人类所能办到的。

　　心中暗叹了一口气，叶飘零来到了玄紫儿身边缓缓坐下，看着远处在湖中游动的鱼儿，叶飘零微微笑道：“怎么了？看你样子很不高兴？”

　　“嗯？”对于叶飘零的来到，玄紫儿明显有些诧异，继而轻声笑道：“没什么，就是来看看而已，没什么。”

　　“哦。”叶飘零点了点头，一时间也不知道说什么，两人于是都没有说话，气氛沉闷的让人有些喘不过气来，许久，玄紫儿才说道：“飘零，你什么动身去鬼界。”

　　“那安蝶澈不是说了吗？明天来找我，估计明天就要去鬼界了吧。”叶飘零轻描淡写的说着，似乎很不在意这件事似的，或许只有叶飘零自己知道，自己不是不在意，而是现在的谈话，叶飘零有点心不在焉，他心中所想的是，自己该如何处理和玄紫儿之间的感情。

　　或许看出了叶飘零的心不在焉，玄紫儿顿时问道：“怎么了？你有什么心事吗？”

　　“呃……”叶飘零顿时被问了个措手不及，愕然的看了玄紫儿片刻，最终又看向了湖面，气氛开始有了逐渐的异样，沉默了片刻，叶飘零这才开口，虽然有点支支吾吾的感觉，但是话玄紫儿也是听懂了：“呃……最后的战争将要开始了，此战过后，我们都无法预料自己的命运，所以……所以想起来，心中还是有点空虚的感觉。”

　　玄紫儿闻言而笑，说道：“世间万物最终都是以凋零作为终点，然后再凋零中重生，任谁也不会打破这个规律，生命本就如此，谁造就了生命，恐怕无人得知，但是不得不承认，生命的存在时伟大，因为有了生命，世界才显得如此繁华，因为有了生命，世界才变得不再死寂，而死亡也是不可避免的，正因为有了对死亡的恐惧，所以生命的存在才显得更加具有意义的，生命是不灭的，即使灵魂被碾灭，也不过是回归到了最基本的能量体而已，我相信，再过若干岁月，那些能量体会再次凝聚为一个全新的灵魂，一个全新的生命，如果看明白了这点，那么死亡就不再恐惧，即使战死，那又如何呢？只不过意味着一个新的开始而已。”

　　听着玄紫儿对生命和死亡的见解，叶飘零有一种峰回路转终见谜底的感觉，似乎很多心结都被打开一般，注意力也从感情一事上被吸引了过来，喃喃自语道：“死亡的是灵魂和躯体，但是不灭的却是生命和能量……这难道就是生命的本质……生命的出现，是能量自身的选择，也就是说……生命其实就是活着的能量，有意识的能量……紫儿，没想到你竟然会懂得这么多！”

　　“呵呵。”玄紫儿依然平静的笑着，说道：“这也是我一朝顿悟而已，当时被冰峰禁锢，生命在生死之间游离，也是忽然顿悟了这一切，似乎这些话，我本来就知道一般。”

　　“一朝顿悟，参透生死，紫儿，你知道有多少人想要晋升你这等境界吗？不得不说，即使是我，一个重生的太古天，对生死的感悟至今也没有你这么透彻。”叶飘零不由感慨着。

　　看着连连摇头的叶飘零，玄紫儿沉默了片刻，忽然抓住叶飘零的手，说道：“只不过飘零，我还是不希望你死……”说着玄紫儿缓缓低下了头，似乎真的动了真情一般。

　　被玄紫儿握住手的瞬间，叶飘零明显感到自己内心颤抖了一下，继而下意识的也握紧了玄紫儿的手，说道：“紫儿，放心，先天神魔一日不退，我一日不死，我本是一个死去的太古天，不应该出现在世上，但是正是有了先天神魔这份仇恨，我才能永生不灭，我的死，必须以先天神魔的败亡为开始。”

　　玄紫儿看向了叶飘零，四目相对，一股异样的悸动在两人心间弥漫开来，最终，玄紫儿别过了头，说道：“是啊，修者一路，总归是死，又何必这么执着，死要有所值，如果一个人的死，换来一个大世界的生，那么真的就是不枉此生了，这么看来，倒是我执着了。”说着玄紫儿笑着摇了摇头，似乎有些无奈。

　　看着无奈而笑的玄紫儿，叶飘零忽然抓住了玄紫儿双肩，玄紫儿被叶飘零吓了一跳，再次的四目相对，看着玄紫儿淡紫色的清澈双眸，叶飘零一字一顿的说道：“紫儿，我不死，你也不能死，我们还没开始，所以不需要结束……”

　　“呃？”叶飘零的一番话令玄紫儿有些迷茫，但是下一刻玄紫儿便明白了，俏脸不由浮现出两朵红霞，叶飘零似乎也感到了自己的失态，连忙收回手，两人又恢复了刚才的冷静，只不过一切的一切都已经不用在刻意说明了。

　　随着夕阳缓缓落下，玄紫儿的身体也终于靠在了叶飘零肩头，两人在大战的最后时刻，终于表明了心绪，夕阳西下，湖面微波粼粼，闪耀着动人的色彩，一切都很安静，很美好，时不时会有鱼儿跃出水面，似乎在享受着这即将消失的祥和……


第二百六十七章 鬼界龙刑

　　叶飘零和玄紫儿在竹林湖边渡过了一个祥和的夜晚，第二天，朝阳徐徐而起，枝叶上的露珠晶莹闪亮，气温有点冷，但是对于叶飘零和玄紫儿这种存在来说，气温已经算不了什么了，两人相视一眼，缓缓一笑，什么也没说，起身便向竹林外走去。

　　和众人说了一阵话，叮嘱了几句，便见安蝶澈从远方飘然落下，遥遥看向了叶飘零，并没有走近，但是意思已经非常明显。

　　看着遥望自己的安蝶澈，叶飘零扭头对众人说了几句，继而看了看玄紫儿，缓缓而笑，带着尸蟒便走向了安蝶澈，目送叶飘零和安蝶澈远去，玄紫儿眼中也多出了一丝担忧，令狐渊和叶菲儿将一切都看在眼里。

　　“好了，我们去天外神域吧，大战将起，我们也要出去了。”令狐渊说着，继而化为一道魔光冲向了天外，继而几人冲纵身冲向了天外，在前往天外神域的沿途，令狐渊几人看到了大批修者全部赶往了天外神域，许许多多归隐多年的修者也出山了，远远看去，高空中人影绰绰，全部向天外飞纵而去，诸天大军正在迅速集结。

　　且说叶飘零和安蝶澈并没有立刻前往鬼界，只见叶飘零来到了禁忌之海中，站立高空看着下方平静的海水，此刻已经感觉不到禁忌之海千万年来的神秘力量了，看来令狐微雪已经来过这里了，六芒星众神，正在归来。

　　既然得知了整个消息，叶飘零也不再停留，体内星空打出，划破空间壁冲进了鬼界，这次进入鬼界，叶飘零明显感到了鬼界的不同，在鬼界，叶飘零和安蝶澈竟然发现了许多的繁华城镇，这些城镇和人间界的城镇都差不多，更令两人感到惊讶的是，鬼界中竟然有许许多多的不同族类，就连不少人类修者也居住在鬼界。

　　在叶飘零的提议下，两人来到一家客栈，客栈的小二是一名妖娆的女子，但是叶飘零一眼便看清了这个妖娆女子的本质，乃是一个魂体所化，按道理说实力也不弱，但是却甘愿在这个客栈做个小二，实乃可疑。

　　两人随便点了几道人间界的菜肴，却并没有心思吃，许久，叶飘零终于看到两个人类修者走进了客栈，于是靠拢了过去。

　　“听说三帝之间停战了。”一名修者说着。

　　另一名短发修者点了点头，说道：“嗯，是停战了，鬼界这场三王战争打了无数个年月，也并没见哪国真正胜利，顶多也就是赢帝占些上风而已，再打下去也估计没戏。”

　　“这个不是主要原因，我估摸着是外界发生大事了。”长发修者摇了摇头，继而说出了自己的想法，接着说道：“难道你不知道前一段世界从外界传来的强大波动，据说赢帝身边有一个占卜师，说外界有难了，貌似还有一个世界被打碎了。”

　　“这个说法我倒是听过，只不过可信度可不敢保证。”短发修者说着。

　　听着这二人的话，叶飘零双眼逐渐眯起，令世界破碎的大战，想必就是玄界的那场战争了，难道赢帝也知道这件事了？

　　不等叶飘零多想，那短发修者便接着说道：“唉，算了，不猜了不猜了，反正诸天万界迟早会有一场灾难，现在各路人士齐聚鬼界企图躲过这场灾难，不知道能不能躲过。”

　　“嗯……应该差不多吧，四千年前先天神魔入侵，惟独鬼界幸免，据说是因为酆都山上的那个神秘存在，我想这次鬼界也应该会安宁的。”长发修者摇头说着。

　　“但愿如此吧。”短发修者再次叹了口气，两人不再交谈。

　　叶飘零不动声色的回到了位子，安蝶澈低声问道：“怎么回事？”

　　“呵呵，还以为鬼界发生了什么大事呢，原来只不过是逃难的聚在一起了，才形成了这些聚居地，可能是因为先天神魔入侵的事情吧，这些修者实力低弱无法抵抗，所以就躲在鬼界企图存活下去。”叶飘零无奈的笑了。

　　“哼，真是一群愚蠢的人，先天神魔的目的是毁灭整个诸天，即使鬼界也不能幸免。”安蝶澈冷笑一声，声音虽然不大，但是却传遍了整个客栈，似乎安蝶澈故意说出这句话，果然，安蝶澈此话一出，客栈的所有的目光都聚集而来。

　　安蝶澈也没有在意，目光冷峻的看着想自己看来的目光，一股重如山岳的气势砰然卷出，令周围的桌椅尽皆崩裂，化为齑粉，而叶飘零镇压住周身的力量，这才保住了自己面前的桌椅。

　　安蝶澈神威大发，顿时惊得客栈众人惊叫连连，即使客栈老板也不敢上前要求赔偿，毕竟安蝶澈的惊天实力他是见识了，虽然不知道安蝶澈为何发飙，但是有一点是肯定的，那就是不要这个时候上前招惹安蝶澈。

　　叶飘零此刻眯眼看着面前的安蝶澈，想起了五千年前的安蝶澈，忽然感觉安蝶澈似乎变得许多，五千年前得安蝶澈，并没有现在这么冷酷无情。

　　“怎么？”意识到叶飘零的目光，安蝶澈秋波流转，看向了叶飘零。

　　叶飘零缓缓一笑，也不隐瞒，直接说道：“你变了。”

　　“哦？我如何变了？”安蝶澈冷笑着，倾城容颜布满了森冷之情，真如无情仙子一般，冷若冰山，但依然掩盖不住其绝代的美貌。

　　“变得无情，变得冰冷。”叶飘零幽幽说着，却并没有解释太多。

　　安蝶澈异样的看了看叶飘零，也不再多说什么，起身说道：“好了，时间差不多了，我们该动身了。”说着转身走向了门外。

　　叶飘零正欲起身，却见一个蓝发男子手中战戟一晃，横挡在了安蝶澈面前，喝着杯中之酒，缓缓说道：“这位姑娘，打碎了人家的东西，就想一走了之吗？”说着看向了安蝶澈，眼中有一丝玩味的味道。

　　安蝶澈眼中冷光闪现，冷冷说道：“让开。”

　　谁知道男子手中的战戟始终拦在安蝶澈面前，丝毫不动，安蝶澈看了看身边的男子，周身突然卷起一股犀利剑气，狂卷男子，谁知男子冷冷一笑，单手打出数道战诀，顿时将安蝶澈的剑气逼开，继而说道：“火气还真大。”

　　听着男子毫不在意的声音，安蝶澈不由大怒，右手一晃，一把实质化的剑气探出，斜刺男子胸部，男子反应极为敏捷，身形一晃已经出了客栈，手中战戟劈砍出数道冷芒，和安蝶澈的剑气连连撞击，一连串的硬拼，竟然不分上下。

　　“没想到这个地方还有战尊境的修者，真是惊煞人心啊。”看着将安蝶澈彻底激怒的蓝发男子，叶飘零不由喃喃自语，顺便掏出一枚灵晶扔给了客栈老板，叶飘零已经看出这座客栈的老板也是魂体所化，而灵晶就是由古代魂体凝聚而生的精纯魂力，对于魂体来说是提高修为的极品圣物。

　　没有理会那惊喜万分的客栈老板，叶飘零大步走出了客栈，看着在高空中激斗的二人，也并没有插手的意思，尸蟒此刻缠绕在叶飘零右臂，仰头看着高空，说道：“老大，这个蓝发男子不简单啊。”

　　“呵呵，当然不简单，能和战尊境的安蝶澈打个不分高下，自然不是简单的人。”叶飘零笑着。

　　高空之中劲波四纵，神光乱闪，狂暴的能量流破天碎地，鬼界大地上聚满了不少各族修者，冲着高空中的战斗议论纷纷，只见两道身影在高空中来回窜动，带起杀机重重，宛若惊涛骇浪一般，强大的剑气和冷芒在高空中碰撞着，整片鬼界苍穹都在颤抖。

　　然而就在这时，安蝶澈剑诀铺天盖地，远远看去只看到高空之中剑影重重，宛若怒海巨浪密密麻麻，遮天盖地，疯狂的冲蓝发男子卷去。

　　而男子也被发狠的安蝶澈吓了一跳，在空中划过一道蔚蓝色残影，同时手中战戟破裂虚空，挥砸出大片的冷冽枪芒，犹如九天怒波，浩浩荡荡，和无尽的剑影再次硬撼，但是叶飘零明显看去男子只是防御，并没有施展出所有的力量。

　　“等等！这是慈航剑诀，你是慈航静斋的传人！”蓝发男子涅灭了剑影，不顾尽数崩裂的鬼界苍穹惊叫出声。

　　安蝶澈身形一顿，强大的气势蔑视八方，长发随风舞动，清澈的双眸射出的亮光几乎令面前的空气也为之冻结，皱眉看了男子片刻，朗声说道：“没错，我就是慈航静斋的传人，安蝶澈，你是谁？为何识得我们慈航静斋的剑诀？”

　　“安姓……你是安姓。”男子微微一愣，继而连忙说道：“我叫龙刑，等待慈航静斋的安姓传人已经万年了，你终于来了。”

　　“嗯？把话说清楚。”听着龙刑的话，安蝶澈心中更是疑问重重。

　　在鬼界的一处高山上，安蝶澈看着眼前这个毫不起眼的古墓，只感到自己内心都在急剧颤抖着，没错，是这个，自己来鬼界的目的，就是为了寻找这个古墓而来的，叶飘零此刻站在安蝶澈身旁，从龙刑口中得知，这座古墓埋葬的是一位太古年前便艳惊八方的绝代佳人，也是慈航静斋创建之初的第一位震古烁今的人物——安素清！而且，也是安蝶澈的前世。

　　据龙刑的说法，叶飘零也知道了此事的来龙去脉，安素清，太古年间震动八方的人物，慈航静斋的代表人物，当年的安素清，其影响力已经远远超过了当代的掌门人和众多长老，毫无疑问是慈航静斋的第一风云人物。

　　曾经令当年的魔尊十招败北，令异族武圣也一败涂地，其绝代风姿宛若洪荒古界的一颗耀眼新星，成为无数青年男子追捧的对象，被称之为“慈航第一仙子”，也称“安仙子”，太古一战，这位风云强者也没有能逃过此劫，就此陨落，慈航第一仙子也成为了一代传说人物。

　　龙刑本为人间界普通修者，其逆天的修炼天赋和秦少峰比起来也毫不逊色，但是其优异的修炼潜质也被其他强者看中，在受到被别人夺舍的威胁下，龙刑东躲西藏，几乎每天都在生死之间徘徊，最终又一次，龙刑坠入了深渊，却大难不死，穿越了空间壁，来到了鬼界，就此在鬼界闯荡。

　　在收到神秘力量的召唤下，龙刑来到这处古墓，找到了一把上古神兵，也就是手中的战戟，而他的师父，则是古墓内的残灵，也就是安素清的残灵，在当年强者的指导下，龙刑开始了自己新的修行之路。

　　在安素清残灵的诉说下，龙刑才知道了自己的前生乃是异族武圣，也就是被安素清击败的异族武圣，而这杆战戟，也就是自己前生的神兵，当年武圣战败后，成为了安素清的挂名弟子，而龙刑坠入深渊，也是安素清残灵不惜动用本源力量将龙刑强拘过来。

　　经过万年光阴，安素清的残灵也逐渐消亡，惟独留下了龙刑，始终等待着安素清的转世来寻找此地，晃眼间万年光阴匆匆而过，龙刑终于等到了安蝶澈的到来。

　　“原来如此……”听着龙刑的话，叶飘零也是恍然大悟，看来太古强者也有转世重生的，其实自己也是其中的一员，龙刑和安蝶澈，和自己都是同类人。

　　安蝶澈苦笑道：“我体内的传承果然是前世留下来的，之前虽然知道了这件事，但是等到得到肯定时，我还是有种不敢相信的感觉，四千年前门派被毁，我本以为一切都结束了，但是实在没想到，一切才刚刚开始而已。”说着安蝶澈将目光投向了古墓，喃喃自语道：“我的前世是安仙子，我现在依然是安仙子，看来你已经料到了我今生已经到达的瓶颈期，也罢，我现在就融合你的力量，来助我突破瓶颈期，冲刺巅峰！”


第二百六十八章 安仙子

　　安蝶澈看了古墓片刻，目光继而转向了叶飘零，沉默了片刻，似乎在犹豫着什么，最终说道：“叶飘零，等我放开身心容纳前世力量的时候，会有一个魂影从我体内升起，希望你能将这个魂影从我体内强拘出去，拜托了。”

　　“魂影？怎么回事？”叶飘零不由愕然一愣。

　　“等到一会儿，你自己就知道了。”安蝶澈苦苦一笑，而有那么一瞬间，叶飘零明显感觉到了安蝶澈眼神在刹那间变得冰冷，继而又恢复了原样，叶飘零不由皱了皱眉，看来安蝶澈体内不对劲啊。

　　龙刑此刻看了看叶飘零，又看了看安蝶澈，连忙说道：“那二位先忙，我去下面把守门户，避免他人进入。”

　　“那就劳烦阁下了。”安蝶澈此刻对龙刑的态度大变，龙刑冲安蝶澈微微点了点头，转身走向了山口。

　　看着龙刑远去，安蝶澈也不在多语，盘腿坐在小坟墓前，双手连掐妙诀，带动片片氤氲香雾，在鬼界山巅缓缓涌动着，继而那片坟墓开始抖动，继而缓缓下陷，取而代之的一口腐烂的木棺从坟墓中浮出，闪耀着一种朦胧的光雾。

　　安蝶澈看着木棺浮出，手中法诀扬手打入木棺，木棺顿时崩碎，而安蝶澈在这一刻也彻底放开了自己的身心，木棺崩碎，一道闪烁着七彩神光的光芒从中间蹦跃而出，强大的气势瞬间覆盖了整个荒山，浩浩荡荡宛若东来之水绵延万里。

　　而安蝶澈此刻的身影也逐渐变得透明，在七彩神光的冲刷下，安蝶澈似乎也成为了七彩神光的一部分，有那么一瞬间，叶飘零无法感觉到安蝶澈的生命气息，就在叶飘零心中暗自质疑之刻，却见一道青色魔影在七彩神光中涌动，似乎在抵抗着七彩神光的力量，使得七彩神光根本无法融合。

　　“看来……就是这个了。”叶飘零喃喃说着，一道法诀打出想将魔影从神光中轰飞出来，但是谁知魔影竟然借助七彩神光的力量，完美的保住了自己，法诀轰打在七彩神光之上，险些将神光轰散，这不由将叶飘零吓出一身冷汗，虽然他不知道这七彩神光意味着什么，但是他却知道，如果此刻七彩神光被轰散，那么安蝶澈绝对会魂飞魄散。

　　想到这里叶飘零不由有一丝微微的感动，安蝶澈竟然将自己的生命交给了自己这个宿敌，如此信任自己，自己又怎能让安蝶澈失望？

　　静下心来思忖了片刻，叶飘零再次出手，星海挥洒而出，加之屠神手的战技，只见星海幻化出一只巨大的手掌，直接探入了七彩神光中，避开魔影抛来的数道神光，紧接着便将魔影死死的抓住，然后用力将魔影扯出了七彩神光。

　　“吼！”魔影发出了一声愤怒的咆哮，怒吼道：“卑微的蝼蚁，你在触犯神怒！”

　　“哈哈哈！”听着魔影的咆哮，叶飘零不由大笑出声，继而冷声道：“我还以为是谁呢，原来又是一个先天小修，看你的实力，巅峰状态也应该是一个先天圣祖吧，不过很遗憾，你现在仅仅为一个魂体，根本不是我的对手，而我也不会给自己留下祸患，那么，现在属于你的，就是死亡，永久的消散！”

　　叶飘零话音徒然一冷，巨大手掌也在一瞬间爆开，夹杂着魔影一声不甘的怒啸，磅礴的星云几乎笼罩了整个星海，彻底将魔影淹没炼化，令魔影成为了星海成长的一份养料。

　　圣祖魔影虽为仅仅是一道魂体，实力不强，但是其本源力量却依旧强大，对叶飘零目前的星海来说，可以说是一份大餐。

　　失去了魔影的阻挠，七彩神光开始顺利的融合，在茫茫神光中，叶飘零看到了一个曼妙的身影在显现，在这一刻，叶飘零也知道了为什么之前会突然失去对安蝶澈的生命感知，因为安蝶澈在那一刻，已经死去，换句话来说，就是安蝶澈在短短的时间内，经历了生死之间的极化转变，现在的安蝶澈，是一个重生的安蝶澈，是安素清和安蝶澈的融合体。

　　看着缓慢凝聚的安蝶澈，叶飘零也转身走到了一边就地打坐，开始炼化星海中的魔影，其实叶飘零自己都不敢肯定自己现在是否还能称为一只僵尸，因为自己现在的修行，似乎已经偏离了僵尸的修炼之道，如果要说自己现在还有哪一点是僵尸，那貌似就只有没有灵魂，没有心跳，只是一具会动的尸体而已，而且还是一个具有体温的尸体。

　　不知不觉间时光缓缓流过，一晃间六天时间已经过去了，期间龙刑上来看了几次，见两人都在打坐，于是以后索性也就没上来。

　　却说安蝶澈此刻已经凝出了人身，身披白纱，玉足雪白，赛霜欺雪，周身氤氲香雾涌动，更给人一种朦胧的美感。

　　又是几天匆匆而过，叶飘零缓缓张开了双眼，但是在睁眼的那一刹那，叶飘零便感到一阵犀利的能量快速的袭向了自己，顿时不敢多想，磅礴力量席卷而出，可谁知那股力量宛若刁钻的毒蛇，刺穿了自己的能量，撞击在了自己背部。

　　叶飘零宛若被人狠狠推了一把，顿时狼狈的仰面扑倒在地，摔了一个狗吃屎，也是有够丢面子的。

　　“我去……”叶飘零不由有些恼火，跳起身来，却见身后站着的人是安蝶澈，很显然，那股力量是安蝶澈发出的，虽然此刻的安蝶澈看起来有些愠怒，但是叶飘零却全然感觉不到安蝶澈怒火。

　　不得不说，当看到安蝶澈第一眼的时候，叶飘零也有一种惊艳的感觉，此刻的安蝶澈长发宛若瀑布一般，散发着水量光泽，没有一丝一毫的装扮，给人一种返璞归真的美感，身上只披了一件长长的白色纱衣，玉足雪白，借助着涌动在周身的氤氲光雾，将安蝶澈曼妙的身材完美的掩盖，但仍然掩盖不住那一抹倾城的姿态。

　　安蝶澈此时双眸空灵，长而密的睫毛微微颤动着，眼神中似乎颇为不满，带着丝丝怒火看着叶飘零。

　　“喂，你搞什么？”即使安蝶澈此刻美丽动人，但想起刚才的事情，叶飘零依然有些动怒。

　　“没什么，报仇而已，在我重生之际，你险些将我打的魂飞魄散，难道我不该报仇吗？”安蝶澈理直气壮的说着，反倒是令叶飘零有些理亏。

　　想起之前自己对付魔影的时候，的确险些震碎了七彩神光，叶飘零不由摸了摸鼻翼，喃喃说道：“那完全是失误，再说了，如果不是我出手的话，你现在早已经被抢夺了修为，成为一个新的先天圣祖了。”

　　“哎，对了，你体内为何会有先天圣祖的魔影？”说到这里，叶飘零不由有些疑惑，问出声来。

　　安蝶澈看了看叶飘零，最终说道：“看在你肯帮我回归巅峰的份儿上，我就告诉你吧，这个先天圣祖，本就是我的前世，也就是安素清太古年间封印在慈航静斋地下的先天圣祖，四千年前先天神魔入侵，毁我门派，这个圣祖魔影也就是趁机逃逸，潜入我的身体，妄图有重生的一天，所以这也就是我为何会幸存下来的原因。”

　　“所以你这次特意让我和你来鬼界，因为你知道我掌握了大道本源的力量，可以在不伤害你的情况下灭杀魔影？”叶飘零接过了安蝶澈的话茬。

　　“呵呵，没错。”对此安蝶澈微微一笑，点头承认，继而说道：“我知道你现在要去找白起，如今我的实力不低于你，我们就一同前去吧，之前的所有的恩恩怨怨，我们一笔勾销，如何？”

　　叶飘零异样的看了看安蝶澈，最终笑道：“既然安仙子都这么说了，我难道还要斤斤计较吗？只不过……”叶飘零再次看了看安蝶澈，问道：“你现在是安素清，还是安蝶澈？”

　　安蝶澈沉默了一会儿，方才莞尔，说道：“我是安仙子，是安素清，也是安蝶澈。”

　　“……”叶飘零挠了挠头，暗道和前世身融合就是麻烦，现在自己竟然搞不懂面前这个人究竟是谁，说是安蝶澈，对自己的敌意明显小了许多，而且多了一些大度宽容，就好比太古年前的强者安素清，说是安素清吧，又拥有安蝶澈的记忆和性格，唉头疼，算了，就姑且把她当做安蝶澈吧，继续称呼安仙子。

　　就在叶飘零暗自揣摩之际，龙刑从山口已经赶来，看着面前的安蝶澈，连忙笑道：“恭喜安仙子归位。”

　　“龙公子，谢谢你万年来的守护。”安蝶澈对龙刑点头施礼，倒是令龙刑有些受宠若惊。

　　“龙公子，你现在作何打算呢？”事后，叶飘零和安蝶澈准备前往白起大军的驻地，临行之际，安蝶澈如此问着。

　　龙刑看着鬼界天空，继而笑道：“万年的守护使命已经完成，我现在准备前往人间界，去看看外面的世界如何了，话又说回来，人间界本来就是我的故乡，万载没有回去了，所以准备先去人间界，和诸天大军会合，如果有时间，我会在人间界好好游历一番的，如果没有时间，我就和先天神魔大战吧，死也无憾了。”

　　“龙兄有此眼界，令飘零佩服啊。”叶飘零冲龙刑笑着。

　　龙刑也是微微一笑，说道：“那么，就此别过，我们人间界见。”

　　“人间界见。”叶飘零和安蝶澈齐声说着，冲龙刑拱了拱手，而龙刑也冲两人施了一礼，继而跃向苍穹，瞬间消失了身影，划破空间前往了人间界。

　　“我们走吧。”叶飘零看了看安蝶澈，跃下了山巅，凭着记忆向白起驻地赶去，而安蝶澈也没有说什么，紧跟着叶飘零，两道身影转瞬万里，掠过了鬼界大地，消失在茫茫苍野之中。

　　来到曾经的白起驻地，却发现驻地已经没了，取而代之的是一座城镇，进去转悠了一圈，打听了一下关于白起大军的去处，叶飘零这才得知，早在几年前白起驻军便已经收兵鬼都了。

　　鬼都，也称皇城，是秦国的帝都，乃赢帝的所在地，在三大势力停战之后，白起驻军便返回了帝都，留下了的建筑，便成为了今朝的城镇，之后叶飘零又打听了一番帝都的所在，随后便和安蝶澈离开了城镇，前往帝都。


第二百六十九章 古神沉睡地

　　叶飘零和安蝶澈出了城镇赶向了帝都，越往帝都，叶飘零便感到越是繁荣，沿途路过好几个鬼界城镇，一座比一座繁荣，一座比一座浩大，如果不是鬼界和人间界的气息截然不同，叶飘零都有种回到人间界的感觉，但是现在的人间界，除却西方界，东方界已经没有如此繁华的城镇了。

　　而且越接近帝都，城镇中的秦国军队便越多，似乎是在拱卫着帝都的安宁。

　　终于，叶飘零和安蝶澈站在了一处用黑色巨石砌成的高大城墙前，在城门上方，写着三个巨大的古老文字——秦帝都。

　　和安蝶澈相视一眼，两人走进了帝都，一路打听，叶飘零也终于感到了白起的府邸，看着面前这座高大的府邸，叶飘零上前，冲着门前的凶悍侍卫说道：“请问这里是不是白起白将军的住处？”

　　那名黑脸侍卫看了看叶飘零，点头说道：“没错，正是白将军府邸，你是谁？找我们白将军有事吗？”

　　一听没有找错地方，叶飘零微微松了口气，说道：“麻烦代为通报一声，就说叶飘零前来求见白将军。”

　　黑脸侍卫上下打量了一番叶飘零，很是警惕的目光，似乎是在查探叶飘零身上有没有危险品，最后才说道：“你等着。”说着大步走进了白府，过了片刻，那黑脸侍卫便跑出了白府，笑脸相迎道：“原来是叶阁下啊，请进请进。”

　　看着黑脸侍卫前后的反应，叶飘零倒是没说什么，倒是安蝶澈颇为鄙夷的冷笑一声，便和叶飘零一起走进了白府，穿过大院，黑脸侍卫停下了脚步，看着面前的高大建筑，弯腰说道：“白将军在里面等候二位，请。”

　　“多谢。”叶飘零笑了笑，便和安蝶澈走进了大厅，而黑脸侍卫则重新退回了门外。

　　刚一进大厅，叶飘零便看到了一身戎装的白起，战事消除，白起那一身盔甲也挂在了一边，看着叶飘零走进，白起哈哈笑道：“飘零，许久不见，别来无恙啊。”

　　“呵呵。”叶飘零笑着走向了白起，说道：“白将军，鬼界战事已经结束，看来你也到了出山的时候了。”

　　在白起的招呼下，叶飘零和安蝶澈坐在一边，看着佣人端上来香茶，目光落在了白起身上，当然，白起也知道叶飘零的话中之话，脸上的笑容逐渐消失，问道：“飘零，诸天万界如何了？”

　　一提到诸天之事，叶飘零也是忧心仲仲，说道：“不容乐观，玄界已经崩碎了，现在人间界遭到了直接的威胁，如果再次开战，人间界便会是直接的战场，我方太古神并未完全回归，圣祖目前也只有三位，一旦开战，我方必定落败，所以我这次前来，就是想请白将军出面，同我一起召回另外几魂。”

　　白起身在大殿中来回踱步，似乎有什么顾虑一般，叶飘零和安蝶澈不解的对视一眼，不知道白起心中作何打算。

　　片刻之后，白起却说道：“飘零，此事……我无法做主，毕竟我乃赢帝手下的一军统帅，军不可一日无帅，我需请示赢帝，让赢帝定夺。”

　　叶飘零深吸一口气，没再多言，只不过安蝶澈却起身说道：“白将军，你为九魂之杀魂，此次出面，是为了诸天众生，而且鬼界此刻战事已经结束，那又何顾虑，万一赢帝让你驻留鬼界，那你是不是就要眼睁睁的看着诸天遭血洗，而且如果诸天失守，你们鬼界还想继续安宁下去吗？”

　　白起目光复杂的看了安蝶澈一眼，继而叹了口气，说道：“三王之战，持续了如此漫长的岁月，岂能说结束就能结束？虽然表面上三王大军都已经撤回自己的驻地，但是一旦情况有变，三王之战随时可能再次爆发。”

　　“哼！”看着白起缓缓说着，安蝶澈不由怒火中烧，一声冷哼，继而说道：“说的这么富丽堂皇，依我看，你们的赢帝还是其他的两位鬼界君王，根本就是一些目光短浅之辈！为了一己私利无视诸天众生，这和鼠目寸光有什么分别！”

　　“放肆！”听着安蝶澈侮辱赢帝，白起顿时大怒，一声怒喝紧接着强大的杀气扑面而来，而安蝶澈此刻也毫不示弱，犀利的剑气卷体而出，无比浩大，一个照面竟然便将白起的杀气压制，倒是令白起吃了一惊。

　　“作为九魂之一，你应该感到羞耻！”安蝶澈冷声说完，拂袖而去，没有丝毫的停留，直接走出了白府的大门。

　　“哇塞……女神发飚了……”看着离去的安蝶澈，尸蟒顿时喃喃说着。

　　白起此刻杀气尽敛，却深深叹了口气，令叶飘零心中一动，也是有所感触，毕竟白起在人间界时便是赢帝的得力大将，忠诚赢帝的理念已经深可及骨，现在让白起选择，的确有些困难，想到这里，叶飘零起身来到白起面前，说道：“白将军，你也不要动怒，安仙子就是这样，我代她向您道歉。”

　　“不用，我知道她的意思，我不怪她。”白起摇了摇头，苦苦一笑，说道：“做为九魂，我的确有些鼠目寸光了。”

　　无言的看了看白起，叶飘零说道：“白将军，还你杀魂意志，希望你可以考虑，我们九魂缺一不可。”说着叶飘零从星海中取出了杀魂的意志交给了白起，继而离开了白府。

　　在帝都城门前，叶飘零找到了安蝶澈，安蝶澈此刻站在大路旁边，似乎在等着自己，走到了安蝶澈跟前，叶飘零不由说道：“安仙子，你刚才在白府对白将军大吼大叫，有些失态了。”

　　“哼，我不仅失态了，还险些失手呢。”安蝶澈冷声说着，看得出来，安蝶澈这次是动了真怒，可能是由于融合了安素清的关系，安蝶澈此刻的大局观很是强烈，叶飘零都自愧不如。

　　就在这时，尸蟒却忽然从叶飘零右臂滑落，转瞬间变的巨大，顿时将众多百姓吓得连连失声，帝都都因此发生了骚乱，叶飘零也被尸蟒吓了一跳，连忙说道：“尸蟒，你干嘛！快点回来！”

　　谁知尸蟒却根本不理会叶飘零的话，扬起上半身，看着远方，似乎发生了什么，继而快速的向远方游走而去，沿途撞倒不少房屋，叶飘零和安蝶澈此刻也呆了，根本不知道尸蟒为何发飙，但是看着尸蟒额前的魔咒不断闪闪发光，顿时也知道了是魔咒在作怪，于是不敢多想，连忙紧跟着尸蟒追去。

　　在追赶尸蟒的途中，叶飘零敏锐的感到，尸蟒前往的方向，正是酆都山的方向，而小麒麟也就是在酆都山中才被魔咒附身，刹那间，叶飘零知道了尸蟒的目的地了，绝对是酆都山中的诡异宫殿。

　　“我知道尸蟒要去哪里了，安仙子，跟我来。”叶飘零沉声说着，继而和安蝶澈跃过了尸蟒，直接冲向了酆都山。

　　酆都山，诸天阴死之气最为浓重的地方，被称为用尸体堆起来的大山，常年不见阳光，死气沉沉，不少亡魂幽灵在里面徘徊着，令这片地方成为了生命的灭绝地带。

　　然而今日，酆都山却出现了大量的万族修者，全部汇聚在了大殿周围，但是却没有一人敢越雷池半步，因为大殿门前，站立着八只面目狰狞的僵尸，虽然毫无波动双眼紧闭，但是却无一人敢上前。

　　叶飘零和安蝶澈冲进了酆都山，看着下方的人群，叶飘零不由皱了皱眉头，喃喃自语道：“这些人是谁啊？在搞什么？”

　　“下去问问。”安蝶澈说着便降下了身形，叶飘零也紧随其后，两人收敛了自己的波动，来到人群，叶飘零问向了身边的一名青年修者，道：“这位兄台，这里发生了什么事？怎么聚集了这么多人啊？”

　　那名青年修者诧异的看了看叶飘零，继而说道：“你没有听说吗？”

　　“呃……”叶飘零愣了愣，继而问道：“听说什么啊？”

　　青年压低声音道：“这里面睡了一个大恶魔，我们大家都是来除魔的，你看看，那八个僵尸，就是保护那个古魔的，近一段时间，有好多蛮兽都被这个沉睡的魔头控制，四处伤人啊，变得很是恐怖。”

　　“呃……”叶飘零和安蝶澈疑惑的互视了两眼，那青年修者又说道：“而且据说这大殿中有许多太古秘籍和神兵，如果可以得到一件，那就能实力大增，在将来的大战中，也有自保的能力啊。”

　　“哦……谢谢兄台啊……”叶飘零呵呵一笑。

　　“嘶”一声厉啸破空传出，紧接着狂风大作，只见一条巨大的影子冲进了人群，紧接着惨叫四起，狂暴的能量中，残肢碎肉四溅，继而一条大蛇盘在了大殿门前，冲着人群露出狰狞的表情，蛇信子不断吐出，额前的魔咒也是血光大盛。

　　“啊！又是一个！又是一个被控制的蛮兽！”人群中顿时大叫着，而这条忽然出现的大蛇，自然便是尸蟒了。

　　尸蟒此刻似乎誓死保护古殿一般，看着依然不退的人群，尸蟒顿时再次冲杀上来。

　　“尸蟒不要！”看着尸蟒再次伤人，叶飘零不由大叫一声，立刻上前阻拦尸蟒，而那八只僵尸也动了，全部冲叶飘零出手，安蝶澈也不再迟疑，立刻上前拦住了八只僵尸，一时间大战连连，那些万族修者此刻竟然没有一个敢动手的，全部扭头跑向了酆都山外，将一切扔给了叶飘零和安蝶澈两人。

　　不过令叶飘零欣慰的是，尸蟒并没有失去理智，看着叶飘零拦在自己面前，尸蟒顿时停下身来，冲叶飘零喊道：“老大，不要听他们胡说，里面沉睡的，不是古魔，是古神啊，是太古年间的古神啊！”

　　“你如何得知？”叶飘零不由皱了皱眉。

　　尸蟒扭头看了看身边的大殿，说道：“这位古神，就是当年救下上帝遗体的古神，他们说的被控制的蛮兽，指的就是像我这样的异兽……”

　　“什么古神！是古魔！你是一个被古魔控制心神的蛮兽，说的话不可信！”一名白发修者打断了尸蟒的话，但是当尸蟒的目光看向自己的时候，那白发修者却被吓得连忙后退，生怕尸蟒冲上来将自己撕碎。

　　“老大，我见到这座大殿的第一眼，就知道了这绝对是那位古神的沉睡之地，老大，小麟也是被魔咒附身的，但是你看看我和小麟，是不是那种被控制的蛮兽！”尸蟒此刻大叫着，似乎很是焦急。

　　叶飘零缓缓眯起了双眼，想起了自己在西大陆心脏的那时候，魔咒中的高大身影的确帮助过自己，虽然自己不知道这座大殿的主人是谁，但是尸蟒似乎知道，而且尸蟒是太古年间的异兽，亲眼见过那名古神，话不可不信。

　　安蝶澈此刻退到了叶飘零身前，尸蟒转身看向了八名僵尸，额前的魔咒中也浮现出了一只眼睛，那八只僵尸仿佛得到了某种指令一般，再次回到了大殿门前，拱卫着大殿的安全，空洞的双眼看向了半空中的众多修者。

　　而就在此刻，一面巨大石碑突然从大殿后方凭空飞起，冲着众多便拍了下去，顿时血肉四溅，场面惨不忍睹，其他修者顿时被吓得大惊失色，杂乱的叫道：“不好了！古魔苏醒了！”

　　“古魔发威了！快跑！”

　　“啊！”

　　一时间惨叫连连，巨大的石碑宛若发怒一般在半空中一阵狂拍，刚才那名的白发修者此刻似乎成为了石碑的目标，在空中追逐了两圈，最终将白发修者拍得粉碎碎骨，而下一刻，墓碑晃出一道神光，笼罩在了叶飘零和安蝶澈还有尸蟒的身上，下一刻两人一蛇便消失的无影无踪。

　　在未知的异界，一名红发修者睁开双眼，冷声道：“看来……失败了，我们的人被杀了，这个血冥王，绝对没有死……幽冥血海的入口，很有可能就在这里。”

　　在红发修者身前站着一个身穿乌黑战家的高大男子，只见男子冷冷一笑，说道：“果然啊，上一个文明时代，我就猜测血冥王这个家伙没有死，如果他没死，那么机甲神和帝天使也很有可能活着，这次想要彻底毁灭诸天，就一定不能让这三个家伙活下来。”

　　红发修者站起身，说道：“但是现在要杀这两个，已经很难了，趁这三个现在还没有复苏，我们动手吧，只要我们两个家族一动手，我相信，其他家族也会紧随着我们向诸天动手的，只要万军齐发，那么诸天余孽，势必会被我们先天彻底碾灭！”


第二百七十章 大战开始

　　叶飘零几个被石碑突然出现的光华带离了鬼界，等到下一刻出现的时候，叶飘零几人却发现了自己来到了一处荒漠地带，在荒漠中央，有一处绵延万里的高大荒山，冲天的血腥气从荒山中传来，遥遥看去，可以看到一阵阵血气在荒山上空弥漫，已经形成了浓重的血云，看上去很是恐怖诡异。

　　“嗨！僵尸，好久不见了！”就在叶飘零几人迷惑不解的时候，一个声音却遥遥传来，闻声望去，只见一个小小的身影从荒山快速掠来，脸色灰黑，眼睛宛若两个黑洞，没有眼白瞳孔之分，怀中抱有一颗骷髅头，身材很是消瘦，嘴角宛若被撕裂一般，血肉模糊，几根稀疏的头发有些杂乱，很是恐怖。

　　就在安蝶澈和尸蟒做好攻击准备的时候，叶飘零却惊叫道：“你是……怨念化体！”

　　“呵呵，难得你这个太古天还会记得我。”怨念化体微微一笑，只不过那个笑容看起来很是狰狞就是了。

　　“你认识他？”安蝶澈看向了叶飘零。

　　叶飘零点了点头，说道：“没错，以前认识，不是我们的敌人。”

　　“呵呵。”怨念化体笑了笑，说道：“跟我来吧，有人想要见你们。”说着怨念化体便向荒山走去。

　　途中，叶飘零问到了相见自己的人是谁，但是怨念化体只是神秘的一笑，说道：“等你见到他就知道了，绝对会认识。”

　　跟着怨念化体几人来到了荒山内部，当看到内部的景象时，叶飘零和安蝶澈都傻住了，就连尸蟒都傻傻的看着这一切，一时间竟不知道说什么。

　　在荒山内部，山崖陡立，宛若斧砍剑削一般，使得荒山内部形成了一个天然的巨大凹坑，而这个巨大凹坑，竟然被鲜血注满，漫天的血气就是从这个血海中升腾而出，形成了荒山上空的浓重血云，刺鼻的血腥味令叶飘零也感到一阵阵作呕。

　　“这……这……”叶飘零看着眼前的血海，也不知道该说些什么，如果说是血海，叶飘零并不是没见过，尸山血海，叶飘零早已经见过多次，但是这次叶飘零仍然被震撼了，因为不管之前的血海还是尸山，都没有现在这片血海如此强大的煞气。

　　“太古血魂天，久违了。”一阵沉厚的声音传来，紧接着整片血海开始翻腾，只见一枚巨大的蛋从血海中升起，足足有五六十米高，巨大无比，宛若一个巨人。

　　“恶婴！”在看到巨蛋的一瞬间，叶飘零和安蝶澈便齐声叫着，只不过两人对恶婴并没有敌意，因为关于恶婴的事，叶飘零听到了不少，也知道恶婴是复活盘古王的必备因素，所以没有丝毫的恶意，而安蝶澈自从融合了安素清之后，也对恶婴毫无恶意。

　　“呵呵，是我，看来世人对我的目光，终于改变了。”恶婴缓缓笑着，生意也不再稚嫩，而变得很是成熟，宛若一个盖世强者，那种无形的“势”，是伪装不出来的。

　　“恶婴，难道是你想要见我们吗？”叶飘零朗声问着。

　　“当然，这片幽冥血海，只有我和怨念二人而已。”恶婴说着，继而道：“让你们前来，只是想给你们说一些事情，以免诸天落得惨败，这也是我从盘古王的意志中找到的解决方法，需要你们带到诸天。”

　　“什么事？”叶飘零问着。

　　恶婴沉默了片刻，方才说道：“我虽然身在幽冥血海，但是诸天之事，却了如指掌，你们看吧。”说着恶婴的巨蛋上荡起层层涟漪，鲜红的血水冲天而上，形成了一面巨大的血墙，而在血墙上，叶飘零几人却看到了诸天万界此刻的情境，诸天万界，已经被战火笼罩。

　　先天神魔和诸天修者连连拼杀，到处都在战斗，人间界尸堆成山血流成河，先天神魔所过之处，城镇全部被摧毁，成为了一片片死地，更有甚者甚至以诸天人命为赌注，杀人为乐，诸天万界的生灵，几乎成为了先天神魔选择奴隶的地方，然而诸天大军，却无法阻止先天神魔的罪恶脚步。

　　就在叶飘零眉头紧皱之际，恶婴却撤了法力，血墙倾然而倒，化为大片血雨砸落在血海中，一切又恢复了平静，到处的惨淡的红，叶飘零的心也宛若坠入了万丈冰窟，冻的支离破碎。

　　恶婴此刻的语气颇为沉重，说道：“你们也看到了，目前的诸天，根本不会是先天神魔的对手，诸天的太古强者大多尚未回归，单凭现在的实力，根本无法取胜。”

　　“哪有何办法？”叶飘零高声问着。

　　恶婴沉默了片刻，最终说道：“放弃诸天，保存实力。”

　　“什么？”对于恶婴这个办法，叶飘零顿时大为震怒，不由吼道：“如果放弃了诸天，即使保存了实力，那又有什么用！”

　　怨念化体在一边无言的看着叶飘零，缓缓的低下了头，没有言语。

　　恶婴沉默了片刻，异常平静的反问道：“那现在抵抗，除了令诸天万界血流成河，又有何用？”

　　叶飘零为之语塞，看着叶飘零不再言语，恶婴接着说道：“先天神魔要的结果是毁灭我们这诸天一脉，而诸天万界这个大世界，他们是不会毁灭的，我们保存实力，等到我们有朝一日强者尽归，那就是他先天灭亡之日！”

　　一直没有言语的安蝶澈此刻轻声说道：“恶婴的话……也无不道理，从目前的局势看来，我们也只有这一条路可走，保存实力，有了实力，复仇一说才不会成为空谈，我想太古一战，众神也就是为了此战而做着准备的，千万年的复仇，即将到来，越是现在，我们就要越冷静，不能让先天神魔的残忍，而打乱了我们的阵脚。”

　　“安仙子果然明事理。”恶婴不由赞着。

　　叶飘零缓缓的闭上了眼睛，刚才看到的一幕幕，依然在叶飘零脑海中不断闪过，令叶飘零愤怒，让叶飘零悲哀，诸天万界，不可避免的再造践踏，而自己竟然毫无阻拦之力，当真可悲可叹。

　　“往何处退？”久久，叶飘零才问道。

　　“就往这里，带着有潜力的修者，退往幽冥血海，等待诸强齐归。”恶婴此刻的声音也异常坚决。

　　听着恶婴的话，叶飘零不由无力的笑了，带着有潜力的人退往幽冥血海，那其他人呢？这么做，就等于判了其他人死刑，将他们抛弃在诸天万界中，任人屠杀！

　　怨念化体此刻上前，幽幽说道：“血魂天，有些时候，有些事，我们需要抉择，为了以后，就忍下这一时之辱吧……”

　　“这是一时之辱吗？呵呵，这是诸天万界亿万生灵的死亡！”说着叶飘零不再言语，扭头对安蝶澈说道：“安仙子，我们走。”说着便大步走向了荒山外部，看着叶飘零大步而去的背影，安蝶澈眼中也浮现出一丝难言的神情。

　　跟着叶飘零走出了荒山，叶飘零伸出打出星海，撕裂空间，返回了人间界。

　　人间界，一片战乱，数名先天圣祖站在苍穹之中，看着自己的子民在人间界大陆上厮杀，面露欣慰的微笑，似乎在感慨着自己子民的成长。

　　而另一处，麒麟皇带着小麒麟怒战八方，和数名先天圣王大战，项羽和尅戈合战一名先天圣祖，尸族和弑神宗也全部散落在人间界各处，神农皇、轩辕帝、爱天使、天公地母也和对方的圣祖展开连连大战，先天大军和诸天大军在人间界展开了最为残酷的厮杀，而在人间界之外的其他世界，依然没能逃过先天神魔的魔爪，可以看出，先天神魔这次是全面进攻，诸天万界根本没有招架之功。

　　人间界在崩裂，但是却无法阻止这场疯狂的跨界大战，在这个混乱的时刻，叶飘零几人终于归来，与此同时，叶飘零还带回了那边巨大的石碑，据说是盘古王留下通往幽冥血海的石碑。

　　一路轰杀下，残肢四飞，叶飘零宛若发了狂，将石碑交给了安蝶澈，让尸蟒和安蝶澈带着石碑去找神农皇几位圣祖，自己则将星海幻化为长柄战刀，冲进了先天大军中，铁血出手，战刀横扫而出，顿时扫灭了一大片先天修者。

　　数名圣王级先天修者赶来，也被狂怒中的叶飘零全部灭杀，而叶飘零这种毫不留情的搏杀，自然不可避免的引来了对方圣祖人物的注意，在大战之前，叶飘零便已经预测到了这种结果，从此刻的战场中来看，单单是人间界，便至少存在着六七名先天圣祖，如果再加上其他的世界，不得不说，先天神魔这次是真的想要灭绝诸天万族了。

　　“狂妄蝼蚁，竟敢杀我子民，找死！”一声震怒的声音从苍穹中传来，叶飘零冷哼一声，没有丝毫的胆怯，手中星海战刀怒斩八方先天修者，继而斜指向天，破天五连斩狂暴战出，浩大的能量宛若怒海波涛卷向了半空，远远看去星光四溢，五道贯通天地的巨大光刃破天碎地，全部看向了从天而降的一道黑色人影，在五道光刃面前，这道人影是如此的渺小。

　　“神术，虚空灭！”看着五道光刃携带着无尽的杀气疯狂的卷向自己，青面男子冷哼一声，手中打出一道玄奥无比的战诀，继而天地色变，只见一条幻化出的巨大蛮兽咆哮着，魔爪四拍下虚空尽碎，全部被蛮兽吞入肚中，宛若一个可以吞天的猛兽一般，势不可当。

　　“嗯？上古兽魂……”看着面前的这个巨大兽影，叶飘零可以感到一股很强烈的凶煞之气，断定这绝不是该先天圣祖幻化出来的兽影，而是一个被炼化的上古猛兽，而且似乎融合了众多猛兽的力量，这是一个真实存在魂体！

　　果然，就在叶飘零心中暗惊之际，却见那只猛兽突然咆哮一声，一爪便拍向了下方的叶飘零，叶飘零立刻闪身躲过兽影的这一记硬拍，只见大地摇晃，不少山脉被震塌，巨大的力量辐射向八方天地，许许多多的修者都被这股力量震碎，这些修者中，不仅有诸天修者，更多的则是先天修者，也就是这名先天圣祖的子民，看着如此残酷的先天圣祖，叶飘零心中也是怒火大盛，这哪是什么圣祖，根本就是一个魔鬼！

　　“你这个残忍的家伙！根本不配‘圣祖’二字！”叶飘零大吼着，冲天而起，手中星海战刀发出阵阵怒啸，挥舞之间虚空尽碎，和兽影一阵阵硬撼，太古天的气势铺天盖地，在叶飘零的疯狂攻击下，兽影也是发出阵阵惨嚎，最终被该先天圣祖收回了体内。

　　“竟然是归来的太古天，哼哼，看来我小看你了。”先天圣祖冷冷一笑，全身的青色盔甲阵阵作响，散发着幽暗的光泽。

　　叶飘零此刻长发乱舞，身体也早已显化出血色战甲，手中战刀斜指先天圣祖，沉声说道：“先天小修，即使今日打的人间崩碎，我也定要杀你！”

　　“是吗？归来的太古血魂天，真是口出狂言，我倒要看看，太古年间的手下败将，这次会有何实力继续挑战我们先天圣族！”先天圣祖冷声说着，手中也出现了两把战刀，由此可以看出，这名圣祖在内心深处也不敢小觑叶飘零，毕竟这是一个天，一个归来的太古天！


第二百七十一章 重归人身

　　随着事态的发展，诸天万界不可避免的遭到了先天神魔又一次的全面进攻，这次的进攻不同于四千年前，这次的进攻，是毁灭性的。

　　诸天万界各处都在进行着残酷的战斗，在先天圣祖大批降临的局面下，诸天势力惨遭屠杀，不得不保存实力，将有潜力的人送往幽冥血海，等待诸天强者尽数归来的那一天，毋庸置疑，这是令诸天修者痛心的一天，这是诸天修者心中永远无法抹去的仇恨和耻辱。

　　叶飘零此刻和一名先天圣祖已经打到难分难解，两人从人间界一路打出，来到九重天之上，浩大如海的能量波动肆虐八方，将九重天彻底涅灭为一个虚无空间，叶飘零脸色冷峻如冰，手中星海战刀一招比一招猛烈，招招毙命，式式夺魂，人间界那一幕幕的惨烈局面，不断的掠过叶飘零脑海，令叶飘零无法安静，只有这疯狂的大战，才能宣泄叶飘零心中的仇恨和悲痛。

　　大道本源的力量被叶飘零发挥到了极致，完全走向了毁灭的极端，一道道毁灭光芒紧随着星海战刀往先天圣祖的脑袋上砸去，耀亮了虚空，崩碎了时空，每招每式皆为夺命而去，如此狠毒凶猛的招式，这是叶飘零第一次施展。

　　先天圣祖此刻也越打越心惊，因为他发现，叶飘零完全是在和自己搏命，叶飘零此刻的招式，根本没有防御，只有攻击，这种两败俱伤的打法，令先天圣祖感到胆寒，这完全是一个疯子！

　　“怎么？不敢打了吗！来啊！来啊！你们先天神魔不是很厉害吗！来啊！”叶飘零此刻宛若走火入魔一般，手中的星海战刀宛若狂风扫残云一般，挥洒出大片的星光，和先天圣祖的两把战刀不断撞击着。

　　“杀！”叶飘零怒吼一声，不顾一切的撞向了先天圣祖，一拳狠狠的轰向了先天圣祖胸部，先天圣祖惊出一身冷汗，双刀连忙挡在胸前，叶飘零一拳轰砸在双刀上，只听到一声脆响，圣祖的双刀应声而断，而叶飘零的右拳也因为承受不住强大的反作用力而彻底崩碎，就连他本人也被远远地抛飞了出去。

　　只不过叶飘零在倒飞之际，仍然劈砍出一道贯穿洪荒的巨大光刃，顿时将先天圣祖高大的身影斩的粉碎。

　　“可恶！”先天圣祖咆哮着，在远处的虚空重聚身躯，而叶飘零此刻也凝聚出右手，再次劈砍而来，先天圣祖此刻失去了神兵，只能赤手上阵，和叶飘零硬拼起来。

　　九重天之上能量翻滚，强光咆哮，太古天和先天圣祖的恐怖对决，令整个九重天也不再安宁，先天圣祖此刻完全落下风，叶飘零手中星海战刀大砍八方，同时神龙石棺不断冲撞，数次撞在先天圣祖的胸前，里面的鬼尊也手持棺盖，狠狠的砸在先天圣祖的脑袋上，但是当先天圣祖一拳红来的时候，鬼尊却机敏的躲进了石棺，紧接着叶飘零犀利无比的刀芒便已经攻之面前，令先天圣祖防不胜防。

　　虽然战尊高阶的鬼尊对先天圣祖造不成实质性的伤害，但是单单这份屈辱，也不是先天圣祖可以忍耐的，如此被鬼尊砸了数十下脑袋，任凭是一个泥人也会怒火冲天，更何况还是一个高高在上的先天圣祖。

　　但就在叶飘零怒战先天圣祖的时候，诸天万界的大撤退已经开始，不少有潜质的修者全部被石碑的光芒笼罩，被带进了幽冥血海，比如令狐渊、令狐剑、叶菲儿这类潜质颇大的修者，全部被石碑带走。

　　和叶飘零对战的这名先天圣祖怒归怒，但是却没有失去理智，他也知道此刻的自己已经很难对叶飘零造成伤害，于是也为多想，一声怒啸转身冲人间界冲去，因为在人间界还有几位先天圣祖，此刻也顾不得被其他圣祖笑话，能保住命才是重点。

　　但是眼看着自己将要灭杀这名圣祖，叶飘零怎会轻易让这名圣祖逃逸，手中战刀用力抛出，化为一片星海笼罩而去，继而三宫也被叶飘零甩出，顿时拦住了先天圣祖的去路，星海下一刻便彻底笼罩了先天圣祖。

　　还不等先天圣祖反应过来，叶飘零已经冲杀进了星海，怒声吼道：“我刚才都说过，宁可人间崩碎，也要灭杀你这个先天小修！”反正已经决定放弃诸天万界，叶飘零也不再顾虑会给人间界造成多大的创伤，现在的叶飘零只有一个目标，那就是彻底灭杀面前的先天圣祖！

　　在漫漫星海中，叶飘零再次和先天圣祖展开了激战，用自己的身体，和先天圣祖展开了最原始，最荒蛮的搏杀，尽管被先天圣祖数次轰碎了身体，但是借助大道本源的力量，叶飘零总能重聚身躯，令先天圣祖发出一声声的咆哮。

　　“灵识不灭，我便永生！”叶飘零怒吼着，只要自己的灵识不被先天圣祖灭杀，那么自己便永远不会消亡！

　　“轰！”的一声巨响，整个星海都被狂暴的能量毁去了大半，叶飘零和先天圣祖全部后退，先天圣祖看了看自己不翼而飞的右臂，冷冷一笑，右臂重生，而叶飘零此刻胸前出现了一个前后贯穿的血洞，自己的实力，还是稍逊一筹啊，自己虽然是天，但是圣祖，却是超越天的存在！

　　“即使你是天那又如何？圣祖一怒，天崩地裂！”先天圣祖愤怒的吼叫着，继而化守为攻，双臂迸发出可怕的气芒，划破了空际，直取叶飘零，而叶飘零不退反进，迎着圣祖的气芒，面目狰狞的怒吼着，全身的血甲在一刹那也尽数崩碎，露出了叶飘零古铜色的强健躯体，再次和圣祖的气芒硬撼在一起。

　　又是一声巨响，叶飘零的身体再一次被轰的粉碎，在漫天的碎肉中，先天圣祖看到了一个黑色小人在空中飘荡，顿时冷笑道：“灭杀你的元神，看你如何重生！”说着便一手抓了过去。

　　但是就在这时，先天圣祖却突然感到了一丝不对劲，但是为时已晚，只见那个小人忽然睁开双眼，射出两道杀气冲天的混沌死光，顿时洞穿了先天圣祖抓来的右掌，紧接着小人冲上前来，带着重如山岳的强势力量，贯穿了先天圣祖的身体，于此同时小人强拘过神龙石棺，用神龙石棺从背后将先天圣祖砸的粉碎。

　　小人此刻杀气冲天，两道眼睛散发的强大力量直接扫灭了先天圣祖的元灵，紧接着鬼尊从石棺中探出身来，将先天圣祖残破的身体全部扯进了石棺，等待先天圣祖残躯的下场只有一个，那就是被鬼尊炼化，成为鬼尊晋升圣王境的垫脚石。

　　叶飘零零碎的肉身此刻再次凝聚而生，小人也重新回到了叶飘零体内，叶飘零喘着粗气，收回了星海、三宫和石棺，刚才的小人，便是大幽冥心诀幻化出的小人，是整个大幽冥心诀最完美的表现，这一次又被叶飘零当做了必杀技。

　　和先天圣祖的一战几乎抽干了叶飘零的力量，就连叶飘零体内的星海都被毁去了大半，可谓是损失惨重，而叶飘零没有怨悔，因为他灭杀了这名先天圣祖，这才是自己的目标，既然自己的目标达到了，叶飘零也就返回人间界。

　　回到人间界，叶飘零发现强者已经撤退的差不多了，还有许多强者不愿离去，但也被神农皇几位诸天圣祖强行带走，有些强者来不及撤退，被先天大军彻底的灭杀，而在这些人中，叶飘零看到了一个熟悉的身影。

　　只见一个手持残破大刀的青年修者和一名圣王期的先天修者连连硬撼，强大的气势席卷四方，令大地尽数迸裂，但是在绝对的实力面前，青年遭到了惨败，当叶飘零冲着那名先天圣王动手的时候，这名青年已经被轰碎了胸部，碎肉夹杂着鲜血在空中暴洒开来，无比的妖艳，而青年手中的黑色战刀也从中间断裂开来，深深的斜插在地面，也完成了自己作为一把神兵的使命。

　　叶飘零此刻无比震怒，一拳便轰碎了圣王，紧接着神龙石棺抛出，圣王的元灵和残躯全部被鬼尊吸收，鬼尊此刻挥洒出一大片黑色光华，宛若一只大手一般，对先天元灵和残躯可谓是来者不拒，不管你是战尊还是圣王，统统拿下！

　　叶飘零的出手，再次引起了其他圣祖的注意，然而就在先天圣祖准备动手的时候，石碑忽然显化，垂洒出神光将叶飘零笼罩，在叶飘零消失的那一刹那，叶飘零施展了屠神手，巨大的手掌将那名青年笼罩，一起带进了幽冥血海。

　　幽冥血海内已经聚集了许多强者，此刻爱天使留在幽冥血海，安抚着这些诸天内的强者，叶飘零落在了距离幽冥血海还有一段路程的荒芜戈壁中，周围还有许多的修者，一个个失魂落魄的坐在地面，全身沾满着鲜血，可以感觉得到，这些人心中全部被愤怒充斥着，只不过此刻还是接受了放弃诸天万界的办法，所以显得很是沉默。

　　却说叶飘零此刻跌落在地，随着叶飘零落下的，是一个只有上半身的青年修者，全身伤痕累累，胸部还有一处血洞，看起来尤为血腥。

　　“少峰！少峰！”叶飘零抱着奄奄一息的秦少峰大叫着。

　　秦少峰此刻吃力的睁开双眼，当看到叶飘零的第一刻时便挤出了一丝笑容，张了张嘴，却吐出一口鲜血，继而吃力的说道：“前辈……我杀了一个圣王……两个战尊，还有几十个神皇……呵呵，我没有丢脸吧……”

　　“没有，少峰，你很棒……”叶飘零无神的说着，他不知道自己该说什么，秦少峰够逆天，凭一个人的力量，在修为境界如此悬殊的情况下，竟然可以灭杀圣王和战尊，的确很逆天，但是现在，叶飘零能说出这些吗？

　　“咳咳，前辈……我知道了……我知道我是你的转世，我也知道一个僵尸的本魂，对这个僵尸会有多么的重要……前辈，拿走我的灵魂，你要回归巅峰……拿走我的灵魂，咳咳，我要去找可欣了……前辈……”秦少峰吃力的笑着，带着没有说完的话，带着那凝固在脸上的微笑，彻底的离开了……

　　叶飘零看着这具逐渐冰冷的身体，一声几欲发狂的怒吼自戈壁中传遍了八方……

　　“老大……”一个低沉的声音从叶飘零身后传来，叶飘零没有转身，这是小麒麟，只见一个金甲战将来到了叶飘零身边单膝蹲下，看着叶飘零面前的秦少峰，男子金色的瞳孔中，也显出丝丝仇恨。

　　在男子身后，站着一个青甲男子，胸前有一处神龙图案，叶飘零看了看身边的金甲男子，无力的笑道：“现在该叫你小麟，还是麒麟至尊？”

　　男子没有看叶飘零，沉声道：“小麟，不管我前世是谁，我总是你的小弟小麟，即使青龙皇现在将我的传承给了我，但是还是小麟。”

　　叶飘零笑了，取走了秦少峰即将消散的灵魂，融入了本体，继而没再理会小麒麟，盘坐在地，开始引导本魂归体，这是有史以来第一次有僵尸逆天重生的例子，虽说逆天，但是并无天谴，因为叶飘零本身便是天。

　　晃眼间数月已过，叶飘零身上已经布满了灰尘，随着生气的逐渐增加，叶飘零体内的尸气也缓缓消逝着，终于有一天，叶飘零睁开了双眼，现在的叶飘零，已经是一个人类，不再是僵尸，虽然之前是僵尸，但是此刻的叶飘零，已经获得了新生！

　　“哥哥。”

　　“老大。”

　　就在叶飘零传出生机波动时，几声呼喊同时响起，叶飘零闻声看去，只见叶菲儿几人全部在自己身边，惟独不见小麒麟，从几人口中得知，小麒麟和青龙皇已经前往了永恒国度，寻找其他三位圣皇了。

　　在幽冥血海中，叶飘零遇见了不少的熟人，吴断风这些天魂不用说，令狐渊、令狐剑、玄紫儿、安蝶澈、凌志……当然，还有令狐微雪，只不过此刻的令狐微雪，完全已经成为了圣女，叶飘零也是遥遥看了一眼令狐微雪，令狐微雪也看向了叶飘零，只不过那冷漠的目光，却令叶飘零的内心一阵颤抖。

　　在幽冥血海中，叶飘零也遇见了消失已久的仙禽天女，众多相识之人重聚，也是一阵感慨唏嘘，这次能重聚，实在是太来之不易了，诸天万界遭此浩劫，能活下来已是不易，从几人嘴里，叶飘零也得知了许多相识之人已经死去，雨天、噬天、麒麟皇、獐狮……还有秦少峰。

　　听着众人的话，叶飘零眼若古井毫无波澜，只是淡淡的说道：“记住他们，他们是最棒的，他们用自己的鲜血，铸造新一代的诸天。”

　　其他人连连点头，一时间气氛压抑，一股道不尽的悲意在众人心间蔓延，此刻的诸天万界，恐怕已经是先天神魔的天下了，不知道诸天万界的亿万生灵，此刻是如何的挣扎存活，每当念及此处，叶飘零心中便大为不安。


第二百七十二章 鬼神皇甫顺

　　在先天神魔毁灭式的全面进攻下，诸天势力迫不得已的选择了撤退，保存实力以求全面反击的一天。

　　在幽冥血海的日子里，无疑是叶飘零最难渡过的一段时间，每当想起诸天万界此时此刻正在遭受的灾难，叶飘零心中便大为不安，众多强者此刻都借助保存实力机会纷纷闭关，以求再做突破，叶飘零自然也闭关过，但是只闭了十年时光便出关了，因为他无法安下心来，这段时间内玄紫儿的精神有些恍惚，也早已闭关。

　　诸天四大神族的主力已经全部退回了幽冥血海，彻底的放弃了诸天万界，然而在幽冥血海中，叶飘零也见到了古华夏十二常备队的成员。

　　和枭龙来到一处荒漠中，看着绵延万里的黄沙，叶飘零转身看向了枭龙，问道：“十二常备队如何了？”

　　枭龙缓缓低下头，一身机甲散发着森森寒光，沉默了片刻才说道：“遭到了毁灭性的打击，除了未羊战祖，其他十一战祖全部现身了，但是由于先天神魔进攻的突然性，战祖没来得及支援我们，我们常备队几乎全军覆没。”

　　“那你们为何不撤回幽冥血海？”叶飘零不解的问着。

　　枭龙向前走了两步，说道：“我们常备队目前存活下来的，也只剩下我们这些人造机甲了，反正我们也没有真正的生命可言，就算是死也对这个世界造不成什么影响，目前十二常备队已经缩编为一支队伍，由我和寅虎舰队的前任舰长猛虎共同统帅，执行一项秘密任务，为诸天万界收集种子，运往幽冥血海保存。”

　　“种子？什么种子？”叶飘零大皱其眉。

　　“说白了，也就是一些血统优良的种族吧，在诸天万界每个种族中，挑选出血统优良的种类收回我们的微型空间中，在这个微型空间中，不存在时间，不存在气息，令他们永久沉睡，直到战争结束，才会将他们放回诸天万界，在我们超科技文明的帮助下，重塑诸天万界的文明。”枭龙向叶飘零解释着。

　　接着枭龙又说道：“至于我们的基地，此刻在诸天万界的各大世界，都有我们的秘密基地，如果一旦被发现，便可自行引爆，况且我们一般都是用智能机甲代我们工作，虽然那种机甲没有我们这么先进，但是最起码的工作还是可以完成的。”

　　“这倒是一个重塑文明的好办法，有了你们帮助，诸天万界重塑文明的时间，也会缩短许多吧。”叶飘零微微一笑，想起将来，或许是一片光明吧。

　　“长官！种子交付完毕，我们应该启程了！”一名机甲战士从天而降，落在了枭龙身边，枭龙点了点头，说道：“你们先去准备，我一会儿就到。”

　　“是！”那名机甲战士振声应着，继而背后的推进器再次喷出火光，冲天而起飞向了血海的方向。

　　枭龙扭头看向了叶飘零，说道：“叶先生，我们要离去了，望你们在幽冥血海潜心修炼，等到重出的那一天，就是先天神魔败亡的时刻，我会活到那个时候，见证这激动人心的一刻，呵呵。”枭龙说着便欲离去。

　　“枭龙，等等。”叶飘零叫住了枭龙，继而说道：“我这次也要回诸天万界，带我一同离去。”

　　“你？不行，现在诸天万界包括真界都在先天神魔的掌控之中，如果你去诸天万界，万一出了什么闪失，那我将是千古罪人。”枭龙想都没想便一口拒绝了叶飘零的想法。

　　“我也要去。”而就在这时，安蝶澈的声音却传去，闻声看去，只见安蝶澈一身素装，周身灵气涌动，宛若凌波仙子飘然而至。

　　看着面前两人，枭龙也是一阵犹豫，沉默了片刻，最终说道：“那好，我把你们带入诸天万界，但是你们要小心行事，现在诸天万界中到处都是先天神魔，只不过他们的圣祖圣王境界的人都在闭关，准备抵抗诸天随时的反击。”

　　“嗯，那多谢。”叶飘零冲枭龙微微一笑，已经过了十年了，诸天万界成为什么样子，叶飘零还真的很是担心，安蝶澈自然也是一样，两人互视一眼，跟着枭龙飞向了血海的方向，在血海高山周围的空地上，降落着三艘直径可达三十余米的银白色飞行器，这三艘飞行器，将带着叶飘零和安蝶澈返回诸天万界。

　　三艘飞行器穿越了空间，来到了诸天万界，谢过了枭龙，叶飘零和安蝶澈便离开了飞行器，前往人间界，在人间界，两人竟然发现了城镇的存在，而且里面的是诸天万界的种族，许许多多其他世界的种族也在城镇和人类一起生活着。

　　叶飘零和安蝶澈变化了容貌压制了波动，看起来就像两个凡俗之人进入了城镇，令两人诧异的是，此刻的城镇，竟然对十年前的战争毫不知情。

　　“看来先天神魔抹去了这些人关于十年前的记忆。”叶飘零和安蝶澈坐在一处茶楼，靠着窗户，叶飘零看着来来往往热闹非凡的大街，眉头紧皱的说着。

　　安蝶澈也是忧心忡忡的看着楼下大街，低声说道：“嗯，看来我们错估了先天神魔的目的，他们的目的，不是灭绝诸天万族，而是统治诸天万族，如果是这样的话，那等到我们展开全面反击的时候，可就十分难办了，到了那时候，说不定诸天万族已经认定我们就是侵略者了。”

　　叶飘零无奈的摇了摇头，说道：“先天神魔这一招，当真阴毒啊……”

　　就在两人暗中谈论的时候，却见邻桌上的四个青年人说道：“好啊，终于盼来这一天了，神族人今天就在东帝城展开论武大赛，如果胜出者，可以得到封地和奴隶哎，说不定还能加入神族，前途不可限量哎。”

　　“省省吧，神族人各个都是强者，和他们对战，那纯属找死。”另一名修者还有点自知之明，一边吃着花生米一边漫不经心的说着。

　　“就是，你看自从三年前神族人成立这个一年一度的轮武赛，我们万族哪一次获胜过？都不是被神族人打死打残。”

　　“那可不一定，我这几年内一直潜心修炼，总有一天我会打败神族人，加入神族！”

　　“哼，一群白痴，什么神族，只不过是十年前的侵略者而已，脱去了先天神魔的外衣，就以为真的能成为玩族的神？”就在这时，一句冷笑却从茶馆的一个角落传来。

　　叶飘零扭头看去，只见一个头戴斗笠，后背巨剑的高大黑衣男子喝着杯中热茶，漫不经心的说着，和安蝶澈对视一眼，两人正欲过去，却见一个青年修者走向了这名黑衣男子，语气中充满了挑衅，说道：“哎哎，你刚才说什么呢？”

　　“我说，一群白痴。”黑衣男子喝着茶，再一次说着。

　　“你这个狂妄的家伙！”果然，青年修者恼羞成怒，一拳便砸向了黑衣男子，却被黑衣男子一手抓住了拳头，继而轻而易举的从窗户扔了下去，整个过程黑衣男子连动都没动，仅仅是一只手臂动了动而已。

　　就在这时，男子也喝完了杯中的热茶，起身看向了刚才说话的几人，冷声说道：“一群可怜的家伙，连自己的祖宗都忘记了是谁，就算你们取胜了，赢得了封地和奴隶，那又如何？有没想过，你们赢来的奴隶，都是你们自己的万族同胞，你们取得的封地，都是我们万族祖宗用鲜血浇筑出来的，可怜你们这些家伙，认贼作父，说什么加入神族，有谁会记得十年前的惨烈？”

　　说到这里，黑衣男子似乎再也说不下去，转身走出了茶馆，叶飘零和安蝶澈相视一眼，也跟着黑衣男子走了出去，出了城镇，叶飘零追上了黑衣男子：“兄台请留步。”

　　听到后面有人呼喊，黑衣男子停下了脚步转身看来，看着赶来的叶飘零，冷声问道：“你是谁？找我有事吗？”

　　叶飘零来到黑衣男子面前，却感到一阵森寒的气息从黑衣男子体内席卷而出，近距离看，叶飘零才发现男子双手也被黑色手套包裹，斗笠下面的脸庞也蒙着面，只露出了一双宛若深井的眼睛。

　　叶飘零看了看男子，最终低声问道：“我想知道，在这十年内，先天神魔对诸天万族做了什么手脚，为什么现在的万族都不记得十年前的事情。”

　　听着叶飘零的话，男子立刻后退数米，右手也立刻握住了背后的剑柄，双目射出两道谨慎的目光，冷声问道：“你们究竟是谁？为何会知道十年前的事情！”

　　“我们和你一样，都是万族修者，你能在这个乱世中存活下来，可见你的修为不弱，而且我们想知道，在万族强者撤退后的十年内，究竟发生了什么事？令万族遗忘了十年前的事情。”安蝶澈此刻走上前来问着。

　　听着安蝶澈的话，男子明显松了一口气，但是目光依然充满了敌意，说道：“先表明你们的身份，不然我杀了你们。”

　　叶飘零深吸了一口气，化出了本来面目，说道：“我叫叶飘零。”

　　“叶飘零？”谁知道听到“叶飘零”三字，男子仿佛遇到了终生大敌一般，周身气势凛然一变，又看了看叶飘零，确定无疑后，忽然拔出背后巨剑，挥洒出大片的能量刃，全部看向了面前的叶飘零。

　　叶飘零被男子突如其来的攻击吓了一跳，连忙后退百米，一拳轰出，顿时将男子的能量刃尽数轰散，继而冷声道：“你这是什么意思！”

　　安蝶澈也化为本尊，无上剑气纵横八方，和叶飘零一起，冷冷的看向了男子。

　　“安仙子……”看到安蝶澈，男子又是一愣，身上的杀气也减少了许多，继而便苦笑道：“没想到安仙子都和叶飘零在一起，既然安仙子都看开了，我又有什么放不下的呢？”

　　听着男子的自言自语，叶飘零和安蝶澈都大为不解，最终安蝶澈问道：“你……究竟是谁？为何知道我和叶飘零？”

　　男子看了看安蝶澈，又看了看叶飘零，说道：“你们，真的不认识我了吗……”说着男子摘下了斗笠，继而缓缓的揭开了自己的面罩，抬头看向了叶飘零和安蝶澈。

　　当男子的真面目呈现在叶飘零和安蝶澈面前时，着实将二人吓了一跳，这是一张怎样的脸？竟然没有下巴，下巴被人硬生生削去，此刻露出了惨白的骨骼，其他地方的皮肤也是布满了裂痕，看起来很是恐怖，宛若厉鬼一般，令叶飘零和安蝶澈也忍不住后退了一步。

　　“你……你是……皇甫顺！”安蝶澈眉头紧皱，忽然喊出了这个名字。

　　男子凄惨的一笑，重新戴上面罩和斗笠，说道：“没错，我就是皇甫顺，本应该早已死去的皇甫顺……难得安仙子还记着我……”

　　“皇甫顺……”叶飘零也想起了当年的逍遥派第一杰出青年高手皇甫顺，但是和今天的人比起来，简直就是天壤之别，不由问道：“皇甫顺，你……你怎么会变成这样……”

　　皇甫顺缓缓的摇了摇头，说道：“我现在已经不是人身了，我现在是鬼神，和你们僵尸一样，被诸天万界排斥的鬼神……”

　　“鬼神……难道你修炼了鬼神化体诀！”安蝶澈再次惊叫出声。

　　皇甫顺点了点头，说道：“没错，当年为了活命，我别无他路可选，只不过鬼神化体诀的确救了我的命，让我苟活到了现在。”


第二百七十三章 恐怖鬼城

　　在城镇的小茶馆中，叶飘零三人坐在二楼的包厢中，虽然面前摆放着美味佳肴，但是三人却完全没有食欲，在叶飘零和安蝶澈的轮番询问下，皇甫顺才将十年间的万族变迁说给了二人。

　　十年前，先天神魔入侵诸天万界，诸天势力不敌，被迫选择了后撤，强者全部被带走，只留下了实力微弱的万族种族，还有就是闭关未出的万族修者。

　　皇甫顺在四千年前先天神魔的入侵中，逍遥门被毁，皇甫顺也身受重伤，在逃命的过程中，皇甫顺无疑发现了一处被深埋地下的太古遗迹，寻找到了神鬼化体诀的修炼方法，虽然鬼神化体诀是修炼界失传已久的战诀，但是却邪恶无比，在修炼这战诀之时，修炼人会经历一次又一次的身体改造，将自己彻底打造为战斗机器，然而在蜕变的时候，却需要大量的鲜血和肉体来支撑自己自身的消耗。

　　但是为了活命，皇甫顺毅然选择了修炼鬼神化体诀，成为了一代鬼神，也造成了今天这幅人不人鬼不鬼的样子。

　　言归正传，在诸天强者尽数撤走的时候，诸天万界彻底沦陷，被先天神魔控制，而先天神魔前期也如叶飘零所料，在诸天万界中展开了种族大屠杀，无数的万界种族被灭绝，在此期间也有不少的反抗者，但是最终的结果依然是被杀。

　　先天神魔对诸天万界的屠杀一直持续了五年之久，五年前，先天神魔忽然改变了方法，施法抹去幸存者关于十年前的记忆，转而和万族和平相处，自称为神族，高出万族一等的神族，但是不可否认的是，先天神魔在万族中取得了统治地位，不少万族修者被抓，或者被杀，久而久之，神族人在万族中的统治地位得到了巩固，也被万族幸存者称之为最强大的种族，天生的战斗者。

　　“那既然已经取得了统治地位，那么他们为什么还要举办什么论武大赛？”安蝶澈不解的问着。

　　皇甫顺冷冷一笑，说道：“说是论武大赛，只不过是在玩弄万族而已，如今的诸天万界，还哪有人是先天神魔的对手，诸天修者上去，最终的结果只有一个，那就是死，至于得到封地和奴隶的，都是先天神魔的子弟而已，其实这个论武大赛，只不过是先天神魔中的各大家族势力在比较实力而已，至于诸天修者，上去便是死。”

　　“原来如此啊……”叶飘零点着头，继而问道：“那你这次想要去什么地方？难道你搅乱论武大赛吗？”

　　“不是，我现在虽然有和高阶圣王一拼的力量，但是如果只身前去搅乱论武大赛，那也难逃一死，我还不想这么卑微的死去，我要去神域。”皇甫顺低声说着。

　　“神域？”叶飘零和安蝶澈同是一愣。

　　皇甫顺点了点头，说道：“没错，是神域，如今的东西方神域已经被先天神魔炼化在一起，成为了一处关押诸天修者的地方，在这论武大赛开启的时间内，神域的防守会有所减弱，我准备去大闹神域，说不定还会救出里面的修者。”

　　“等等，即使神域的守卫松懈了，但是也不会松懈到什么地方去吧，毕竟那里是关押诸天修者的地方。”安蝶澈说出了自己的想法。

　　皇甫顺点了点头，说道：“没错，平时那里会有两名先天圣祖坐镇，据说在这一段时期内，那里只剩下了一个圣祖，而且在闭关状态，只剩下圣王境界的修者，只要我谨慎一点，逃脱还是没有问题的。”

　　“不行。”皇甫顺刚刚把话说完叶飘零便摇头说道：“将他们关押在神域，就说明先天神魔暂时还不会处死他们，但是我们现在没有把握将他们全部营救出来，如果激怒了先天神魔，那些被关押的人，很有可能会被处死，这样一来，我们等于害了他们。”

　　听了叶飘零的话，皇甫顺也沉默了，低着头许久没有说话，而安蝶澈此刻也点头说道：“叶飘零说的在理，皇甫公子，还是忍耐一下吧……”

　　“现在还敢忍吗？你们难道没有看见现在的万族生灵，对先天神魔已经毫无仇恨可言，这才是仅仅过去了十年光阴而已，要是再过百年千年，说不定诸天万界的生灵就会认定先天神魔是他们祖宗！”皇甫顺打断了安蝶澈的话，说出了自己心中的愤怒。

　　“不会的。”叶飘零再次摇头道：“我相信诸天万界不会被先天神魔迷惑的，等到诸天万界的祖宗真正到来的时候，他们体内的血缘传承一定会把诸天生灵拉入正轨！”叶飘零语气异常的坚定。

　　皇甫顺此刻也是别无他法，在听了叶飘零的顾虑后，皇甫顺也逐渐冷静下来，最终打消了大闹神域的念头，问道：“那你们现在准备去哪里呢？”

　　“我们……”叶飘零想了片刻，继而看向了安蝶澈，说道：“我们先去看看那个论武大赛如何？”

　　“嗯，我也正有此意。”安蝶澈点头说着。

　　看着二人准备去论武大赛，皇甫顺也说道：“既然如此，二位不嫌弃我与二位同行吧？”

　　“皇甫兄这是哪儿的话，我们欢迎还来不及呢。”听着皇甫顺的话，叶飘零不由呵呵笑着，既然能多个帮手，哪有何乐而不为呢？于是一行三人离开了茶馆，想着东帝城的方向飞去。

　　不一会儿，雄伟壮观的东帝城便呈现在了三人眼中，为了避免引起先天神魔的注意，三人在距离东帝城千米的地方便落下身形，步行走进了繁华的东帝城，此刻的东帝城已经聚集了从诸天各处赶来的修者，准备观看这场精彩的论武大赛。

　　看着一幅幅兴高采烈的脸庞，叶飘零三人心中有一股说不出来的滋味，是痛心，是怜悯，还是愤怒？叶飘零自己也说不出。

　　由于城中人口的暴增，各个大小客栈此刻都呈爆满状态，生意异常火爆，客栈老板也忙得不亦乐乎。

　　随着人流，三人来到了城中心，在城中央此刻已经出现了一座巨大的高台，周围已经人山人海，不少修者甚至施展御空诀在半空中观看，当叶飘零三人赶到的时候，巨大的高台上已经有人在打斗了。

　　劲气四纵间，狂暴的力量在涌动，打斗还没有几个回合，便有一具无头的尸体从高台中倒飞出来，砸在了众多看者之中，响起一阵阵的尖叫。

　　而高台上，一个身穿铁甲的绿发青年意气风发的负手而立，似乎将刚才的对手根本没有放在眼里，感知了一下对方的气息，叶飘零知道那是一名先天神魔，而被杀的修者就不用说了，正是万族修者。

　　在高台背后，叶飘零看到了数名先天修者稳坐裁决席，看着先天修者获胜，但是笑着点了点头，似乎很是欣赏。

　　更令人可悲的是，当裁决席上宣布神族胜出的时候，台下的看者居然大声欢呼，欢呼者大多都是万族生灵，这不禁使得叶飘零连连磋叹，此时此刻，他又能说什么呢？十年前的种种，再次浮现在叶飘零心头，麒麟皇，秦少峰……那些十年前死去的人，如果知道今天这一幕，又会作何感想呢？

　　就在叶飘零心中暗自悲痛之际，一阵狂暴的力量波动却忽然自高台暴起，紧接着一声惨叫响彻天际，刚才还得意洋洋的先天修者顿时被突如其来的力量撕的粉碎，紧接着便听到一声兴奋的声音：“耶！干得漂亮！”

　　还不等众人反应过来，一道强大的光刃贯穿了天地，顿时将裁决席劈得粉碎，而那声兴奋的大笑则更加的肆无忌惮，一时间人群大乱，叶飘零三人被迫升到空中，只见一个手持战戟的蓝发青年此刻正站立高空大肆的笑着，同时手中战戟挥砍而下，顿时将两名先天神皇劈得粉碎，元灵都没有留下。

　　而在蓝发青年身边，一个黑衣青年正无情的冲下方的先天神魔出手，转瞬灭杀了三名先天战尊，继而带着蓝发青年一退万里，快速的消失了，而那些先天神魔此刻恼羞成怒，被万族修者忽然袭击，一向认为自己高高在上的先天神魔怎能罢休，顿时便有数十名先天圣王带领着各自家族的先天修者追向了那两个青年。

　　“那是……聂靖和龙刑！”叶飘零惊叫一声，立刻起身追去，安蝶澈和皇甫顺也没有迟疑，紧跟着叶飘零跃空而去。

　　众人瞬间而逝，暗魂聂靖和龙刑直接穿越了空间，前往了真界，先天神魔自然也追杀到了真界，在后紧跟不舍的叶飘零也没有丝毫的犹豫，冲入了真界。

　　“嘿嘿！你们这些先天小修，小爷我今天先收点利息，来年再找你们来玩！”龙刑此刻边跑边骂，在聂靖的帮助下，几大先天圣王一时半会儿还真的追不上二人，只能在身后气得大吼大叫。

　　不多时，众人已经越过了无数大山，一片黑色的巨大古城突兀的出现在了众人眼前，聂靖和龙刑似乎到了目的地，身形骤降潜入了古城，而那几个先天圣王此刻已经是怒火冲心失去理智，誓要将二人千刀万剐，跟着两人也潜入了古城。

　　看着先天神魔进入了古城，叶飘零三人自然也就没有多想，紧跟着进入了古城，但是就在叶飘零三人落入古城的那一刹那，却忽然感到了不对劲，因为这座古城静悄悄的，要知道，刚才的先天神魔明明追进了古城，按道理来讲早已经开战了，但是现在除了穿梭在大小街道的萧瑟阴风，叶飘零三人并没有听到丝毫的声音。

　　“这……怎么回事……”皇甫顺眉头紧皱，心中大为不安，不由自主的拔出了背后的巨剑，谨慎的看着四周。

　　“不知道……”叶飘零也是茫然的摇着头，心中也明白了什么，顿时说道：“这里绝对不是一处善地……我明白了，那两个家伙肯定是要坑那些先天神魔，现在把咱们也坑了。”

　　安蝶澈此刻看着周围破败的房屋，说道：“我们要怎么出去……”

　　“啊！”

　　安蝶澈话还没有说话，一阵令人头皮发麻的凄厉惨叫便忽然传出，听声音距离这里并不遥远，叶飘零三人面面相觑，最终没有迟疑，连忙循着声音追了过去，但当叶飘零三人到达声音的发源地时，除了一滩血迹和碎骨，还有一些零碎的盔甲，并别无他物。

　　吴断风走到了那些盔甲面前，仔细看了看，扭头看向了二人，说道：“这是先天神魔的盔甲，死去的人是先天修者。”

　　三人面面相觑，并不知道在前一刻，这个地方发生了什么，相视数眼后，三人沿着一条古老的小巷向前缓步前行，周围的建筑物都很是古老，不知用何材质筑建而成，表面好像是被鲜血浸过一般的黑红，散发着一股死亡特有的沉重气息，令人喘不过气来。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，叶飘零几人连忙抬头看去，只见一片血雨从一座古宅的大门中暴洒而出，大片的碎肉和骨渣撞击在小巷对面的墙壁上，显得很是恐怖，鲜血顺着黑红色的冰冷墙壁缓缓流下，令人心中发怵。

　　叶飘零立刻跑到了古宅血红色的大门前，再怎么说叶飘零之前的身份也是僵尸，本就是恐怖之物，又怎么会怕现在这种诡异的场面。

　　就在皇甫顺和安蝶澈准备过来的时候，却被叶飘零用手势制止了，继而叶飘零谨慎的走到了紧闭的血红色大门前，深吸了一口气令自己平静下来，接着便伸出右手，准备推开这扇沉重的大门。

　　然而就在叶飘零右手刚刚伸出的那一刹那，古城上方却忽然想起一声闷雷，继而大雨便倾盆而下，等等，这是血雨！

　　安蝶澈和皇甫顺此刻也来到了叶飘零身边，看着漫天的血雨，三人心中都升起了一丝寒气，这座古城着实太过诡异和恐怖了。

　　血雨不断的下着，将黑红色的古城也洗刷的一片血红，放眼望去，古城的一切都显得血红一片，血雨中还夹杂着不少碎肉和残骨，腥气冲天，安蝶澈就看到一直眼睛从天而降，伴着漫天的血雨砸落在了自己面前，令安蝶澈险些失声尖叫。

　　“这到底是什么鬼地方！”皇甫顺终于忍不住的低吼出声。

　　安蝶澈此刻也是连连摇头，虽然她此刻已经拥有了安素清的记忆，但是对这座诡异的古城，依然没有丝毫的感知。

　　叶飘零想要放出神识，却发现自己的神识在这里根本不起丝毫的作用。

　　就在三人束手无措的时候，一阵冷风却忽然从身前掠过，叶飘零三人为之一惊，只见在小巷尽头，一个巨大影子从血雨中一闪而逝，由于血雨的影响，三人也没有看清那道身影的本来面目。

　　“砰！”就在这时，半截残躯却从天空砸落，掉在了叶飘零三人面前，而血雨此刻也缓缓的停了，看着面前的残躯，正是一名先天圣王，只不过此刻只剩下了上半身，下半身不翼而飞，似乎是被某种存在硬生生的撕裂。

　　堂堂圣王，竟然被人生生撕裂，这座诡异的古城中，究竟有什么存在？

　　叶飘零三人来到半截残尸面前，还不等他们三人有什么举动，便有瞥见一道黑影从小巷尽头快速掠过，三人扭头看向小巷的尽头，只不过下一刻，血色大门却发出一声闷响，当三人急忙扭过头来的时候，大门已经关上了，而三人脚下的半截残尸此刻也不翼而飞，沿着留在地面上的血痕，叶飘零发现，那半截残尸，已经被某个存在拉入了血色大门内部。

　　一股空前的恐惧感笼罩在三人心头，这座古城存在着太多未知的凶险。

　　“不行，此地不宜久留，我们要想办法出去……”叶飘零此刻心中也没有底了，嘴里喃喃说着，看了看其他两人，皇甫顺和安蝶澈此刻也不想在古城中多待一秒，都不约而同的点头同意叶飘零的想法，于是三人同时远离了这座古宅，异常谨慎的向着小巷尽头走去……


第二百七十四章 深山迷情

　　天空黑云滚滚，叶飘零三人也不知道被困在古城多长时间了，只不过三人却发现，自己已经迷路，在古城错综复杂的小巷中，叶飘零几人完全失去了方向，时不时传出的惨叫令三人的神经根本无法轻松下来，时刻紧绷着，还有那些忽然闪过的神秘黑影，更是将古城的恐怖衬托到了极致。

　　叶飘零三人此刻来到了古城中的中心，在其中心，叶飘零见到一面巨大的骨碑斜插在古城中，散发着阵阵迷雾，宛若太古大能，能让心生敬仰，好生奇怪的感觉。

　　而就在三人暗中猜测之际，却见一个残破的身体摇摇晃晃的从一条小巷中走出，散乱的长发上沾满了血污，全身的战甲此刻也多处破损，右臂早已不翼而飞，只留下了点滴碎肉，那人影吃力的抬起头，半个脸庞已不翼而飞，白的脑浆和红的鲜血交杂着，无比的恐怖。

　　然而那人影看到了不远处的叶飘零三人，却求救般的伸出了只剩下枯骨的左臂，长大了嘴巴，不顾嘴巴中吐出的鲜血，似乎在呼喊着什么，忽然间，人影背后的小巷中伸出了一道粗壮的手臂，手臂上长满了鳞甲，无比的恐怖，一把抓住了人影的头颅，紧接着一声惨叫在古城上空荡漾开来，那残破的人影被诡异手臂拉进了幽深的小巷，无影无踪……

　　“那……那是什么……”安蝶澈此刻也有些许的惧意，刚才那只长满鳞片的巨大手臂，令她真正感到了死亡的威胁。

　　“一个先天圣王……竟然杀了一个先天圣王……那到底是什么东西啊……”皇甫顺失魂的说着。

　　“嗯？”就在两人暗自恐惧的时候，叶飘零忽然眼中精光闪现，一个急转身，星海迎手甩出，顿时和一个黑影撞在了一起，那黑影一击落空，迅速遁去，恍惚间叶飘零只感到了一个巨大的利爪，继而什么也没有看见。

　　“那群先天神魔应该已经死光了，现在这里面的东西盯上我们了。”叶飘零双眼如电扫视着周围，蓦然间，一个小巷中闪现出一个巨大的影子，三人为之一惊，全部做好的战斗准备，然而就在同时，其他小巷中也出现了诡异的波动，继而黑影全部走出了小巷，却是一些干尸，其中不乏枯骨。

　　这并不是重点，重点是这些尸体竟然全部是洪荒时期实力超绝的异兽，东方神龙，西方巨龙，麒麟，三头蛇，还有一些不知名的太古荒蛮异兽，此刻都化为了干尸，面目狰狞，正在缓缓逼向了叶飘零三人。

　　“我的天……这到底是什么地方，这么圣兽，怎么全部变为了这般模样……”皇甫顺此刻的声音都有些颤抖。

　　“它们给我们留了一条路。”就在这时，安蝶澈却指着一边的小巷说着，叶飘零望去，这条小巷赫尔其他的小巷并无什么区别，都是由青石铺出的小巷，散发着一股岁月的古老气息。

　　“它们不是想把我们赶到什么地方吧……”皇甫顺喃喃说着。

　　叶飘零皱眉说道：“这是显而易见的，没有选择了，我们就走那条小巷。”说着便向小巷缓缓退去。

　　“哎！万一那条小巷有什么难对付的存在呢？”皇甫顺不安的叫着。

　　“那也总比待在这里让这群死去的异兽撕碎的好，别犹豫了，快走吧。”叶飘零沉声说着，皇甫顺和安蝶澈也没有其他办法，只能和叶飘零一路走那条未知的小巷，事实证明叶飘零的想法没错，只见那些尸体逼到这条小巷巷口便停下了，双目射出凶光，眼睁睁的看着叶飘零消失在小巷尽头。

　　却说叶飘零三人拜托了众多古兽的追杀，逃至了小巷，在小巷尽头，叶飘零几人来到了一处空旷的荒野之中，黑红色的土地，和古城一般，似乎沾满了鲜血，不少锈迹斑斑的铁戈和战矛斜插在地面，在旷野之中，更是有一尊俯卧在地的巨大尸骸，只不过并未腐烂，只不过脸色乌黑，宛若黑铁浇筑一般，浑身肌肉宛若虬龙似的交错有力，看起来充满了爆炸力，更为奇特的是，巨人的双耳竟然有两条大蛇，只不过此刻也早已死去。

　　然而就在看到巨人的那一刻，皇甫顺身上的鬼神印记却忽然一阵颤动，紧接着只听到皇甫顺一阵惊叫，化为一道乌光吸入了巨人体内，而在巨人额前的古老咒印此刻也散发出一阵乌光，令整个旷野也开始颤动。

　　更令人恐惧的是，那巨人正在逐渐苏醒，整片大地都传出轰隆隆的闷响声，宛若万雷奔腾。

　　“该死……”叶飘零暗骂一句，真是一波未平一波又起，虽然不知道皇甫顺和巨人之间有何联系，但是现在的局势对叶飘零已经是越来越不利，后退已是不可能了，毕竟那些古兽镇守古城，退回去就等于找死，而此地这个太古巨人苏醒，是敌是友还没有分清，叶飘零也不敢贸然留下。

　　左右看了看，叶飘零发现了在巨人身后，有一片幽深的群山，郁郁葱葱，古树参天，充满了生命力，和这片狂野形成了鲜明的对比，叶飘零转身看向了安蝶澈，说道：“安仙子，看来我们只有进那片山林了。”

　　“嗯。”对于叶飘零的这个提议，安蝶澈也没有丝毫的迟疑，于是两人纵起身形，冲进了那片山林，丝毫没有理会群山入口处那片石碑上大大的“禁”字。

　　而就在叶飘零和安蝶澈进入山谷的那一刻，巨人的两只眼睛却忽然睁开，两道混沌死光从巨人眼中逬射而出，下意识的看向了背后的山林，一声低沉的叹息从喉间升起，令天地为之变色，继而也没有过多的动作，支撑起巨大的身体，盘坐在了狂野之中，额前的咒印散发出一道神光，隐隐间可以看到皇甫顺盘腿坐在咒印之中，缓缓融入了巨人的身体。

　　叶飘零和安蝶澈此刻进入了山谷，放眼望去，绿草鲜花生机勃勃，巨大的藤蔓缠绕在古树之上，宛若虬龙一般，充满磅礴的生命力量。

　　“真界还真是一个神秘的地方啊，没想到在那古城后面，竟然还有这处世外桃源。”看着周围的一切，叶飘零不由衷感慨着。

　　安蝶澈此刻却心事重重，时不时看向了山谷外面，沉声说道：“巨人复活了，但是皇甫顺却消失了。”说着安蝶澈转身看向了叶飘零，自嘲的笑道：“你是太古天，我是太古强者，如今却毫无办法，本来找先天神魔复仇，现在可好，没有报仇，自己却身陷险地，能不能走出都不知道。”

　　听着安蝶澈的话，叶飘零不由笑道：“我遭遇了许多事，其中也不乏恐怖的事情，但是我依然活下来了，而且我相信，这一次，我依然死不了。”

　　“但愿吧。”安蝶澈最后看了一眼背后的巨人，便跟着叶飘零一同前往山林深处，在山林深处，叶飘零和安蝶澈发现了许许多多类似于村落的遗址，只不过经过岁月的冲刷，这些遗迹此刻已经很难被发现，杂草丛生，如果不仔细看的话，是很难发现脚下的地面曾经是太古年间古人的居住地。

　　“好奇怪……感觉身体好热……”而就在这时，安蝶澈却忽然喃喃自语着，叶飘零微微一愣，看了看安蝶澈，因为在此之前，叶飘零也感觉到自己身体发热，而不知为何，此刻看着安蝶澈，叶飘零却忽然有一种很怪异的感觉，因为安蝶澈在自己眼中，竟然变得很是迷人。

　　安蝶澈此刻看向叶飘零的目光也有少许的迷离之色，或许都感觉到了对方眼中的那丝情欲，两人都察觉到了什么不对，心中顿时一惊。

　　叶飘零甩了甩头，竭力令自己燥热的内心平静下来，转身对安蝶澈说道：“这座山林有古怪，不能多待，快走！”

　　“用不着你说！”或许也是隐隐察觉即将要发生的事情，安蝶澈此刻也慌了神，沉声打断了叶飘零的话，两人不再迟疑，立刻加快脚步向前方奔去，想要走出这片诡异的山林，山林遍地娇艳的鲜花此刻也变得不再迷人，反而有一丝邪恶的味道。

　　就这样，两人纵跃了几座山头，体内的力量却在快速的流失着，而且那种原始的情欲逐渐磨灭了理智，虽然两人都在竭力克制着心中的欲望，但是却无济于事，由于体内力量流失过快，两人被迫落在了山谷的草丛中。

　　安蝶澈此刻娇面微红，无比动人，只不过心中那最后的一丝清明却维持着安蝶澈的理智，娇喘连连的说道：“你走远点……不准碰我，否则我一定会杀了你……”

　　“哼，别自抬身价，你以为我愿意碰你么？”叶飘零此刻也是冷笑连连，只不过毋庸置疑的是，两人看向对方的目光都快速火热……

　　叶飘零和安蝶澈就这么对视着，就这样，也不知道是谁先扑向了对方，反正两具躯体到最后便紧紧纠缠在了一起，身上的衣物也一件件的脱落，最终两人倒在草丛之中，古铜色的身体和赛雪欺霜的肌肤摩擦着，一时间莺声起落，春光无限……

　　一阵风雨过后，两人心中的欲望也彻底宣泄在对方的身体里，令人诡异的是，随着欲望的消失，两人的力量却快速恢复，仅仅片刻便已经回归到了巅峰。

　　“叶飘零！我杀了你！”安蝶澈此刻怒火攻心，快速的穿好衣物，一阵犀利剑气顿时透体而出，将周围的古树彻底绞的粉碎，木屑四溅间，安蝶澈携带着剑气已经杀至面前。

　　叶飘零也不敢有丝毫的迟疑，衣服都没穿，连忙显化出血色战甲遮住自己的身体，星海长刀顿时显化，挡住了安蝶澈愤怒的一击，大地为之崩裂，叶飘零都被强烈的剑气深深地砸进了泥土。

　　“可恶！”莫名其妙的和安蝶澈发生了荒唐事，叶飘零本来心中就暗自闷气，现在又被安蝶澈猛烈攻击，顿时大为恼火，大骂一声，手中长刀力劈八方冲出了地面，和安蝶澈激战在一起，长刀和利剑在高空中连连碰撞，太古天和太古强者的巅峰对决，顿时将这片天地打的是天翻地覆，山脊都在崩塌，狂暴的力量宛若秋风扫落叶一般，将绵延群山毁去了大半，当真是破坏力惊人。

　　两人此刻也没有任何的招式，就是最为原始的拼杀，毫不留情，最终，气喘吁吁的二人落在了一片废墟之中，大山此刻已经被二人的巨大力量掀平，数百道巨大的裂缝在山中蔓延着，脚下的泥土都是被新翻了一边似的，湿漉漉的。

　　“叶飘零，我和你不死不休！”安蝶澈此刻依然是银牙紧咬，怒气冲冲的低吼着。

　　“够了！”叶飘零也是怒喝一声，继而迫使自己平静下来，不管怎么说，毕竟面前的女子和自己有了夫妻之实，他并不像令安蝶澈受伤，只不过心中的愤怒也令他几欲发狂，堂堂太古天，竟然就这么稀里糊涂的做了荒唐事，这怎能让叶飘零平静下来。

　　“去死！”谁知道安蝶澈此刻的愤怒已经超出了自己心理承受的极限，刚刚恢复了点滴的气力便再次劈出了一道剑气，叶飘零也没有躲闪，一声脆响，剑气硬生生的劈砍在了叶飘零身上，顿时崩的粉碎，而叶飘零却无丝毫大碍，只是恼火的看着安蝶澈。

　　或许是真的体力不支，看着因为两人决斗而破裂的苍穹，叶飘零和安蝶澈也没有再次动手的意思了，只不过两人的关系却陷入了极端的恶化，突如其来的亲密关系，令二人都无法接受。

　　叶飘零此刻看向了远处那种娇艳欲滴的鲜花，说道：“是那种花令我们失去理智的，只要远离那种花，我们便不会再做出……”

　　“你敢说我现在就劈了你！”安蝶澈此刻丝毫没有往日清丽脱俗的仙子气息，恶狠狠的打断了叶飘零的话，而叶飘零现在心中也是颇为郁闷，堂堂一个太古天，竟然着了一朵花的道儿，闷闷的看了一眼安蝶澈，也不再言语。

　　然而就在两人都闷声不语的时候，一股强大的气息却快速冲支离破碎的荒山赶来，令叶飘零和安蝶澈为之皱起眉头……


第二百七十五章 灭杀三圣祖

　　叶飘零和安蝶澈在不知名野花的气味影响下发生了夫妻之实，虽然二人为此颇为气恼，但是生米已煮成熟饭，二人也无法挽回，就在两人大打出手之际，一队先天神魔却快速赶来，令两人为之一惊。

　　“快躲！”叶飘零低喝一声，立刻压制自身波动，召唤出神龙石棺，拉着安蝶澈一同躲进了石棺，而石棺快速沉入了地下，转瞬间消失的无影无踪。

　　“砰！”刚进入石棺，安蝶澈便一掌狠狠的拍在了叶飘零胸前，叶飘零不慎，被安蝶澈一掌震飞了出去，鬼尊此刻也大为震怒，毕竟在自己面前伤害自己的主人，这是鬼尊无法忍受的，因为只要叶飘零受创，自己也好受不到那里去。

　　“吼！”鬼尊不由怒吼一声，正欲出手，却被叶飘零一声冷喝震住，看着叶飘零缓缓摇了摇头，鬼尊恶狠狠的看了看安蝶澈，最终退下。

　　叶飘零也是看了安蝶澈一眼，毕竟安蝶澈的处子之身被自己夺走，叶飘零或多说少有些不安，虽然自己也是童子身……仿佛是亏欠安蝶澈的一般，叶飘零也受下了安蝶澈的一掌，没有还手。

　　却说就在叶飘零和安蝶澈借助神龙石棺隐去波动的下一刻，一队先天神魔便已经赶到，为首的是一名高阶圣王，看着被强大力量掀平的群山，又抬头看了看还在复原的苍穹，圣王的眼睛不由微微眯起，自语道：“如此大的破坏力量，看来人间界还有诸天强者的存在啊。”

　　圣王身后的一名中阶圣王想了想说道：“父亲，你看有没有可能是之前闹我论武大赛的两个叛逆？”

　　高阶圣王转身看了看中阶圣王，最终又想了想，摇头说道：“不可能，他们两个已经被我先天圣族赶入了真界，怎么会再回到人间界呢？”

　　叶飘零此刻在地底石棺中借助鬼尊的第三只眼，看到了荒山高空中的数十名先天神魔，听着他们的话，叶飘零不由愕然一愣，喃喃自语道：“人间界？见鬼……这里难道不是真界吗？”想起了之前的诡异古城，叶飘零心中又是一动，难道那座古城连接了人间界和真界？那那个巨人呢？一时间叶飘零眉头紧皱，寻思着这其中的奥妙。

　　高阶圣王思忖了片刻，说道：“这些群山历来诡异，山中的迷情花可以使人瞬间失去理智，陷入无尽的情欲之中，这种迷情花，本就被诸天修者视为邪恶之花，除却远祖境界的修者和死者，其他修为境界的修者，全部无法抵挡这种迷情花的迷情作用，只要吸入这种花的花粉，便会出现一种对情欲之事的巨大渴望，无法抵挡，正因为如此，所以这种花曾经遭到大量的毁灭，难道这次诸天的修者又来铲除这些迷情花了？按理来说不应该啊，在战事如此紧张之际，诸天修者怎么会有心思铲除迷情花呢？”

　　“父亲，要不要我带领家族精英下去查探？”中阶圣王主动请命。

　　“不。”高阶圣王断然拒绝道：“小心这其中有诈，这些群山本就危机四伏，再加之迷情花的作用，如果诸天修者在里面动什么手脚，那我们前去就等于是自投罗网，不管他，我们撤。”说着高阶圣王转身踏空离去，其他先天修者也不再迟疑，紧跟着自家圣王离去。

　　看着先天神魔远去，叶飘零才出了石棺，谁知道刚出石棺，安蝶澈便准备离去。

　　“你要去哪里？”叶飘零连忙问着。

　　安蝶澈冷冷说道：“这个你管不着。”说着便纵起身形，消失在茫茫苍穹之中，看着安蝶澈远去，叶飘零也毫无办法，毕竟刚刚发生了那样的事，自己也没脸再去挽留安蝶澈，虽然不是自己的错。

　　叶飘零收回了石棺，看了看身后被毁的山林，刚想离去，却忽然想起了刚才高阶圣王说的话，眼珠一转，一丝邪恶的笑容顿时升上了嘴角。

　　叶飘零并未离开群山，而是屏住了呼吸，前往未被损坏的群山，采集了大量了迷情花，最终将其花粉统统搞到手，禁锢在星海之中，便潜入了人间界，叶飘零一路没有停歇，直接来到了东大陆的东帝城，但是远远看去，东帝城中已经是戒备森严，众多先天神魔将诸天原有生灵押在一起，竟然展开了大屠杀。

　　只见一名先天圣祖面色阴冷的坐在高台之上，沉声说道：“狂妄的诸天修者，竟然毁我论武大赛，杀我子民，理应付出代价。”

　　“家祖，今日论武大赛为我家举办，如今被毁，恐怕会遭到其他家族的嘲笑，我们在圣族中的地位和名誉，恐怕也会遭到很大的影响啊。”一名高阶圣王冲着那名先天圣祖说着，似乎很是愤怒。

　　“哼！”先天圣祖一声冷喝，站起高大的身躯，一声乌黑铁甲闪耀着森寒的光泽，而在铁甲的胸部，隐藏在天空中的叶飘零，却忽然发现了一个似曾相识的标志，那是一道恐怖的魔眼标志。

　　叶飘零皱眉想了片刻，终于想到曾经在墓岛上，自己从那些残破的盔甲碎片上，也发现了这个魔眼标志，看来那些墓岛的先天死者，就是这个先天圣祖的子民了。

　　“还真是一个老不死的，后代都死那么长时间了，没想到你还不死。”叶飘零喃喃自语着，心中寻思着怎么可以重创这名先天圣祖。

　　只见那先天圣祖在高台上来回踱步，看着高台下那些被先天修者控制中的万族民众，似乎在想着什么，片刻之后，只见那先天圣祖大手一挥，淡声说道：“全杀了，不留后患，我就不信，逼不出那些诸天修者，看他们能躲到何时！”

　　“是！”得到自家家祖的命令，那名圣王冲台下修者使了眼色，那些修者得令，顿时剑气夹杂着刀芒，鲜血伴随着残肢，在阵阵凄厉的惨叫声中，血腥味直冲天际，成片的万族民众惨死在先天修者手下。

　　“这群混蛋！”看着那些先天修者对手无寸铁万族民众挥动了屠刀，叶飘零心中顿时大为愤怒，只不过却尚未失去理智，叶飘零的目标定在了那名先天圣祖身上，双拳渐渐握起，忽然间，一道残影划破了苍穹，叶飘零手持星海长刀凌空冲下，耀眼的刀芒撕裂虚空，携带着崇山峻岭般的威力俯冲而下，一举洞穿了先天圣祖的咽喉。

　　然而就在这一刻，叶飘零却忽然暗呼不妙，因为他发现那先天圣祖的身影正在逐渐虚淡。

　　“该死！是投影！”叶飘零惊叫一声，继而便觉得一股巨力当空压来。

　　“哼！果然出现了，卑微的万族蝼蚁，受死吧！”一声冰冷的怒喝冲天空传来，紧接着虚空破裂，叶飘零所在的高台也被这股巨力震的粉碎，三名先天圣祖合力出手，一个照面便将叶飘零的身体打得粉碎。

　　叶飘零也不敢怠慢，此刻三名先天圣祖合战自己，自己也只有拼一把了，就在叶飘零意识到中计的那一刹那，便已经甩出了四宫，离、震、乾、坤四宫散发着耀眼的光芒，踏破了虚空只冲空中的三名先天圣祖。

　　三名圣祖再次发力，将四宫狠狠压制，而叶飘零也借助这个机会重聚身躯，手中星海战刀大开大合，掀起狂力万重，将周围的先天修者全部崩的粉碎，紧接着仗刀直上，璀璨的刀芒闪耀八方，带着一丝奇特的芬芳。

　　毁天灭地般的力量顿时将这片区域崩的粉碎，有一种回归混沌的趋势，而叶飘零此刻也顾不得那么多了，毕竟命悬一线，此刻脱身才是最重要的，能不能灭杀圣祖叶飘零已经不再考虑了，怪只怪自己太冲动，看着诸天民众遭屠杀，没有过多的考虑便冲杀了下来，结果被对方的三名圣祖围攻。

　　叶飘零拼着三次被打爆身躯的代价，携着四宫冲出了三名圣祖的包围圈，从三名圣祖身上的标志可以看到，这三名圣祖同属一个先天家族，看来这个先天家族的实力的确不小，光是圣祖境的修者便出了三个。

　　“杀！”冲出了包围圈，叶飘零再次怒喝一声，四宫镇守八方，以防被人偷袭，而自己紧握星海战刀，挥出刀芒千万道，和三名圣祖一路打上九重天地，崩空碎地，毁天灭地，好不吓人。

　　在三名先天圣祖的围攻下，叶飘零的确不是对手，身体已经被打爆了数次，但是在四宫的帮助下，元灵总会守住，继而凝聚本尊，再次投身战斗。

　　“你今天必死无疑，胆敢毁我论武大赛，理应当诛！”一名先天圣祖怒喝着，青黑色的脸庞充满了怒火，似乎恨不得将叶飘零碎尸万段。

　　虽然毁掉论武大赛的不是叶飘零，但是叶飘零此刻也懒得解释，直接挥舞战刀给了先天圣祖答案，九重天上劲风四纵，雷鸣般的能量波动在九重天上的一片混沌中激荡飞舞，将混沌原气搅得天翻地覆。

　　叶飘零也不知道是第几次被打爆了身体，但是对方的一个圣祖也被叶飘零一道削去左半边身子，一声怒吼中复原身体，誓要将叶飘零打入万劫不复之地。

　　经过数个时辰的猛烈激战，叶飘零已经是逐渐落入下风，毕竟被三个先天圣祖围攻，自己一个太古天，已是难以支撑，凭着叶飘零此刻的修为，独战一名先天圣祖应该不是什么问题，但是如果三名齐上，叶飘零依然不敌。

　　就在叶飘零被逐渐压制之际，九重天地却快速的陷入了黑暗，这不是普通的黑暗，而是彻彻底底，真真实实的黑暗，没有一丝的光芒，也没有一丝的声音，宛若一个无边无际的黑洞，笼罩了一切的存在。

　　“血魂。哼哼，记住，我今天救了你一命。”暗魂聂靖的声音忽然在黑暗空间中响起，紧接着黑暗快速褪去，九重天地又恢复了平时的景象，但是那三名圣祖此刻却颇为狼狈，一个被灭杀，两个也受创。

　　聂靖此刻一袭黑袍，显得很是神秘，只见聂靖异常安静的站立在九重天之上，冷冷一笑，说道：“竟然打破了我的绝对黑暗，呵呵，看来我的修为还是不够啊。”

　　“哼！卑鄙小人，趁我们大战而背后偷袭，算什么修者！”一名圣祖怒声骂道。

　　“对付卑鄙的人，用不着光明正大，你们在屠杀我们真界修者的时候，以强凛弱，不是同等的卑鄙么？”聂靖淡声说着，听不出来语气中是怒是悲，但是叶飘零知道，聂靖此刻的内心，绝对是怒火中烧，因为人间界和真界经历了同样的事情，叶飘零知道那种家园被毁的感觉。

　　听着聂靖的话，一名先天圣祖不由冷声而笑，继而说道：“那是你们的众神胆怯于我们先天圣族的强大力量暗自仓皇逃跑，成王败寇，你们这些失败者，没有资格和我们圣族平起平坐，你们弱者，理应被驱除。”

　　“是吗？那今天，你们也要做一回弱者了，今日一战，会以你们的灭亡而结束。”叶飘零冷冷一笑，伸手将战刀化为一片星海，取出了暗魂意志交给了聂靖，微微笑道：“回归巅峰吧，共同战斗。”

　　聂靖手握暗魂意志，略微诧异的看了看叶飘零，继而也没有多言，将意志打入了体内，立刻退出了战局，盘腿坐在远处混沌空间开始炼化暗魂意志。

　　星海在叶飘零的意念再次化为长柄战刀，只见叶飘零单手持刀斜指对面的两名圣祖，冷声说道：“让我们，重新开始吧。”

　　两名先天圣祖正欲动手，却忽然感到体内一阵异样，似乎有一股欲望在涌动，而伴随欲望的强大，体内的力量反而有被压制的趋势，这不禁是两名先天圣祖感到惊怒，很明显，自己在不知不觉中，已经被对方暗算了，想起之前叶飘零挥刀时所带起的奇异芬芳，两名圣祖心中顿时恍然。

　　看着对方脸上的怪异之色，叶飘零不由冷冷笑了，说道：“是不是感觉到力量在流失，身体也越来越热呢？”

　　“你……你这个卑鄙小人，到底对我们做了什么手脚！”一名圣祖顿时怒喝出声。

　　叶飘零怪异的一笑，说道：“请问二位……有没有听说过迷情花……”

　　“迷情花？”两名圣祖愕然一愣，继而也明白了什么事，顿时大为震怒，指着叶飘零怒喝道：“你……你！”

　　想着两个先天圣祖因迷情而大肆发情的一幕，叶飘零心中便忍不住大笑起来，那应该是很滑稽的一幕吧。

　　而两名圣祖此刻也是脸色大变，因为他们都知道迷情花的恐怖之处，如果被迷情长时间得不到解决的话，也会因为欲火而对自己造成巨大伤害，轻者身体的某些功能丧失，重者会直接欲火焚身。

　　迷情花只要屏住呼吸，不吸入花粉便不会出现意外，但是一旦吸入花粉，除却远祖境的修者可以抑制外，其他境界的修者，将会全部不可抵挡。

　　就在两名圣祖准备仓皇返回人间界的时候，叶飘零却身形一纵拦在了两人面前，面色阴冷无比，说道：“你们完蛋了。”说着星海战刀再次吞吐出万丈刀芒，携带凌厉气息杀向了两名圣祖。

　　两名圣祖此刻是有苦说不出，随着欲火的熊熊燃起，两人体内的力量已经急剧减少，此刻根本不是叶飘零的对手，而且随着时间的推移，两人只感到下身奇热，痛苦难耐，不由怒吼出声。

　　而叶飘零此刻也没有痛下杀手，而是带着玩味之色看着两名先天圣祖的变化，只不过却时刻截断两人的退路，令二人求生不得求死不能！

　　“可恶蝼蚁！纵使今日我二人死于你之手，来日我们圣族也会讨回这笔血债！”一名圣祖似乎看透了叶飘零的心思，不由仰天怒吼，双手接连拍打在自己胸前，几口血雾喷出，先天圣祖爆体而亡，元灵也被强大的力量撕的粉碎，永不超生。

　　“哼，血债，你们欠诸天的血债，已经还不清了。”看着那名圣祖爆体而亡，叶飘零没有一丝一毫的怜悯，冷声说着。

　　另一名圣祖看着自己的同伴自杀，不由愤怒的看向了叶飘零，此刻他已经浑身乏力，惟独下身火热难耐，最终二话不说，爆体而亡，看着血雾在九重天之上撒开，叶飘零此刻也是无力的软倒，和三名圣祖的连番激战，已经令叶飘零彻底无力。

　　星海战刀化为一片星空重归叶飘零体内，叶飘零收回了四宫，看着聂靖还没有彻底炼化暗魂意志，于是也盘腿而坐，一边恢复着力量，一边也为聂靖护法，提防着随时会杀来的先天神魔。


第二百七十六章 九魂之战魂

　　当叶飘零恢复力量的时候，聂靖也醒转过来，炼化了暗魂意志，聂靖此刻的波动也是截然不同，看着叶飘零，聂靖依然是一脸的冷淡，说道：“这次灭杀了三名先天圣祖，可以说这个先天家族已经废了，没有圣祖坐镇，很快就会在以强者为尊的先天圣族中没落，给先天神魔造成这么大的损失，他们不会这么善罢甘休的，看来我们要撤了。”

　　“撤？撤到哪里？现在除了幽冥血海，我们没有地方可去。”叶飘零皱眉说着。

　　“不，有一个地方可以去，鬼界。”聂靖看着叶飘零缓缓说着：“在鬼界的酆都山，有一处古老的宫殿，先天神魔似乎很忌惮那座古宫殿，所以这次没有涉足鬼界，我们可以去鬼界避难，等过了风头再出来。”

　　“看来只能这样了。”叶飘零点头说着，于是二人划破空间进入了鬼界。

　　来到鬼界后，叶飘零发现鬼界的人口明显比上次多了许多，甚至有些地方正在大兴土木，准备搭建城镇，看起来是要在鬼界定居，三王此刻也没有心思开战了，毕竟现在的局面摆在这里，先管理好这些外迁族人才是首要大事。

　　在这些外迁族人中，也有许多的万族修者，来到鬼界，因不服三王的统治而发生过暴动，只不过在三王强大的军力压制下，数次暴动都宣告失败，不少人遭到军队的铁血诛杀，倒也是挺吓煞人心的。

　　而叶飘零也看得出来，仅仅在鬼界的东大陆，赢帝的军队便已经开始了大范围的巡逻，只要哪处有暴动的迹象，便会用强硬手段压制下去，所谓的压制，说白了也就是屠杀，而在赢帝看来，这完全是“一只老鼠害了一锅汤”，只要一座城镇中有一人暴动，其结果往往是这座城镇的人都遭到诛杀，手段虽然残忍，但是其效果却是显而易见的，最后不用军队动手，只要城镇中有人想暴动，城镇中的人便会自行捆绑心生暴动念头的人，将其押往军队，以保城镇其他人的身家性命。

　　在赢帝强硬手段的压制下，东大陆各大小城镇人人自危，只要看到军队来往皆会退避三舍，只不过不得不说，只要城镇中没有暴动迹象，秦军也不会擅自扰民，反而当城镇遭到威胁时，秦军会舍命作战以保城镇安全。

　　叶飘零此刻也不知道该如何评价这个千古一帝，虽然来到鬼界的万族都要在三王的残酷统治下存活，但是总比当先天神魔的奴隶要好得多，最起码来到鬼界的万族人，都有着十年前的惨痛记忆，但是诸天的万族人，大多数已经失去了十年前被侵略的记忆，彻底被所谓的神族所统治。

　　在鬼界，两人遇见了提前回到鬼界的龙刑，从龙刑嘴里，叶飘零知道，三王军队之所以这么频繁的在整个鬼界展开长久的大巡逻，不止是因为要更好的统治新来的万族人，其他更主要的原因是提防先天神魔渗透出来。

　　听到这个消息，聂靖放下了手中的茶杯，缓缓说道：“三王大军不是一直都拒绝与先天神魔为敌吗？为何突然间调集如此多的部队展开防御？”

　　“不是不是。”龙刑连连摇头，说道：“三王并不是拒绝和先天神魔为敌，而是那种敌不犯我我不犯敌的意思，但是如今诸天万界全部被先天神魔统治，就连真界也不可幸免，所以三王也不再迟疑，调集大军，就是担心有朝一日先天神魔也对鬼界展开突然袭击。”

　　“哼哼，要是先天大军真的压境鬼界，三王军队根本无法抵挡，当初诸天势力没有鬼界力量强大么？有炎黄和爱天使三名圣祖，数之不尽的神皇和数以百计的圣王，还有三大尸祖尅戈这种超强者坐镇，不也选择了后撤，仅仅凭三王大军，根本无法抵御住先天大军的攻击。”叶飘零低声说着，想起十年前的诸天大战，再看看现在所谓的三王大军，叶飘零不由连连摇头。

　　聂靖抱着肩膀，身上散发着淡淡的黑雾，给人一种无尽的神秘感，只见聂靖轻皱眉头淡声说道：“现在不仅是诸天万族被统治，而且更为严重的是，诸天万界的许多修者都投身到了先天神魔脚下，为先天神魔效命，转过身屠杀诸天修者，其中许许多多不屈的诸天强者已经被关押在了神域，受尽磨难。”

　　说着聂靖看向了叶飘零，说道：“其中就有你在真界的一个大敌。”

　　“嗯？我的大敌？谁？”叶飘零微微一愣，不解的问着，想起自己在真界的所作所为，除却真界战家外，自己貌似再没有什么对手了吧，虽然祭祀一族对自己也有过诛杀，但是曾经的贺天平根本没有难为自己，现在大难当头，祭祀一族恐怕早已在先天神魔的进攻下元气大伤，应该不会再冲自己动手。

　　就在叶飘零暗自思忖的时候，聂靖已经说出了这个人物：“六指琴魔厉曲。”

　　“六指琴魔厉曲？”叶飘零缓缓皱起眉头，在大脑中思索着这个人物，久久才说道：“没搞错吧？我根本不认识这个人，别说认识，今天还是第一次听说，我和他毫不瓜葛，怎么会是他的敌人？”

　　“呵呵，你们以后是敌是友我真的不知道，但是曾经你刚离开真界的时候，厉曲曾经在真界追杀过你，只不过没有找到而已，你难道忘了么？你曾经在真界杀过几名修者，里面有一男一女，就是六指琴魔的亲传弟子。”

　　“呃……”叶飘零眯眼仔细回想了一番，的确，曾经在鬼界有一个手拿玉笛的女子，唤醒了自己和小麒麟内心最深处的痛，之后更是假扮令狐微雪，最后死于自己的暴怒中，其中一名男子也的确喊着为他师妹报仇，不过最终也被自己所杀，看来就是这个了。

　　看着叶飘零，聂靖继续说道：“你别小看这个六指琴魔，虽然自身能力不怎么强，顶多也就是神皇高阶的修为，但是要小心他左手上的第六根手指和手中的琴，传说他的第六根手指具有无比强大的毁灭力量，可以刺穿万物，如果再加之玉琴，那威力，呵呵，可不次于一个低阶圣祖的力量。”

　　“哼，那我也不怕他，别说是圣祖，只要是我的敌人，即使他是远祖，我也不会惧怕。”叶飘零冷冷一笑，语气中充满了一种无形的霸气，这种霸气，是在一次次生死考验中获得的，无法模仿。

　　就在几人交谈之际，一道血色雷电却忽然闪耀过了长空，宛若一条踏天血龙，声势浩大，崩天裂地的霹雳声笼罩整个鬼界，令叶飘零也是一阵耳鸣，被强大的声波的震得一阵头疼，城镇更是不用说，随着雷电的划过，城镇顿时涅灭在雷电之中，不少修为低弱的万族人顿时灰飞烟灭，远处的不少鬼界山峰也倾然崩塌，但是雷电过后，又变得静悄悄的，惟独留下了一地的狼藉，似乎在证明刚才突如其来的恐怖瞬间。

　　“呃……这怎么回事？”

　　“对啊，怎么回事啊，那道闪电太恐怖了。”

　　“难道先天神魔要来攻打鬼界了吗？看来鬼界都不太平了啊。”

　　一时间议论纷纷，先天神魔即将攻打鬼界的消息也不胫而走，鬼界之人一个个人心惶惶，唯恐鬼界遭袭，而三王大军此刻也进入了一级战备状态，随时提防着先天神魔的攻击，甚至有些鬼界谋士向三王献策，由敌对状态改为联盟状态，将整个鬼界的防御打造为毫无缝隙的绝对防御，绝对不能让先天神魔的势力借助三王的敌对而渗透进来。

　　这个策略也或多或少的令三王心动，但是要短时间内让三王势力从对立走向联盟，那也是有非常大的难度的，毕竟三王大军互相征战数千年，敌对关系早已根深蒂固，现在要突然联盟，几乎是不可能的。

　　或许三王也都考虑到了这一点，于是都各自想方设法融化三个民族之间的坚冰，最先行动的莫过于贸易，只要在经济上取得往来，那么联盟是迟早的事。

　　在三王的刻意为之下，三个民族间从原本的互相对立到逐渐形成贸易关系，一步步的走向了联合，原本人口凋零的鬼界逐渐在改变着，城镇宛若雨后春笋纷纷拔地而起，颇具当年人间界的阵势，被不少万族人称为“第二个人间界”。

　　而鬼界的名字也逐渐在变化，由之前的鬼界，变为了“安乐界”，言下之意就是诸天万界中唯一一个仍然保持着勃勃生机的世界。

　　安乐界的产生，也为后来的诸天势力提供了强有力的生力大军，不少神皇修者便是从安乐界走去，投身到了最后的大决战中，可以说，那道神秘闪电的出现，改变了诸天的所有的面貌。

　　而那道闪电不止是在鬼界出现，在其他世界，也依然有这道闪电的出现，诸天万界和幽冥血海，都看到了闪电掠空而来，气势震天。

　　在闪电掠过的同时，恶婴，炎黄以及先天神魔中的几位圣祖全部脸色一变，喃喃自语道：“盘古……”

　　就这样，由于诸天万界此刻正在大力搜捕诸天强者，所以叶飘零几人也一直没有前往诸天万界，也没有回到幽冥血海，叶飘零来到一座荒山中，看着远处正在大兴土木的城镇，不由缓缓一笑，看来诸天万界还有希望，即使诸天万界的万族人遗忘了历史，单凭鬼界目前的万族人，也足以令人回忆起那段历史。

　　一晃眼，六个多月过去了，叶飘零从深度睡眠中苏醒，聂靖和龙刑依然待在鬼界，由于诸天万界此刻的风头还没有过去，最终叶飘零还是选择了返回幽冥血海，带着聂靖和龙刑，一行三人返回了幽冥血海，准备和诸天强者商量如何援救神域的被关押者。

　　来到幽冥血海后，叶飘零才发现，此刻的幽冥血海，也已经被诸天强者改造为了一处乐土，在玄紫儿强大的生命力量下，原本的荒漠已经变为了片片林海，在林海中坐落着处处类似于城镇的聚居地，所有的诸天强者都待在里面闭关，寻找到了炎黄二祖，叶飘零和聂靖才蓦然发现，炎黄二祖已经找到了两个天魂拥有者，兽魂孟斐然和石魂石破天。

　　兽魂孟斐然，顾名思义，体内拥有的天魂，为猛兽状态天魂，拥有号令世间各大蛮兽的本领，除却少数的异兽比如四圣皇和十二战祖之类的，而且兽魂无疑是九魂中最残暴的存在，如果兽魂点燃了体内兽血，那完全是一只猛兽，不可抵挡！但是这么做的代价就是将自己逐渐的兽化。

　　石魂石破天，九魂中天生的盾牌，超强的防御力让尸祖也为之逊色，只不过……这两位却令在场的四大天魂感到有些无语。

　　叶飘零看着和自己腰一般高的兽魂，嘴里还有四颗尖牙，一双虎眼，不由说道：“黄帝祖先，这个……呃……”

　　轩辕圣祖此刻微微一笑，说道：“个头虽小，但是实力不弱，毕竟是天魂，现在九魂已经出现了八魂，只剩下最后一魂了啊。”

　　“八魂？”叶飘零微微一愣，继而看了看身边的几人，说道：“呃……现在只有七魂啊，祖先，第八魂……从何而来？”

　　神农皇此刻缓缓走来，看了看轩辕圣祖，说道：“第八魂和未羊战祖在一起，找到了未羊战祖，你也就找到了第八魂。”

　　“未羊战祖？”几大天魂都是愕然一愣，而就在这时，轩辕圣祖说道：“第八魂，九魂中最强大的存在，虽然不是主魂，但是第八魂，却称之为战魂，天生为战而生，当年战魂打遍洪荒古界，也引起了先天神魔的注意，我不得已封印了战魂，让未羊战祖看守，直到现在也未解封。”

　　“第八魂是祖先您封印的？”叶飘零愕然一愣。

　　却说幽狱此刻皱眉想了片刻，忽然眼神一颤，喃喃说道：“我想……我知道第八魂是谁了，的确很强，当之无愧是九魂战力最强大的存在……”

　　听着幽狱这么说，轩辕圣祖和神农皇也是相视而笑，说道：“好了，你们几个去吧，把战魂带回来，最后一魂我们已经知道身在何处了，我想当你们带回战魂的时候，最后一魂也会找到，到时候九魂齐聚，我们的复仇也就该展开了。”

　　告别了炎黄二祖，叶飘零几人连忙看向了幽狱，迫切想要知道这个战魂是谁。

　　幽狱看了看几人，说道：“战魂，被轩辕圣祖封印，而且让未羊战祖看守，难道你们真的猜不出是谁吗？”

　　叶飘零几人不由面面相觑，终于间，叶飘零脑中一震，失声说道：“刑天战神！”此话一出，几人顿时全部被震呆了，刑天战神，这个人物在华夏乃至诸天可谓无人不知无人不晓，当年的刑天战神，可真为打遍诸天，历史传说是因为反对轩辕圣祖而被封印，没想到背后却是为了逃避先天神魔的耳目。

　　“没错了，刑天战神的确是被封印在常羊山，常羊山……难道就是未羊战祖所化？”吴断风皱眉说着。

　　“一定是这样的！”聂靖点头说着。

　　“好！我们现在就去常羊山！”兽魂孟斐然沉声说着，虽然个头小，但是在孟斐然身上，却有一种古老的蛮荒气息，就好像一只凶猛的野兽，一举一动都充满着威慑力，而石破天始终不言不语，将近两米的强壮身躯宛若一座小山，默默不语的看着几人的抉择。

　　在几人出发前，叶飘零将兽魂意志和石魂意志交予了二人，让二人先行炼化，等到回归到了太古天的境界，再一同前往。

　　在孟斐然和石破天炼化天魂意志的时候，叶飘零独自一人漫步在幽冥血海之中，现在幽冥血海中的修者大多都在闭关冲刺巅峰境界，所以建筑虽多，却见不到几个身影，就连小麒麟和尸蟒都在长期闭关中，玄紫儿叶菲儿等人更不用多说，毕竟大战将即，修为越高，诸天也就多一份获胜的可能。

　　叶飘零独自一人来到一片密林中，看着周围生机勃发的茂密森林，叶飘零不禁感叹生命的美好以及脆弱，感悟着生死，窥视着正邪。

　　然而就在叶飘零深思之际，一阵微弱的声音却从远处传来，下意识的叶飘零隐去了气息，这是叶飘零长期在外所养成的习惯，不管遇到什么情况，叶飘零第一个反应就是隐去气息，伪装自己。

　　扭头看去，叶飘零不由微微一愣，一个熟悉的身影映入了眼帘……


第二百七十七章 刑天解封

　　安蝶澈此刻颇为苦恼，自从和叶飘零发生了荒唐事之后，安蝶澈在诸天万界游历了三个月之久，最终发现了来自身体内部的某些异动，而安蝶澈也知道是什么，为了保险起见，安蝶澈返回了幽冥血海，但是那股异动却越来越强烈，虽然安蝶澈一直在极力的安慰的自己，但是事实说明，自己真的怀孕了。

　　为此安蝶澈大为不安，彷徨过也惊恐过，本想要炼化体内的小生命，但是几次炼化，安蝶澈最终无奈的发现，自己竟然无法奈何体内的小生命，而在安静的时候，安蝶澈抚摸着自己微微凸起的腹部，绝美的容颜上也会不自觉的浮现出一丝微笑，或许是因为母性的缘故吧，安蝶澈最终对这个小生命下不去手。

　　但是随着腹部的微微凸起，安蝶澈也不止一次的头疼，要是真的有一天孩子降生了，自己该如何面对世人？问孩子从哪里来的，自己又该怎么回答？一切的一切，令安蝶澈心中大为矛盾，孩子是无辜的，但是不得不承认，这个孩子的出现，的确是意外，更是打乱了安蝶澈的内心。

　　而暗中的叶飘零也敏锐的发现了安蝶澈抚摸着腹部的纤手，心中也不由一动，似乎感觉到了什么，掐指一算，从干那件荒唐事至此，已经过了六个多月，难道真的是……叶飘零不敢在想。

　　然而就在叶飘零心中一惊的时候，气息顿时泄露出去，被安蝶澈逮了个正着，安蝶澈立刻站起身来，看向了叶飘零藏身的地方，继而深吸了一口气，淡声说道：“叶飘零，你出来吧，我知道是你。”

　　听着安蝶澈的话，叶飘零不由暗叹一口气，暗道该来的总会来，一切都是天意，心中这么想着叶飘零走出了草丛，来到了安蝶澈面前，两人四目相对，一时间都没有说话，气氛未免有些怪异。

　　“呃……你的身体……”最终还是叶飘零开口了。

　　“我的身体没事。”安蝶澈冷冷的打断了叶飘零的话，被安蝶澈这么一说，叶飘零算是彻底的没话了，两人又开始沉默，片刻之后，安蝶澈终于开口了，只不过语气却宛若寒冬腊月，冰山般的冷漠，说道：“叶飘零，不准将那件事透漏给任何人，否则……否则我和你不死不休。”

　　叶飘零微低下头，片刻后说道：“我没有透漏给任何人，以后也不会透漏给任何人，只不过……”说着叶飘零看了看安蝶澈腹部，最终摇了摇头，说道：“算了，没什么了。”

　　安蝶澈看了一眼叶飘零，最终冷哼一声，转身便欲离去，看着安蝶澈的背影，叶飘零最终还是说道：“孩子是无辜的……”

　　“唰！”就在叶飘零开口说这句话的同时，安蝶澈仿佛是被叶飘零一语说到了痛处，一个疾转身，转眼间一道宛若白练般的恐怖剑气透指而出，直袭叶飘零胸部，只不过在即将击中叶飘零的时候，安蝶澈却忽然手指一偏，剑气贴着叶飘零脸部划过，顿时将叶飘零身后的大树洞穿。

　　“这件事不用你管，以后不要再我面前说这件事，孩子……和你无关。”安蝶澈冷声说着，恨恨的瞪了一眼叶飘零，转身离去了。

　　“哗啦啦”，随着一阵杂乱的声音，叶飘零背后的大树相继倾倒，木屑四溅间，一条小道顿时出现在了叶飘零身后，正是安蝶澈刚才的剑气所造成的。

　　看着安蝶澈远去，叶飘零最终来到了一处小湖边，坐在了安蝶澈刚才坐过的位置上，心乱如麻，内心对于安蝶澈的感情，也显得颇为杂乱。

　　“啊！”最终叶飘零抑制不住心中的苦闷，仰天长啸一声，狂暴的力量卷向八方，将周围的所有大树全部荡为齑粉，而叶飘零也冲进了湖水中，缓缓的沉了下去……

　　其他四魂全部听到了叶飘零的大吼声，都是微微一愣，当他们感到林间时，不由被面前的狼藉震呆了，方圆数里已经无一棵完整的大树，全部化为厚厚的木屑铺满大地，而就在这时，爱天使的虚影却出现在天空之中，示意几人无大碍，让四人退走，而爱天使的虚影则异样的看了看湖面，也逐渐隐没了。

　　却说安蝶澈此刻也听到了叶飘零的怒啸声，眼神中也升起一丝难以言表的感情，最终来到一处绿草鲜花，清香宜人的幽静山谷中，看着面前的涓涓细流，安蝶澈盘腿坐在了溪流旁边，缓缓的闭上了双眸，喃喃自语道：“孩子，虽然娘亲也想见见你，但是这是一个乱世，娘亲无法保证你的安全，不要怪娘亲心狠，娘亲答应你，只要危机过去，娘亲侥幸活了下来，就会解封你，现在娘亲先封印你的成长，乖乖的待在娘亲体内。”说着安蝶澈手掐妙诀，开始运功封印体内的小生命。

　　晃眼间又是数月光阴匆匆而过，由于安蝶澈的原因，叶飘零在幽冥血海逗留了一段时间，最终还是选择和其他六魂一起前往人间界常羊山解封刑天，而就在叶飘零等人离去的时候，安蝶澈却站在远方静静的看着，直到叶飘零等人划破虚空离开了幽冥血海，安蝶澈才转身离去，任谁也猜不透安蝶澈心中在想些什么。

　　却说叶飘零等人再次潜入了人间界，此刻的人间界明显比叶飘零上一次显得死寂的多，方圆数百里竟无一个活口，别说是谁，就是老鼠几人也没有发现一只，看着到处的残桓废墟，叶飘零几人的拳头逐渐握紧。

　　“看来……这些先天神魔终于发动大屠杀了。”聂靖看着满目疮痍的大地，喃喃说着，想起数个月前，自己和龙刑大闹论武大赛，继而和叶飘零怒杀先天神魔三名圣祖，直接将先天神魔的一个家族打废，终于激怒了先天神魔，令先天神魔对这些凡俗之人展开了屠杀，一时间聂靖心中充满了一种深深的罪孽感，最终叹道：“是我们造成的这一切啊……”

　　听着聂靖如此说，叶飘零不由摇了摇头，沉声说道：“错了，即使不是我们，先天神魔最终也会走这条路的，血债，需要血来偿还，好了，大家不要再在这里恼火了，忍下这一时之辱，找到刑天战神。”

　　“我知道常羊山的去处，跟我来。”吴断风说着，继而带领几人翻越数座大山，想着常羊山的地方急赶而去，担心引起先天神魔的注意，所以七人全部隐去了波动，接着地形的掩盖，快速向常羊山隐遁而去，沿途又遇到好多座空荡荡的死城，骸骨随处可见，景象惨不忍睹。

　　几人翻过一座崎岖的山路，只见吴断风深吸了一口气，指着前方黑压压的一座大山说道：“好了，就是那里了，那便是常羊山了。”

　　众人远眺而去，只见常羊山隐没于滚滚云雾中，看的不甚明显，但是即便如何，众人也能分辨出常羊山那酷似俯卧在地的山羊轮廓，峭壁巍峨耸立，刀削斧砍般的山峰顶天立地，就像一座大墓似的耸立在天地之间，似乎在向后人诉说着曾经令人心泣的往事。

　　走进常羊山，幽幽的神骨显得骇人的清静和阴冷，两边的山峰直起直落，高的人阵阵头晕，给人一种随时要塌下来的错觉，而自从进入常羊山，众人也明显感到了不同于其他地方的沉重气息，就像一个巨人在默默的注视着你，令你心生颤栗。

　　吴断风边走边说：“我曾经来过常羊山，在常羊山顶部，有一座宛若利剑的巨峰，我曾经听这一带的老人说过，那把剑就是传说中的轩辕剑，也就是轩辕圣祖的神剑，只要劈了那把剑，刑天战神自己就可以出来了。”

　　“看来先天神魔根本没有注意到这座山啊。”叶飘零边走边说。

　　“那是自然，这座山在先天神魔看来，恐怕和其他的山没有什么两样，再说了，如果被先天神魔察觉出来，这座山恐怕早被夷为平地了。”吴断风说着。

　　言语间几人已经来到了山峰顶部，冷冽的寒风肆意的吹着，在山峰之上，果然有一尊陡峭的山峰，就像是一把顶天立地的巨剑，耸立在这巍峨山峰之巅，饱受了风雨的侵蚀，历经了岁月的考验，犹如天铸，纹丝不动。

　　叶飘零缓缓上前两步，手中星海战刀显化而出，只不过叶飘零并没有立刻展开攻击，而是仰视了巨峰片刻，最终将战刀插在一边的大地上，冲着山峰拜了三拜，其他人也如叶飘零一般，冲着巨峰而拜。

　　“轩辕剑，你本也为我华夏上古神兵，镇守此刻千万年，功高卓越，但是由于近日诸天遭践踏，我们需要刑天战神的帮助，所以只能冲你动手，还望见谅……”叶飘零暗自说着，但是就在叶飘零抬起头之际，却忽然发生了一丝异样。

　　只见巨峰的石壁开始快速的龟裂，从四处蔓延的裂缝中，一道道璀璨的金光透射而出，紧接着石块开始脱落，随着石块的不断滑落，一把犀利的上古神剑终于显露本尊，在天地之间耀起金芒万重，照亮了整片天地。

　　“我的天……这就是轩辕剑吗？真的没想到，华夏历史威名赫赫的上古神兵，竟然在这个地方隐藏了这么长时间而无人得知。”幽狱此刻两眼瞪得溜圆，似乎不敢相信眼前的一切。

　　其他人此刻也是目瞪口呆，没有一个说话的，只是瞪大双眼看着这把在华夏历史流传了数千万年的神兵。

　　巨大的轩辕剑此刻剧烈颤动着，最终拔地而起，引得山峰倾塌，众人迫使跃上高空，眼看着轩辕剑化为一道金光一闪而逝，消失在远方的天际中，而常羊山这座最高的山峰，也快速崩塌着。

　　一时间地动山摇，山峰崩裂，大地破碎，阵阵沉闷的低吼从地下滚滚传来，似乎一个巨人将要冲破大地的阻碍重归人间一般，同时未羊战祖的身躯也随着山体的崩塌而逐渐出现在了几人面前。

　　这一刻无疑是激动人心的，山体崩碎，未羊归来，大地破裂，刑天解封！

　　就在几人站立高空看着这一幕时，只见一把厉斧从地下劈出，宛若摧枯拉朽一般，将参与的山体崩的粉碎，化为石末在空中飘洒开来，紧接着一声惊天动力的怒吼，一个高大的无头身影冲出了大地，直窜天空，强大的力量将众人逼的连连后退。

　　漫天都是飘洒的石末，无头身影右手伸出，接过了在空中飞舞的巨斧，再次力劈而出，一记力劈华山之势，强大乌芒崩碎了虚空，劈裂了天地，整座大地都在沉陷，惊人的破坏力席卷八方，常羊山也彻底毁灭在了这记强横的劈砍中。

　　随着无头身影的劈砍，一个头颅也从地面破印而出，被身影一手抓住，继而放在了断裂的脖颈处，重归于好，头颅和身体合为一体，强壮声音仰天长啸，似乎要将这千万年的憋屈全部怒吼出来。

　　而紧随刑天的是一只巨大的山羊从地面奔上苍穹，所过之处虚空全部被踏的粉碎，彻底的涅灭，不用说了，那边是未羊战祖，随着未羊战祖出现的，是两座巨大的宫殿，石匾上刻有“坎”“兑”二字，是坎、兑二宫。

　　看着二宫出现，叶飘零没有迟疑，伸手将二宫拘回，而这也引起了未羊战祖和刑天战神的注意，四道强大的目光向叶飘零这边看来，目光所过之处，一切都在毁灭，这不禁将叶飘零吓了一跳，要是这四道目光全部汇聚在自己身上，自己岂不得灰飞烟灭？

　　不过还好，未羊战祖和刑天战神及时的控制住了自己的神力，目光也逐渐消失，叶飘零不禁松了一口气，额前都有虚汗冒出了，要是死在先天神魔手中，他还觉得值得，毕竟是战死沙场，这要是死在自己人手中，未免有点憋屈的慌。

　　看着面前的七人，刑天或多或少已经明白了什么，顿时沉默不语，而未羊战祖也没有说话，众人只是这么静静的对视着。

　　叶飘零此刻看着刑天，刑天光着上身，强壮的肌肉隆起，充满了爆炸般的力量，如虬龙一般蔓延全身，一双坚定的目光扫视着七人，给人一种天生的战力感觉。

　　而未羊战祖此刻化出本尊，是一只巨大的灰色山羊，也是强壮无比，浑身上下充满了战力。

　　“战神。”最终，叶飘零开口叫道：“未羊战祖，我们奉轩辕圣祖之命，前来解封你们，令你们归位。”

　　刑天看着叶飘零，最终说道：“该来的，迟早会来，你们能出现，就说明诸天万界已经遭到了践踏，看来，和先天神魔的最终决战，是不可避免了。”

　　未羊战祖此刻化为一个身材高大的青年，冷声说道：“既然先天神魔已经找上门来，我们也不必客气，就杀他个片甲不留，修者，理应战死！”说着未羊看向了叶飘零，说道：“血魂天，其他十一个战祖呢？”

　　“其他十一位战祖已经全部现身了，此刻都在幽冥血海养精蓄锐，就等您了。”叶飘零点头说着。

　　刑天上前两步，周身涌动着混沌气息，说道：“前一段时间感觉到了盘古王的气息，看来盘古王也即将归来，未羊，我们也不必罗嗦了，你和他们先回幽冥血海，我去唤醒一个老朋友就回幽冥血海。”

　　说着刑天便欲转身离去，未羊战祖开口说道：“是要去解封蚩尤兵神吗？”

　　“嗯，没错，这场大战要是没有他，可就没意思了。”说着刑天便踏步离去，没料到还没有走出几步，刑天便停下身来，继而怒目圆睁，看着远方阴云涌动的天空，一手拿起挂在腰间的巨大战斧，冷声说道：“区区先天蝼蚁，也敢来送死！杀！”说着刑天战神涌动着冲天凶煞之气，大步冲向了远处苍穹，手中战斧激起狂风千重，强横无匹的战力惊天动力，巨大的能量遮天蔽日，和来袭的先天神魔展开了激烈搏杀。

　　前来的先天神魔修为最高的也不过圣王高阶，圣祖一般是不会赶来查探情况的，刚才由于刑天和未羊解封引起了太大的波动，惊动了远处的先天神魔，所以才会引得先天神魔前来查探情况，但是圣祖却没来，仅仅来这些先天神魔顿时成为了刑天解封后的第一批开刀者，在阵阵惨叫声中，先天神魔无一存活，全部崩碎在了刑天战神愤怒的力量下。

　　灭杀了这群先天神魔，刑天战神也没有过多的停留，踏步行于虚空，快速的消失了，只留下了处处崩裂的苍穹，其惊天的战力，令在场几人瞪眼，就这样，刑天的战魂意志还没有被刑天炼化，此刻依然在叶飘零的星海之中，要是融炼了战魂意志，恐怕刑天的战斗力，还远不止现在，战神战神，真是一代杀伐之神，不可抵挡的存在！

　　未羊战祖此刻无奈的摇了摇头，似乎在为刑天的暴躁而叹息，继而和叶飘零七人返回了幽冥血海，回到幽冥血海后没几天，刑天便和一个头生双角的高大男子走进了幽冥血海，此人铜筋铁骨刀枪不入，身体宛若黑铁浇铸一般，一举一动之间便给人一种毁灭般的巨大气势，这种无形的“势”，不是一个平凡之辈便能拥有的，而叶飘零也从几位圣祖的谈话中得知了该人的身份，正是兵神蚩尤！

　　在幽冥血海中的日子是平淡的，充满着等待的焦虑，几乎所有人都在闭关，幽冥血海为此显得一片死寂，惟独圣祖在大殿中交谈，随时得知诸天万界的消息，好以想出相应的对策，而古华夏舰队依然在忙碌的采集着万族的血缘种子。

　　叶飘零将战魂意志交给了刑天，自己便来到了玄紫儿闭关的地方，玄紫儿闭关的地方为整个幽冥血海生命力最强盛的地方，仅仅是一株花树便如参天大树那般，宛若房屋大小的巨大鲜花，令叶飘零也叹为观止。

　　来到玄紫儿闭关的山洞，却发现洞口被一块巨石却遮盖，巨石上长满了手腕粗的藤蔓，很明显玄紫儿不想被别人打扰，叶飘零只好退走，留下玄紫儿继续闭关，继而由来到了尸蟒闭关的地方，至于尸蟒，叶飘零真的有些无语，与其说尸蟒在闭关，不如说尸蟒在呼呼大睡，此刻的尸蟒身体洁白如玉，身上的魔咒已经消退尽了，巨大的身躯盘成一团缩在山洞的最深处，呼呼大睡着，虽然两只眼睛睁的溜圆，但是叶飘零知道，蛇类的眼睛，本来就是合不上的。

　　叶飘零也没想着要去打扰尸蟒，转身走出了山洞。

　　接着叶飘零又去了小麒麟的闭关的地方，在小麒麟闭关的地方，叶飘零发现了四大圣皇和十二大战祖也在闭关，都是些惊天动地的人物，叶飘零无奈的摇了摇头，所有的一切都在改变，自己看来也要适应这种改变了。

　　最后叶飘零再三思索下，还是来到了安蝶澈所在的地方，走进花香迷人的幽深山谷，叶飘零却没有找到安蝶澈的身影，直到叶飘零登上一处绝壁，才在山崖之巅看到了盘腿而坐的安蝶澈。

　　站在山崖入口处，叶飘零默默的看着安蝶澈绝丽的背影，最终叹了口气，转身准备离去，而就在这时，安蝶澈的声音却随风传来：“来到我这里，不是为了只叹一口气就走吧？说吧，有什么事？”


第二百七十八章 决战时刻

　　被安蝶澈这忽然一问，叶飘零顿时有些愕然，继而摇了摇头，勉强一笑，说道：“没什么事，只不过就是忽然想过来看看。”

　　“是吗？是来看我？还是来看孩子？”安蝶澈淡声问着。

　　“你，还有孩子。”叶飘零愣了片刻，最终说出了自己内心的想法，毕竟自己和安蝶澈有了孩子，但是直到现在还没有见过孩子一面，这令叶飘零心中不禁如遭猫挠，痛苦难耐，毕竟安蝶澈怀的，是自己的亲骨肉。

　　听到叶飘零这么说，安蝶澈不由微微叹了一口气，包含了对叶飘零的恨，对命运的曲折，以及对感情的无奈，自己和叶飘零，原本毫无瓜葛的人，却因为一次意外，变成了命运相互交杂的二人，只因为一次迷情，两人都背负起了一个无法言说的心理包袱，尤其当安蝶澈怀上小生命的时候，二人对彼此的感情，便发生着微妙的变化。

　　安蝶澈缓缓起身，转身看向了叶飘零，沉默了少许，淡淡说道：“我把孩子封印在体内了，不仅是你，我也见不到孩子。”

　　“封印？”叶飘零愕然一愣，继而大步来到安蝶澈面前，惊愕的看了看安蝶澈微微凸起的腹部，过了这么长时间，依然没有任何的改变，如果不仔细看，根本看不出来，意识到安蝶澈没有欺骗自己，叶飘零不禁有些气愤，皱眉说道：“你为什么要封印孩子？我之前都说过，孩子是无辜的，你可以让孩子不认我这个爹，但你为什么要……”

　　“我不想孩子做一个没有爹娘的孤儿。”安蝶澈一句话说出，叶飘零顿时愣住了，看着叶飘零的双眼，安蝶澈转身看向了茫茫幽冥血海，说道：“现在我们和先天神魔的决战指不定什么时候便要全面爆发，你我的生死全部无法预料，如果我们都死在了这场战斗中，孩子该怎么办？”

　　安蝶澈的一番话令叶飘零彻底无言以对，是啊，在这个人人自危的年代，就算孩子出世了，自己这个做父亲的，能保证孩子的安全么？走到安蝶澈身边，叶飘零也看向了茫茫苍穹，最终下定了决心，转身对安蝶澈说道：“蝶澈，我会以我的生命去保护你，而你，也为了孩子，好好的活下去。”说着叶飘零转身离开了峡谷，将影魂意志交给了轩辕圣祖，而自己则跳入了血海之中，开始了自己闭关。

　　时间如流水般无情的流逝，尘世中花谢花开又几何？漫漫红尘经历过了万年光阴，终于有一天，在强烈能量的影响下，叶飘零睁开了双眼，冲出了血海，这才发觉诸天强者已经尽数归来，在这数万年的光阴中，先天神魔统治诸天的脚步丝毫没有停顿过，而也是这数万年光阴，给了诸天太古神回归的重要机会，遂人皇，有巢皇等诸多华夏先祖纷纷踏天归来。

　　而安拉，宙斯，上帝等为首的三大神族也逐渐恢复了元气，上帝在西大陆的心脏中成功复活，回归幽冥血海，而夸父带着上古神都降临幽冥血海，将盘古遗骸带了回来，而这个上古神都，正是叶飘零等人上次前往的恐怖古城。

　　上古神都本为第一届天道众神的居所，第一代天道众神神秘消亡后，神都便成为了一座废城，在太古洪荒中漫无目的的飘荡着，最终被盘古王所获，祭炼为一件上古法宝，太古一战结束后，诸天神族元气大伤，盘古王也埋骨神都之下，为了以后的抗争，夸父带着埋葬有盘古王尸骸的神都隐藏到了真界和人间界的交界处，而夸父也是元气大伤，临终一刻留下了绝世神诀鬼神化体诀，最终被皇甫顺所获，这也就是皇甫顺化身鬼神后，为何会进入巨人体内的原因了，此刻的夸父，就是夸父本体和皇甫顺的结合体。

　　以前所有的一切诡异事件，此刻看来，都与古神的回归有着不可分割的联系，而九魂之影魂也在炎黄二祖的寻找归来，熔炼了影魂意志回归太古天巅峰，燃烧了最原始的力量。

　　随着上帝回归，玄紫儿的身份也被上帝解开，玄紫儿的真身，正是曾经孕育在生命源泉中的生命古树，这也就是玄紫儿为何拥有如此强大的生命力量的根本原因。

　　紧接着将臣也回归到了幽冥血海，恶婴吸收了盘古残骸，将自己隐于混沌中，由混沌老祖看守，期待着盘古王的强势归来。

　　而爱天使也出走永恒国度，将被先天神魔重创的帝天使带回，最终和帝天使合为一体，开始了帝天使回归的真正归来之途，直到此刻众人才得知，所谓的帝天使，根本不分性别，帝天使，被就是爱天使和帝天使的合体，这也就是帝天使的真正身份！

　　尅戈从人间界归来，带回了九条地脉，同时带回的，还有一把晶莹剔透的宝刃，这也就是传说中的剔脉刃，曾经叶飘零在荒山听到的神秘声音的主人，此刻也被尅戈带回，从尅戈口中得知，九脉已经身亡，惟独留下的，便是这九条地脉，令其和九魂融合。

　　所有的一切都在朝着最终决战的方向快走走去，漫漫三万年，转瞬而逝，叶飘零不会想到，自己出关这一刻，便是大决战拉开序幕的一刻。

　　随着后卿尸祖的归来，成功复活的伏羲皇和女娲远祖也踏天而归，中、艮、巽三宫也由伏羲远祖之手交给了叶飘零，从此九宫齐全。

　　在几位先祖的帮助下，九魂融合了九脉，再次沉入了血海中，开始了长期的九魂融合，向着真正的战天强者迈进。

　　时间匆匆而过，当诸天为最终一战做准备的时候，先天神魔对诸天万界的统治也感到了腻烦，先天神魔不是蠢货，诸天万界的悄然崛起，他们不是不知道，最终，先天神魔无法忍受这种时刻遭到威胁的生活，诸天一日不除，那么先天神魔的战意便不会消退，出于强烈的灭敌之心，先天神魔的目光开始瞄向了鬼界，紧接着先天大军压境鬼界，而鬼界三王早在万年前便已经实现了联合，随着先天大军的杀来，三王大军也迎着先天大军冲杀而上，安宁了数千万年的鬼界，终于成为了先天诸天最终决战的导火索。

　　事情和数万年前叶飘零预料的一般，三王大军根本无法阻挡先天神魔的脚步，仅仅半日间，先天神魔便在数十大圣祖的领导下，血屠十万里，在鬼界大地上展开了疯狂袭杀，为了给诸天的几位至强归来争取时间，尸族，弑神宗，项家军等诸天势力全部进军鬼界，和三王大军一起开始向先天大军展开了攻击。

　　一时间鬼界大地战火四起，黑压压的大军杀气冲天，在鬼界大地上不断冲突着，而九重天之上，两派圣祖的交战也正是展开，这次的交战，没有退缩，没有后撤，一切都陷入了疯狂，炎黄二祖，燧人氏，有巢氏，所有的圣祖都出手了，九重天地无不崩裂，而先天圣界再次赶来了数名圣祖，战火不可避免的燃烧到了先天圣界。

　　而在人间界，消失已久的东昆仑秘境也忽然开启，东昆仑妖兵在东皇太一的率领下，浩浩荡荡的杀向了盘踞在诸天万界的先天神魔，景浩和玄祖此刻已经融合，真正玄祖妖威浩荡，和东皇太一一起力战八方。

　　无数世界在崩裂，无数世界在破碎，就连人间界也不可避免的崩为了碎片，永恒的消逝在了茫茫混沌中。

　　鬼界中，先天神魔战力滔天，诸天大军一退再退，所有人都被卷入了这场战火，在这一刻，诸天万族之间已无矛盾隔阂而言，所有的一切只为一个目的，那就是为了自由而拼杀，击退先天神魔，从奴隶中挣扎而出！

　　先天神魔在六位圣祖的统帅下，大军直逼酆都山，看着阴气翻滚的酆都山，六名圣祖停下身来，在六名先天圣祖身后，是黑压压的先天大军，而在酆都山前，以项家军为首的诸天大军已经严阵以待。

　　两军相遇，毫无二话，仅仅一个手势，便能代替所有言语，只见项羽一马当先，手中长戟破碎了虚空，紧跟着杀喊声震天，无边无际的大军冲撞向了对方，大军中更有众多强者奔跃而出，提前与对方强者拼杀在了一起。

　　项羽手中战戟横扫八方，带起破天神威，直取对方一名圣祖的首级，强大的力量搅天动地，宛若一个黑甲巨人，充斥着煞气，惊动了人心。

　　“哼！区区蚊虫之辈，也敢触我神威？”先天圣祖浓眉倒立，显化出一把巨大战刀，毫不退让，一道犀利刀芒贯通了寰宇，和项羽的刺目枪芒撞在一起，二人化为两道光团在高空中挥舞着，崩碎了鬼界苍穹，一直打向了天外。

　　而尅戈也拦下了一名圣祖，战力强横无匹，挥手成刀，再次攻向了一名圣祖，以一敌二反而愈战愈勇，纵使身躯爆裂，也要灭杀对方圣祖，尅戈重组身躯，强壮的身体挥出劲波万重，宛若滔天巨浪，死死咬住两名先天圣祖，崩裂苍穹，打向天外。

　　将臣尸祖战力无双，乱发飞舞直接对上了三名先天圣祖，他在太古前便已经有了“先天阎罗”之称，此刻以一独战三大先天圣祖好不落下风，打的三名先天圣祖也连连后退，然而鬼界此刻也无法承受如此巨大的力量，宛若怒海波涛中的渺小房屋，开始快速的崩裂。

　　只见一名先天圣祖弃了将臣，转身攻向了酆都山上的古老宫殿，然而将臣却怒吼一声：“胆敢欺我王者，必当诛之！”将臣此言一出，顿时惊煞人心，一名先天圣祖脸色大变：“难道……难道你们尸族就是出自这个传说人物之手？”

　　“你还不配得知！”将臣怒喝厉喝，一记掌刃破碎了虚空，直接将这名圣祖的半个脑袋削去，紧接着硬拳洞穿了先天圣祖的身体，下一刻便将这名先天圣祖崩地粉碎。

　　随着数十个大世界接连破裂，无尽大军的战场开始在混沌之中展开，不少大世界破裂后，成为一个广袤的混沌大战场，无尽的大军在厮杀，所有人都状似癫狂一般，手中的神兵虽已断裂，但是夺过对方的神兵依然再战，前面的同伴陨落，后面的修者紧跟而上，这一刻，没有生死之分，生和死，仅仅只在瞬间而已。

　　短斧和利剑的交锋，长枪和铁戈和撞击，鲜血和热泪的交融，怒喊和惨叫的纠缠，所有的一切都在混战，诸天和先天沉积了数千万年的仇恨，终究要用这一战而做一个彻底的了结！

　　神域中，天公地母和夸父带着诸天大军激战先天守军，尽量解救那些被关押了数万年前的诸天修者，那些被关押数万年前的诸天修者此刻也是带着无尽的怒火冲入了混乱的战场，不少人都身陨，但是这一刻没有人畏惧死亡，满腔的热血已经彻底淹没了众人对死亡的恐惧，现在的一切，全部只为“杀！”

　　混沌世界中，四大圣皇带领十二战祖当空展开将星图，耀眼光芒撕裂万里长空，顿时血肉横飞，圣王逼退，解救出许多被困而陷入苦战的诸天修者，回归麒麟至尊的小麒麟此刻一掌崩碎了面前的先天圣王，仰天怒啸道：“若生为奴，愿以死抗争！”

　　血染诸天，无人可以自保，尸蟒紧随麒麟至尊身边，但在疯狂的混战中也和麒麟至尊逐渐被隔开，开始在先天大军中冲杀，时而化为人身，一袭白甲闪耀混沌，拳轰圣王，脚踏神皇，势不可当，时而化为本尊白蛇，巨尾横扫数千里，掀起一片腥风血雨。

　　“哧！”一声怪响，一道炽烈的火光贯穿了混沌，顿时将一名先天圣王洞穿，只见那圣王不可置信的后退两步，失声叫道：“金乌……”话音未落，一道火光再次袭来，瞬间洞穿了圣王的脑袋，继而一个高大人影闪过，那圣王顿时魂飞魄散。

　　炎精化体携带着不可磨灭的金乌圣炎强势归来，得到金乌古老传承的炎精化体此刻历经了三万年的修行，修为也已经达到了骇人听闻的地步，刚上场便以绝对的实力灭杀了一名高阶圣王，转身杀向了其他先天圣王。

　　叶菲儿此刻一身亮丽白甲，即使绝美的脸庞也被白甲覆盖，周身缭绕着洁白色的玉色光华，不断袭杀着周围的先天修者，在碎肉残肢中冲杀着，身上已经出现了不少伤口，但是叶菲儿似乎全然不觉，虽然看不到她的表情，但是那两道冷酷目光已经说明了叶菲儿此刻的冷血和无情。

　　令狐渊点燃了魔尊传承，周身燃烧起熊熊魔焰，以自己生命为代价获取异常强大的力量，抬手灭杀一名圣王，转身和叶菲儿合战四名圣王，最终灭杀四名圣王，对叶菲儿缓缓说道：“菲儿，你在我心中永远是独一无二的存在，虽然一直没有告诉你，但是内心的感觉却无法抵挡，我爱你，菲儿。”说着令狐渊冲叶菲儿缓缓一笑，转身冲进了先天大军中，这是叶菲儿最后一次看到令狐渊的微笑，看着令狐渊的滔天魔焰被先天神魔淹没，叶菲儿顿时长啸一声，石皇的力量被发挥到了极致，一代女煞神就此而生，携带着滚滚凶气冲杀进了先天阵营中。

　　令狐剑此刻背负家祖令狐冲的金色战魂，此刻被两名先天圣王围攻，眼睁睁看着令狐渊被对方围杀，不由悲愤的仰天长啸，无上剑气贯通了虚无，以身体爆碎为代价，顿时灭杀了一名圣王，最终令狐剑献出自己的元灵，令其家祖令狐冲得到了短时间的归来，惊人的剑气在混沌中闪耀，残肢飞舞中不少先天修者全部死于非命，而令狐冲的战魂虽然力量强横，但毕竟时间有限，在灭杀对方数十位神皇和三名圣王后，战魂最终由于力量耗尽而消散。

　　一名先天圣祖此刻浑身沾血，抬手灭杀诸天修者宛若捻虫拔草，赢勾和女魃两位尸祖冲破数名先天圣王的阻挠，和这名先天圣祖激战在一起。

　　自从鬼界崩裂后，那座古老宫殿便在战场中撞击所过之处血流成河碎肉乱溅，四名先天圣祖前来阻拦，谁知道一口青铜巨棺冲破了古殿，顿时将一名先天圣祖撞废，紧接着巨棺崩裂，一个很穿血红色战甲的高大男子一掌拍出，巨大的掌影顿时便遮拢了一方世界，将三名圣祖全部笼罩其中，紧接着只见三名圣祖一声惨叫，顿时化为了三团血雾，那三道元灵都被碾灭了无影无踪。

　　随着高大身影的出现，那古老宫殿顿时崩塌，而将臣此刻来到身影面前，沉声道：“血冥王！”

　　血冥王点了点头，双目如炬，可怕的目光顿时洞穿了先天数名圣王，就连圣祖也无法抵挡这道目光，顿时被崩的粉碎，那名被崩碎战体的圣祖连忙在远方虚空凝聚身形，失声叫道：“你！你是刘森！你就是传说中的人！”

　　“没错！我就是传说中的人，传说中将你们先天魔族送葬的血冥王！”血冥王沉声说着，继而大掌再次笼罩而出，赤红色的掌影宛若成为了一处血色炼狱，顿时将这名先天圣祖彻底炼化。

　　血冥王收回手，冷冷一笑，自语道：“刘森……这个名字，貌似已经被历史遗忘了啊。”

　　“帝天使和机甲神呢？”血冥王看向了将臣。

　　将臣说道：“机甲神至今没有露面，帝天使正在复原过程中，盘古王也正在归来，战天强者正在融合。”

　　血冥王点了点头，似乎在自言自语，又似乎在说给将臣听：“当初先天分神魔二族，魔族造创，怨我神族，对我先天神族展开突然屠杀式攻击，致使我先天神族遭到惨败，退出先天界，如今魔族人依然不善罢甘休，哼，现在也该是还债时候了！”

　　将臣看了看眼前这个将自己变为僵尸之身的至尊强者，心中也明白了许多，看来当初的先天神族现在也只剩下了四人而已，盘古王，血冥王，机甲神还有帝天使了，诸天和先天的恩恩怨怨，也从先天神魔二族之间的大战便已经开始结下了吧。

　　这么想着将臣看向了混乱的战场，说道：“那么……他们所谓的先天圣族，不过就是先天魔族而已了，而我们诸天生灵，都是先天神族的后裔，这场诸天和先天的战争，也就是先天神魔二族的再次战斗。”

　　“没错。”血冥王高声说着：“一切的恩恩怨怨，今日一战将会彻底了结！”说着血冥王便铁血出手，血冥王这个远祖境出手，先天魔族几乎可以说是毫无对手，血冥王所过之处，无不血流成河残肢乱飞，充斥着死亡。

　　而就在这时，一艘巨大的钢甲飞行器闯入了战场，以绝对的强势抹杀了一大片先天魔族修者，诸天两大远祖的出手，顿时令诸天势力军心大振，喊杀声震天响，所有诸天圣祖齐聚，伏羲和女娲两位远祖也出现在了战场，巨大飞行器在空中化为一个巨大的机甲战士，继而化为常人般大小，传说这就是石人天甲心诀的缔造者，永恒的强者——机甲神！

　　机甲神并非真正的人造机甲，而是由人修炼至这一步，然而流传于世的石人天甲仅仅是前半部，后半部早已失传，也只有叶菲儿敢于在前部的基础上创新，摸索修行，也是修行除了一层亮白硬甲。

　　一时间诸天方面数名远祖现身，先天魔族连连败退，终于，一道乌黑的巨大闪电撕裂了混沌，在闪电中，几道高大的身影顶天立地，闪电一闪而逝，而那几道身影却留在了混沌中，逐渐变得凝实，强大的力量形成了一个巨大的力场，将力场内的所有诸天修者全部碾为飞灰。

　　“啊！是远祖！我们的远祖来了！”

　　“恭迎远祖降临！”

　　“远祖来了！诸天叛逆必亡！”

　　一时间先天魔族中欢呼连连，双方远祖全部现身，真正的战斗，此刻才刚刚开始……

　　“杀！”双方大军各自回到远祖脚下，稍作休整再次挥动大旗冲杀向了对方，而对于双方大军的冲杀，数名远祖都没有动，血冥王冷目扫视向对面混沌中的几道身影，冷声说道：“你们这些叛逆，此刻应该知道等待你们的是什么了吧？”

　　“哼，血冥王，属于你们的时代已经过去，而你们，也注定成为历史，上一个文明时代我们可以击败你，这个文明时代，我们依旧可以灭杀你，让成为历史的你们，彻彻底底的消失在历史的洪流中！”一个黑发男子全身散发着黑雾，冲着血冥王冷声说着。

　　“扎库非，看来你还是没有醒悟。”血冥王看着这名魔族远祖，不由连连摇头。

　　“我们的醒悟，以你们的死亡为开始。”扎库非冷声说着，继而和其他几人纵起身来，冲血冥王众人说道：“来吧，我们在天外之天展开最终的决战吧！”


第二百七十九章 无神岁月（大结局）

　　血冥王等远祖冲上天外之天，天外之天，传说中混沌的发源地，比混沌更为原始的存在，堪称为万物初始之地，而这次，诸位神魔远祖，便将要在这片初始之地展开最终决战！

　　混沌世界中，先天大军和诸天大军早已战至疯狂，鲜血早已染红了整片混沌，刺鼻的血腥味刺激着每一个人的神经，令之无法平静下来，神皇对神皇，圣王对圣王，圣祖对圣祖，所有的人都可以找到自己的对手，甚至许多蛮兽也加入了战局，残肢碎肉四处飞洒，场面充满了血腥。

　　也不知打了多久，无数大世界崩裂了，取而代之的是无穷无尽的混沌，黑压压的大军在混沌中厮杀，尸体如山，血流成河，随着战斗时间的越来越长，能腾空的人也越来越少，无数修者永远在世间除名，即使像项羽这般的战斗狂人，此刻也是遍体鳞伤，手中的战戟也布满了裂痕，似乎随时有崩裂的可能。

　　“犯我者，我必诛之！”项羽此刻伸手扯掉了上身的战甲，双手紧握战戟再次冲上前去展开了疯狂厮杀，此刻的项羽体内的力量早已耗尽，如今完全是展开了肉搏，随着数名神皇的合力一击，项羽手中的战戟顿时崩裂，而项羽也是身形连连后退。

　　“项羽受死！”数名先天神皇齐声怒喝着，手中的战矛长枪纷纷贯穿了项羽宽阔的胸膛，项羽闷哼一声，双臂死死的抓住了贯穿自己胸膛的几把兵刃，口中的鲜血顿时涌出，双眼中充斥着不甘，那种恐怖的眼神，即使令面前的几名先天神皇也感到阵阵胆战心惊。

　　“项羽受死！”又是一声大喝，一把大刀自项羽背后刺入，生生刺穿了项羽的身体，继而磨灭了项羽的元灵，可怜项羽一代狂战勇者，最终力竭身亡！

　　“项将军！”看着项羽被一群先天神皇围杀，尅戈不由大吼出声，手中一道犀利刀芒横空扫出，顿时将一片神皇扫灭，但是项羽的元灵此刻已经被磨灭，看着项羽强壮的身躯缓缓而倒，尅戈不由为之发狂，冲着先天大军便是一阵疯狂斩杀，虽然身上挂满了先天魔族的碎肉，但是尅戈却全然不觉。

　　随着时间的推移，先天和诸天的战斗，已经无法用惨烈来形容，整座混沌都是尸体，都是鲜血，所有的一切都充斥着死亡，充斥着战乱，但是诸天大军的奋死向搏，却为几名诸天至强的归来争取了宝贵的时间。

　　天外之天，就在血冥王和扎库非等数位远祖展开惊天大战之时，一颗巨蛋却忽然撞碎了虚空，直接将一名先天远祖撞飞了出去，紧接着蛋壳破裂，一把巨斧旋转出一道剧烈的旋风割碎了天外之天，崩碎了混沌，打破了轮回，一切走在破坏中重生，在重生中被再次涅灭。

　　“盘古王！”看着破碎的巨蛋以及飞出的巨斧，几名先天远祖都是失声大叫，而看着盘古王出现，血冥王和机甲神顿时松了口气。

　　狂暴的力量波动撼天动地，天外之天似乎都在剧烈颤动着，紧随着巨蛋破裂，一个强壮巨人从巨蛋中强势奔出，披头散发的巨人手持巨大石斧，全身的肌肉宛若虬龙一般充满了力量，两道混沌神光从巨人双眼中射出，令几名魔族远祖也随之忌惮。

　　“是盘古，真的是盘古！”一名先天远祖惊声叫着。

　　魔族远祖扎库非眯眼射出两道精光，看着威势震天的盘古，忽然冷声说道：“我就不信，重生的盘古，会有多大的力量！”说着扎库拉的身体也在瞬间变得高大，宛若一个山岭巨人一般，冲着盘古王便是一记犀利的劈砍。

　　巨大的战刀裹风带雷，声势浩大，直劈盘古，盘古沉喝一声举斧相迎，一记硬拼下，盘古竟然连退三步，落于下风，见状魔族远祖扎库拉顿时大笑连连，手中战刀也不断挥舞着，厉声呼喊道：“果然不出我所料，重生的盘古，远远没有以前的巅峰力量，这样的盘古，即使复活重归那又如何！”

　　“扎库非，你也太狂妄了，盘古王实力尚未恢复，那我又如何？”就在扎库非大笑之际，一声冷喝却从天外的虚无空间滚滚传来，紧接着一道巨大的金色身影崩碎了世界，踏破了苍穹，携带着无上的威严和力量逆天归来，六只金光灿灿的巨大羽翼迎空招展，看起来无比的神圣，正是归来的帝天使！

　　看着帝天使归来，扎库非不由冷冷一笑，负手而立，道：“帝天使，没想到当年被我用三把匕首钉在十字架上的你，还有重归的一天，看来当初我真的不该放任那爱天使离去。”

　　“哼，区区三把匕首，今日我一并还给你，接着！”说着帝天使大手一挥，三道流光撕开了混沌，直接刺向了扎库非，扎库非一手上扬，直接将三把匕首崩的粉碎，继而笑道：“你这个性别不分的家伙，力量有所增长啊。”

　　“性别？”帝天使俊眉微挑，继而说道：“那只不过是你们这帮愚人一厢情愿的想法，生命之大道，在于信念，在于传承，在于精神，我帝天使，为大道凝聚之物，你们这些性别之说，在我身上根本无法立足。”

　　“哈哈哈！”帝天使的一段话令扎库非哈哈大笑，继而说道：“那就让我见识一下，你这个大道的凝聚之物，有多强的战力！”说着扎库非面色骤冷，一拳轰碎了混沌，帝天使冷哼一声，没有丝毫的胆怯，一拳轰来，金光闪耀，力若狂涛，震动了整片虚空！

　　却说夸父和蚩尤此刻带领着诸天大军已经冲进了先天界，将战火直接燃烧到了先天界的大地，鲜血在先天大陆上奔流，尸体在先天大陆坠落，先天界也遭到了波及，所有的文明都在寂灭，这场战争，是当之无愧的文明大灭绝！

　　而在幽冥血海中，一股强烈的波动缓缓在幽冥血海中酝酿，继而一阵猛烈的爆炸声响起，整片血海都在汹涌澎湃，四周的荒山在崩塌，幽冥血海的大地在沉陷，随着地面的裂痕，幽冥血海的血液随着地面的裂开也快速流失，不一会儿，一个全身沾满鲜血的高大男子从血海中走出，没有强势的出场，没有狂暴的力量，而是那种沉重的气息，重如天地，稳若泰山，一步一步的踏上了高空。

　　青年来到了高空中，看了看双手，又低头看了看自己的身体，喃喃自语道：“这就是真正的天吗？其他八魂，现在都在我体内吗？我现在，才是真正的太古天吗？”

　　“飘零！”就在青年喃喃自语之际，一个动听声音却在青年背后响起。

　　太古天叶飘零转过身去，看着一袭紫袍的玄紫儿缓缓而来，而在玄紫儿怀中，则抱着一个沉睡的婴儿，看着婴儿，叶飘零愣住了，不解的看向了玄紫儿。

　　玄紫儿看了看婴儿，继而看向了叶飘零，缓缓说道：“飘零，外面的诸天已经彻底打混乱了，无数修者陨落了，天外之天盘古王和帝天使几位远祖正在和对方远祖拼死战斗，伏羲皇和女娲皇也在战斗，大家都在等你了。”

　　叶飘零微微皱眉，说道：“知道了，可是……”说着叶飘零的目光看向了玄紫儿怀中的婴儿，不知为何，看到这个婴儿，叶飘零心中却又丝丝的不祥。

　　玄紫儿低头看了看婴儿，似乎在犹豫着什么，片刻之后才说道：“这是你的孩子，你和安仙子的孩子，安仙子在临终前，将孩子托付给我了，让我带给你……”

　　“临终……”听着玄紫儿的话，叶飘零不由心中一颤，最终却不知道自己该说什么，只能缓缓抱过婴儿，看着熟睡中的婴儿，叶飘零脸上浮现出一丝淡淡的微笑，但是在微笑过后，叶飘零的反应却是将玄紫儿吓得花容失色，只见叶飘零伸手一个法诀打在了婴儿身上，婴儿顿时啼哭一声，但仅仅是一声，婴儿便没了声息，紧接着叶飘零也有手指又点了婴儿的几处大穴，继而不由分说的将婴儿封印在了自己的小世界中。

　　“飘零你干嘛！”看着叶飘零动手，玄紫儿连忙想要阻挡，但是叶飘零的出手速度超乎了玄紫儿的想象，当玄紫儿正欲出手阻拦时，叶飘零已经封印了婴儿。

　　只见叶飘零此刻的表情异常冷酷，沉声说道：“是我叶飘零的儿子，就会知道此刻所面临的一切，大战已经开始，所有人的生死都无法掌控，我只希望我死后，我的孩子在百万年后依然会活下来，并且继承我的力量，最面对更艰险的困难！”

　　“百万年……”玄紫儿美目圆睁，看着此刻如此绝情的叶飘零，但是也不能说是绝情，因为叶飘零说得对，大战开始，谁也无法主宰自己的生死，封印小孩数百万年，或许是救了这个无辜的孩子。

　　“飘零，你要让孩子对抗什么？”玄紫儿轻声问着，或许她已经猜出来了。

　　叶飘零沉默了片刻，最终喃喃说道：“我们的家族，注定是一个逆天的天之家族，我们要推翻一切混乱秩序，我的孩子，也要和我一样，为了生存而誓死抗争！”说着叶飘零转身看向了玄紫儿，说道：“紫儿，活下去！”接着没有二话，纵身前往了天外之天，真正的太古天，正式的加入了战斗！

　　带着刑天战神的强横战力，带着白起将军的无尽杀意，带着诸多天魂的信念和意志，带着来自上古的期望与力量，叶飘零踏破了苍穹，化为一道无坚不摧的利剑，斩断了时空，孤立了天外之天，几大先天远祖无不心惊胆战，不知道叶飘零寓意何为。

　　“在我重新归来的那一刻，在我走出血海的那一刻，我终于明白了，何为‘浴血而生，生亦为天’，我们太古天，也是用众生之血之中凝聚而成，众生有难，我太古天不得不帮，我是众生鲜血所化，理应为万族的存亡而搏杀。”叶飘零语气很是平淡，缓缓的显化在盘古王身边，目光淡然无波，不带丝毫的感情看向了几名先天远祖。

　　血冥王此刻冷冷一笑，看向了几名魔族远祖，说道：“现在这方世界已被彻底孤立，你我双方都无法活着离开，来吧，在生命的最后一刻，我们在决一生死，尸祖将臣！此刻不出，更待何时！”说着血冥王忽然一声怒喝。

　　只见尸祖将臣蓦然显化在血冥王身边，继而血冥王甩出了一片小世界，正是永恒国度，沉声说道：“将臣，永恒国度被为你灵魂所化，现在我让你魂体合一，祭炼你为兵！”

　　“将臣无悔，无上尸火！熔我为兵！”将臣此刻也宛若着了魔，一把将永恒国度扯了过来，同时身体中冒出了猛烈的尸火，开始炙烤着将臣高大的尸身。

　　将臣的目光看向了叶飘零，看着在尸火中逐渐消融的将臣，叶飘零微微眯起双眼，最终来到将臣身前，伸手探进了尸火，祭炼着自己与生俱来的第一把神兵，也是最后一把的神兵，以尸祖将臣之体为兵刃，以尸祖将臣之魂为兵魂，斩杀先天魔族，护我诸天万古流芳！

　　“燃我灵魂，弃我身躯！炼化大道，助你回归巅峰！”血冥王此刻仰天长啸，与此同时狂暴的力量席卷八方，高大的身体顿时爆裂开来，继而血冥王的本源烙印顿时化为一道神光探出了盘古王体内，而与此同时，机甲神和帝天使也纷纷爆裂开来，将自己的力量全部给予了盘古。

　　而就在这时，一团光芒冲进了被割断的独立空间，同时一声沉喝想起：“盘古，我天道也来助你一臂之力，熔我身心，令你回归巅峰，拯救万界！”说着天道的精神烙印也化为神光进入了盘古体内。

　　一时间盘古王体内的力量翻倍暴涨，伸手便激荡而出一道混沌死光，顿时让其他几名先天远祖骇人失色，立刻退避，而盘古王在这一击落空后，身形也不免一顿，似乎这一击有什么副作用一般。

　　看着盘古王的身形，扎库非顿时冷声说道：“大家放心，盘古虽然复活，只不过现在的力量也只是暂时的，我们的对手，只是那个战天强者而已，我拖住盘古，你们上前灭杀掉那名战天强者，诸天万界便永远属于我们了！”

　　扎库非此话一出，其他几名远祖顿时冲向了叶飘零，盘古正欲插手，却被扎库非拦住，扎库非本就是三个文明时代之前的远祖，实力也是先天远祖最强的一位，传说扎库非曾经吞噬了先天界传说中的第一战皇，实力可想而知！

　　看着那几名远祖冲自己杀来，叶飘零此刻伸手探进了滚滚尸火中，死死的抓住了将臣的躯干，在自己意念的作用下，一把旷世凶兵正在快速凝成！

　　看着极大远祖杀来，叶飘零冷哼一声，伸手抛出九宫，九宫在无尽虚空中快速扩大，中宫坐镇中央，其他八宫按照先天八卦坐镇八方，携带着无穷无尽的力量狂涌而来，宛若飓风般的能量波动毁去了虚空，灭掉了混沌，声势无比浩大，力压八方席卷天地。

　　眼看着九宫宛若九座大山般压顶而来，几名远祖冷喝一声，全部施展本源法则，将九宫硬生生的顶在空中无法压下，而叶飘零此刻忽然怒吼一声，随着漫天尸火的快速退却，叶飘零手握一把亮黑色的长柄战刀破尽了混沌，挥洒出大片的死光，在这片隔断的空间中展开了暴风雨般的劈砍。

　　叶飘零和盘古合兵一处，两人以二敌六，将这片独立的混沌空间打得天翻地覆，战刀和魔刃相互碰撞，劲气和神光相互纠缠，隔断的空间几乎都被打爆了，但是八人却丝毫没有要停手的意思，任凭周围的混沌灭了又重生，也要诛灭对方！

　　而在外界，伏羲和女娲看着天外天那方被叶飘零隔断的空间，沉声说道：“空间已经独立，那我们现在就要以独立世界为熔炉，亿万生灵为火焰，将几名远祖彻底炼化！”

　　女娲此刻周身神光涟涟，无比的端庄圣洁，看着独立世界，顿时抛洒出五彩石，低声说道：“以我身心融炼天地，各路亡魂听我召唤，灭！”随着女娲连射数道神光，神光贯穿了天地，撕裂的混沌。

　　无尽的残尸和亡灵怒啸着撞向了独立空间，无穷无尽的力量涌入了空间，在伏羲和女娲的操纵下开始融炼这片独立世界，而熔炼了这片世界，也就等于熔炼了盘古王和战天强者叶飘零，但是那六名先天远祖，也无一可以逃脱。

　　似乎是察觉到了盘古诸人的目的，那六名远祖顿时大惊失色，怒声吼道：“你们竟然在融炼这方世界？想要和我们同归于尽，那是不可能的！”说着两名远祖继续和盘古叶飘零缠斗，而其他四名远祖则在竭力轰击着这片独立的世界。

　　看着独立世界开始不断颤抖，而且崩出数道裂痕，伏羲和女娲也是阵阵皱眉，内部的叶飘零自然也察觉到了这一点，顿时怒声吼道：“我让你们死！你们就休想活！”说着神龙石棺抛出体外，鬼尊第三只眼射出一道神光，顿时将一名远祖崩碎，但是并不足以致命，继而鬼尊一头撞在了独立世界上，顿时鲜血乱迸，化为精纯的力量融入了世界，顿时凝固了世界的空间壁。

　　紧随着九宫也相继破裂，纷纷融进了世界，这不禁使得几名先天远祖阵阵惊怒，九宫破碎了，九座禹皇鼎在空中飞舞着，不断撞击着数名先天远祖，叶飘零手中战刀狂扫八方，狂暴的力量冲击着整片世界，而盘古王更是怒喝连连，手中石斧带着开天辟地般的力量不断攻击着六名远祖，不过嘴中却说道：“今日一战，永无神祗，我们神祗，也该回归历史！”

　　“错！你这个冥顽不灵甘愿为了蝼蚁而放弃自己的可怜虫！我们是神！是高高在上的神！何必为了蝼蚁而放弃自己，不如我们停战，你们继续统治诸天万界，我们继续统治先天界，从此两界井水不犯河水！”扎库非沉声说着，诸天远祖的做法，已经令他胆寒，这完全是同归于尽的做法！

　　“我们应该归于历史，参悟了生死，看穿了冷暖，我们神祗已经失去了继续存在的必要，从此以后，天下无神。”盘古乱发飞舞，语气异常低沉，继而看向了茫茫虚空，喃喃自语道：“否则有朝一日，其灭诸神，万族也会受到牵连。”

　　“可恶！”六名先天远祖完全愤怒了，不断的轰击着世界，而叶飘零和盘古王也再次直取而上，想要阻止六人的愤怒攻击，一场更为激烈的大战再次不可避免的爆发。

　　随着世界内部激战的愈加猛烈，隔断的世界随时会有崩裂的可能，然而就在这一刻，安拉却率古兰残余众神赶来，高声吟唱道：“道失劫临，陨落之时，从此之后，天下永无神。”说着古兰诸神便融化了自己的身心，融入了隔断的世界中，将那世界彻底打造为一个巨大熔炉。

　　“真爱之光，普洒众生，神灵之言，铭记在心，从此之后，天下永无神。”上帝耶和华此刻全身笼罩着圣洁的光辉，一脸慈祥的微笑，带着十字残余众神赶到，也熔炼了身心投身进了隔断世界中。

　　紧接着六芒残余众神也来了，其中便有圣女令狐微雪，在宙斯的带领下，六芒众神毅然选择了陨落，化为精纯力量灌入了小世界之中，但是在小世界内部狂暴力量的冲击下，整个小世界的完整仅仅维持了片刻，便再一次开始颤抖。

　　“远远不够啊！”女娲此刻紧掐妙诀，看着随时有可能破裂的小世界，不由沉声说着，充满了担忧之色。

　　“祖先无需担忧，还有我等愿献身协助祖先！”就在这时，众多诸天修者全部站出身来，随着阵阵震天的洪亮歌声，一个个身影相继撞在了小世界中，顿时血雾飞扬，碎肉乱迸，众人的血肉，全部混杂着自己的力量进入了世界，这片小世界宛若被鲜血浸透了一般，成为了一片血红的世界。

　　“满腔热血祭诸天，血渐冷，战意生，拔我战剑踏天之上，几何时，我盘古神王，一怒便可开天辟地，我伏羲人王，抬手便可创世繁华，我炎黄之祖，倾力凝为华夏，我刑天战神，抛首亦可再战！”

　　“看啊！那闪过天空的雷电，是祖先的呼唤；听啊！那奔腾过天际的闷雷，是儿孙的呐喊，谁人还记华夏为我家？谁人还记炎黄为我祖？”

　　“敬我天地！拜我祖先，一往无前，英勇无畏，我们在响应祖先的呼唤，我们在维护祖先的尊严，虽死犹生，杀！杀！杀！”

　　在震天动地的呐喊中，如山海般的人群不断冲撞想那小世界，玄祖、仙禽、赢帝、蒙恬、王翦、叶菲儿、麒麟至尊……等等诸天强者全部身死小世界，而四圣皇和十二战祖此刻冲上先天界，将蚩尤和夸父从对方的围杀中解救出来。

　　然而就在这一刻，小世界中的盘古和叶飘零却遇到了一件异常恐怖的事，在六名先天远祖已经无力回天之际，扎库非的体内却忽然传出了一阵异样波动，紧接着苍穹崩裂，一个高大人影竟然从扎库非体内身上，一拳便狠狠轰砸在了小世界中，操控着小世界的伏羲顿时如遭雷击，一股强烈的波动令伏羲体内也是一阵翻江倒海。

　　“战皇！曾经先天界第一战魂！”看着突然出现的强者，盘古顿时皱眉说着，继而没有迟疑，手中巨斧力劈，划破了苍穹，耀亮了黑暗，巨斧似乎都在急剧颤抖，那战皇冷哼一声，闪身躲过攻击，继而看向了盘古，一双青色的眸子异常空洞。

　　“盘古，没想到吧？我依然没死，我既然没死，那么要死的，就是你们先天神魔二族！”先天战皇怒声说着，继而又看了看身边的小世界，再次一拳轰砸而出，整座天地都在崩裂，叶飘零和盘古都不再顾忌太多，真的没想到，六名先天远祖，最后竟然死在了战皇手中，当年扎库非吞噬了战魂，没想到已经过去了整整三个文明时代，战皇竟依然未死，在扎库非体内生生待了三个文明时代！

　　盘古的意念波动从小世界中传出，顿时惊煞了华夏诸位祖神，最终炎黄、遂人、有巢氏、蚩尤、夸父、四圣皇和十二战祖全部回归混沌中，看着被战皇不断肆虐的小世界，众神都知道，不能再放先天战皇出来，要不然诸天和先天都不保，毕竟战皇曾经的实力可以说是横闯各个大世界，无人阻挡！

　　“那就炼化他！”蚩尤冷声说着，继而数位祖神再一次熔炼了自己，划入了小世界中，而最终大禹皇也来到了这里，大禹皇也熔炼了自己身心，不过并未投身世界，而是穿越了被隔断的世界，融入了叶飘零的内心。

　　由于外界的炼化，叶飘零和盘古此刻都不再是战皇的对手，就在大禹皇的力量进入到叶飘零体内的时候，那九鼎仿佛识主一般全部汇聚而来，而叶飘零在一瞬间也一分为九，九大天魂各占一鼎，而盘古也冲杀向了战皇，和战皇死死相拼，两股强大的力量进行着终极拼撞，盘古王数次崩裂身躯，虽然身体逐渐变淡，但是最终将战皇扯进了血魂所在的禹皇鼎中。

　　随着战皇被盘古扯进了禹皇鼎中，叶飘零最终大喝道：“天毁地灭！大道轮回！吸纳万界，凝练九宇！”随着叶飘零的怒喝，从九座禹皇鼎中各自卷出了一股异常强大的能量风暴，在破碎的混沌中激荡，不少幸存的先天修者全部被飓风袭中而被崩的粉碎。在九股大旋风的作用下，破碎的诸天万界顿时被一分为九，连同生命也被一分为九，九大禹皇鼎各镇一宇，叶飘零挥洒出自己体内的星海，将九宇化为了九片星空，虽然现在的星空还很小，很不完善，但是随着诸天力量被彻底融炼，终有一天这九大宇宙会成为真正的宇宙，也会出现真正的生命！

　　至此，所有的幸存者逐渐走出，伏羲皇沉声轻喝：“天地重开，秩序重定，九宇初始，众神归位！”

　　女娲远祖熔炼身心，以大慈悲，燃烧自己身心，携带五彩石补救了本就残裂的九天宇宙。

　　尸蟒化身通天索，联通九宇，令九宇稳固而不会相互脱离。

　　玄紫儿投身生命源泉，令生命源泉重新焕发出活力，赋予生命的气息。

　　赢勾尸祖化身生命长河，连同生命源泉与九大宇宙，将生命的气息带给每个宇宙，令每个宇宙将来都能成为一片乐土。

　　炎精化身金乌，一身为九，给黑暗阴冷，浴血而生的九大宇宙带去光与热，带去了生命必需的能量，也成为了后世生灵最喜爱的存在。

　　后卿获后土之心，继承其姐姐的志愿，碎身化六道，重整生死秩序，令生与死划清界限……

　　看着九宇生成，伏羲皇微微而笑，站立在虚空之中，身体逐渐变得透明，逐渐的淡化，继而伏羲皇的气息遍布了九大宇宙，他的力量在九大宇宙中徘徊，和九大宇宙共在。

　　此刻，茫茫的九宇中就剩下了盘古一人，还有血魂的一缕虚影，看着渺小而且残破不全的九大宇宙，叶飘零说道：“从此天地秩序重整，世间已无神，万物九分，凡修行者需炼化其他八宇分身，虽为残忍，但此后之劫，将残忍数万倍，吸收八宇分身者，方可九九归真，称九转金身！”

　　盘古此刻身形也在逐渐变得虚淡，经历了一场大战，所有的一切都碎了，现在的九宇，可以说就是九个残破的世界，它们需要时间，需要成长，需要一个历程。

　　“战天，我们需要一个人，一个人记得这次大战的人。”盘古转身看向了叶飘零的残影。

　　叶飘零残影沉思片刻，缓缓说道：“有一人。”说着叶飘零从宝鼎中取出一魂，运用大神通拘出秦少峰的残躯，令其复原，将灵魂打入其中，用天的力量将其重生，目前唯一一个九转金身者！

　　时间齿轮已久在转动，那场惊心动魄的大战也随着时间的推移而消散，无人知道这场战争，更无人知道这场战争的起因，茫茫九大宇宙中，唯一人可知，那便是秦少峰。

　　却言秦少峰寻找到残破的人间界，最终将其炼化为一个蔚蓝色星球，放置在金乌不远处，每次坐在水蓝色星球上，秦少峰仰望阳光，孤单的回想着曾经的岁月，心中感慨万千。

　　“都死了，唯留我一个人而活，由于人心而引起的战争，何为正？何为邪？正邪一念间，天之上，又有什么东西存在？这一切，究竟是结束，还是新的开始？”秦少峰坐在蔚蓝色星球的东大陆，喃喃自语着，看着天空中忽然飞闪而过的神秘飞行器，秦少峰嘴角忽然笑了，再次说道：“我明白了，这一切，仅仅是新的开始，一个无神岁月的开始……”

　　我们的祖先，叫炎黄，伏羲女娲，赋予我最初的模样和智慧，夸父追逐着不可放弃的光明，后羿弯弓射下第九颗太阳的时候，我们的祖先开始走向强大，开创出一个不朽的传奇……

　　我们的祖先，叫炎黄，轩辕氏的荣光，沐浴着我们的身心，龙的血液在我体内奔腾，华夏是我永远的骄傲……

　　我们一往无前，我们不可阻挡，我们抛洒热血，我们拔剑迎敌，我们延续着炎黄的荣耀，我们是不灭的希望，我们不屈不挠，我们勇于奋斗，为了华夏，顽强拼搏，无愧祖先，无愧炎黄……

　　断裂的山脊，那是祖先的身体，融化的冰川，那是祖先的哭泣，满山的尸体，那是祖先的悲凉，我们踏着大地的血浆，奔走在祖先的大地上，我们是祖先的子民，我们为了祖先的荣耀而奋斗，我们的土地，不允许他族染指，那么仅仅是一座小小岛屿，那也是祖先的身体，容不得他族践踏……

　　拿起祖先的石斧，拿起祖先的瑰宝，站立在民族之巅，让我们齐声呐喊：“人不犯我我不犯人，人若犯我诛其满门！”

　　（全书完）

