

【内容简介】

　　一篇道家养生功，铸就了一个不朽的传说。

　　一个似是宁静的少年，心中却潜伏着一头猛虎。

　　且看王动如何从浩劫末土之中，一步步成长为南天霸主。


第一卷 潜龙在渊


第1章 养生强体

　　“脚分阴阳，手掐子午。”

　　“双目垂帘，眼观鼻，鼻观心。”

　　“闭口藏舌，舌顶上颚，呼吸绵绵，微降丹田。”

　　夜色沉沉落下，仿佛黑暗之幕，湮没了世间一切的光芒。

　　镇江城，第三军属小区，王动耳朵轻轻地跳动了一下，察觉到三哥王峰和小六王平都已睡着，无声无息地，他起身了。

　　习惯而又自然地盘膝而坐，左脚属阳在外，右脚属阴在内，王动手掐子午决，收心求静。

　　绵绵呼吸“深、细、长、匀”，下降至丹田，又自腹中呼出，眼观鼻，鼻观心，不过一小会时间，他便心如止水，身如槁木，自然而然地进入了入定状态。

　　一念归中，万籁俱静，身心两忘，杳杳冥冥间，也不知道过了过久，王动身上又渐渐生出了酥麻之感，犹如电流在奔腾，这触电一般的舒畅感妙不可言。

　　好一会之后，徐徐地，他的心神才回转了过来。

　　手脚已经发汗，腹部也已发暖，却眼明心亮，神清气爽，精神振奋。

　　搓了搓手，王动又以特殊的手法，先熨双睛，再自头部开始搓起，经由前额、两太阳穴、迎香、两耳后，至两手背，再由胸前肺部，一直至脚心，最后又回到脐下三寸之处。

　　“一次入定，就能消除锻炼强体术一整日的疲劳，还能促进和加强内脏各个部位的功能。”

　　“而且，我还感觉得到，我的元阳之精也已在生成，应该是强体术的作用，我这先天元阳精华远比白海琼记忆中的，要旺盛太多了。”

　　“道家养生功与强体术的搭配，果然是相辅相成，天衣无缝。”

　　“还有两个月就到毕业之时，在那之前，应该足以安炉立鼎，炼精化炁。”

　　“只要将先天元阳之精，化作先天元阳气，收入丹田之内，日后的道路就能顺畅太多了。”

　　“到那时，我也应该能进入武者层次了吧？”

　　“只要能成为真正的武者，无论是进入大学，还是提前加入那些势力，至少爸妈都不用这样拼命了，尤其是爸，到那时，我绝不会再让你去战场前线了。”

　　感知着身体的状况，王动伸臂长腰，舒展了一下筋气之后，又无声无息地睡了下去。

　　白海琼是南宋时期一道士，距离王动所在的2102年，相差至少800多年，按理说，两人是不可能有任何交际的。

　　但是在六年前，也就是王动12岁时，他的脑海中却突地多出了一段记忆，正是这白道士的执念所化。

　　谁也说不清为什么这道记忆，会相隔800年，落到王动的脑海之中，不过拥有了这道记忆，准确点说，是拥有了记忆中承载的道家养生功，尤其还是融汇有白海琼多年修行经验的道家养生功之后，王动完完全全地蜕变了。

　　12岁之前的王动，只是一个普普通通的孩子，12岁之后的他，却蓦然间拥有了成人的智慧，以及成人的城府。

　　一边练习世界普及的强体术，一边他也默默地修习着养生功，两者互为根基，相辅相成，六年来，他的强体术已经进入了高段，不过他却仍旧能把持住心中的平静，从来没有在任何外人面前展现过。

　　在第三中学就读的这些年，没有任何人知道他拥有高级学员的实力。

　　在所有人眼中，王动都只是一个平凡的普通人，甚至看上去还有些自卑，他从不与任何人发生矛盾，也从不与任何人接触太深，在第三中学，他几乎毫无存在感。

　　“最后两个月。”

　　“是到改变的时候了。”

　　黑暗之中，王动的目光微微一波。

　　已经到高中的最后两个月，不管是准备继续就读大学，还是直接进入社会，要想减轻家庭的负担，都必须要展现一下真正的实力了。

　　面对无穷无尽，杀之不绝的变异兽，尤其是海洋中那些拥有绝对力量的怪兽，即便地球联邦已经在火星上成功开辟了延续地，也仍旧处在守势。

　　在这个大前提下，实力就是一切。

　　要想改变自己的命运，要想改变家人的命运，拥有让人侧目的力量，就是最好的出路。

　　“姐，早。”

　　次日，太阳冉冉升起，光明再降世间。

　　王峰和王平早已经急匆匆地吃早餐去了，王动却打开窗子，默运呼吸之法，平心静气地调理了一下内脏功能，才不慌不忙地走出了房间。

　　给他们准备早饭的是四姐王静，高中毕业，没有被大学入取，她一直在找工作，却始终没能找到称心如意的工作。

　　微笑着和她打了声招呼，王动走向了方桌。

　　所有人都吃完了，有工作的已经匆匆出门，只有王平，以及还在读初中的小七王珏，还在等他一起去学校。

　　桌上剩下一个小碗，碗中是满满的糊状物，这是合成食物。

　　自从80年前的那场灾难之后，整个世界，绝大多数的地方都被变异兽盘踞了。

　　即使是最强的华夏国，也只能在七大军区所在地，以及台湾岛之上，建起八座大型基地市，勉强抵住异兽的侵袭。

　　后来，在获得了一些意外的助力，形势稍稍好转之后，陆陆续续地，华夏军方才以这八大基地市为中心，在周围的一些紧要地点处，又建起了一些卫星城。

　　镇江市便是其中之一，处在长江要道上，它是江南市抵御海洋异兽侵袭的前沿阵地。

　　名为卫星城，不过这也只是相对于八大基地市而言，镇江市人口足有一千多万，全都聚集在城区。

　　大灾难之后，一切的村庄，一切的县城，早就已经成为了历史。

　　相应的，要想再吃到米饭面食，要想再吃到蔬菜水果，对此时的平民来说，已经是不可能之事。

　　自出生以来，一直到现在，整整18年，王动甚至从没见过“传说”中的蔬菜，到底长什么样子，他，以及全家所有人，一直都在吃合成食物。

　　早晨一小碗，中午一小碗，晚上半小碗，营养极其丰盛，足以支撑一整日的强体术锻炼，至于口味……便是再美味，18年如一日，可想而知。

　　“王动，还有两个月就要高考了，你也该改变一下了，不要每天都最后一个起床，做什么事情都不上心，抓紧一些，即使强体术跟不上，至少也要向科技大学拼搏一下。”

　　见老五又是惯例一般，不紧不慢地最后一个吃早饭，王静秀眉微微一蹙，忍不住又如往常一样，念叨了一声，说道：“你可不要像我一样，高中毕业快一年，还是找不到好工作，到现在还在吃爸妈的，用爸妈的。”

　　“姐，我心中有数，你放心吧。”

　　王动微微一笑，回首朝她点了点头。

　　“希望这样吧，不过……”

　　太多次了，自然，他这话没有带给王静任何信心。

　　“姐，你就少说一些吧，时间很紧了，让五哥赶紧吃完，我们要赶着上学呢。”

　　眼见王动不紧不慢地吃饭的同时，还要分心和王静说话，一直在焦急等待的王平和王珏，同时喊起来了。

　　要不是爸妈的嘱咐，他们才不愿意等王动呢，每次和王动一起去学校，总是争分夺秒，路上不能有丝毫的停顿，才能堪堪地准时到达学校。

　　他们哪敢让四姐分王动的心，若是稍有拖延，进而迟到的话……学校的那些处罚条例，可不是什么人都敢碰的。

　　“你们啊……”

　　摇了摇头，王静也不再说话了，老五应该和她，还有大姐王琦，以及老三王峰差不多，都是在底层工作的命，小六王平也好不到哪里去，倒是小七王珏，若是能一直保持现在的进度的话，她很有希望，能如二哥王启一般，真正考入大学。

　　“再有一年多，二哥就能从江南大学毕业了，若是他能加入科学院，或者进入大型集团的话，爸就不用再在前线战场拼命了，那些人应该也不敢再……我也能如正常人一般去工作了。”

　　想到王启，王静心中又微微一舒，全家人最大的指望，就都在他的身上了。

　　“姐，我们走了。”

　　时间确实有些紧了，几口间，将早餐吞下，朝王静点了点头，难得地，王动那从来都波澜不惊的面上，现出了一些正色：“你放心，这两个月，我会改变一下的。”

　　长年修习道家养生功，王动的心灵无比宁静，他可以无视任何外人的看法，但是这却不代表他丧失了志气。

　　“嗯？”

　　王静心中微微一动，再回神，却见王动三人已经直冲下楼了，忆及王动刚才的认真之色，王静心中不由喃喃道：“老五似乎真的有些不一样了，不过……只有两个月，也许有些晚了啊。”

　　“10，9，8，7，6……”

　　高三（6）班，面色淡然地倒数着腕表上显示的时间，突地，黄滢心中一动，目光转向了门外，那边，王动的身影应时而现。

　　“又是5秒，这是第53次了，他是掐着时间赶过来的吗？”

　　一道异色自黄滢眼中流转而过，目光在王动身上一凝，没有停留，很快她又收回了视线。

　　“小滢，我发现了哦，你又在看王动了。”

　　黄滢的同桌是李娜，将黄滢的动作都看在眼里，她嘻嘻一笑，附在黄滢耳边，轻声调笑道：“这次你是不是又不承认啊？不过我可得提醒你，只有最后两个月了，要下手的话，得抓紧了。”

　　“叮叮叮……”

　　几步间，王动走到了座位之上，极其准时，他才刚坐下，上课的铃声便响了起来。

　　“别乱说，我对他是有些兴趣，不过却不是那方面的兴趣。”

　　没好气地横了好友一眼，沉吟了一下，黄滢轻声说道：“我只是觉得，这王动没有表面上那么简单，你不觉得他每次进入教室的时间，都太过精确了吗？

　　他可没有带腕表，他是如何将时间，恒定在上课之前的这几秒的呢？”

　　“还有，我们班集体练习强体术，以及分组对抗的时候，他虽然从来没有什么好表现，但是你可曾见他流过汗，甚至可曾见他呼吸紊乱过？”

　　微微地，李娜面上流出一些沉思了，以前没注意，还不觉得怎么样，现在听黄滢一说，似乎还真有些不对。

　　想了一想，她又说道：“是不是真的不简单，试他一试，不就知道了，一会有训练课，我们……”

　　黄滢摇了摇头，正要说话，这时，老师走进来了。

　　“同学们，今天我们复习第三课，请大家将书本打到……”

　　大灾难之后，强体术成为了所有学校最主要的课程，不过与科技有关的一些课程，如数学，如物理之类，也没有被放弃。

　　如果在强体术上成就不大的话，很多学生也会去专修这些文化课程，以期能考上科技大学，若是能成为科学研究者的话，同样能在社会上获得极高的地位。

　　两节文化课很快就过去了，不约而同地，6班所有人全都走出教室，快步行向了训练馆。

　　接下来的两节课，是强体术的锻炼时间。

　　第一节全班共同练习，武技老师从旁指导，纠正学生的错误之处。

　　第二节则是自由分组对抗训练，不过一般来说，每个学生都早就有自己固定的对手了。

　　“好久没有测试了，不过我现在的爆发力，应该接近700kg了吧。”

　　“一会老李要吃惊一下了。”

　　和几个专修文化课的同学一起，王动不紧不慢地走在了全班的最后面，想及一会他那老搭档李晨等会的惊讶，他心中微微一笑。

　　除非天生神力，否则对普通人来说，只要拥有超过600kg的爆发力，就能获得“高级学员”的称号了。

　　整个第三中学，初中部就不说了，高中部足足万余人，能获得这一称号的，不超过五个。

　　甚至连爆发力超过400kg，获得“中级学员”称号的，也是不多。

　　一般来说，只要能在最终考核之前，获得“中级学员”称号的话，就能拥有升入大学的绝对把握了，而若是“高级学员”的话，甚至可以直接进入江南大学，接受最高等的武技教育。

　　“王动！王动！”

　　正自与李晨几人说笑着，突地，一道清脆悦耳的声音传了过来。

　　王动抬眼望去，正见前方十数米处，李娜拉着黄滢，在高声喊他，在她们二人身旁，还有几个女生在嘻嘻笑着。

　　“这小辣椒又有什么事了？”

　　王动心中微微一皱，这李娜的泼辣脾气，是整个班上，甚至整个高三年纪都相当有名的，不过一贯以来，似乎与他从来没有什么交集。

　　“有什么事？”徐走几步，面上一笑，王动说道。

　　“一会对抗训练时，记得别急着分组。”

　　李娜嘻嘻一笑，目光往黄滢身上一瞄，说道：“小滢说，今天的对抗训练，她要和你一组，待会记得要好好表现哦。”

　　腾地一下，黄滢脸上红起来了，李娜这声音可不低，周围好些人都面色各异地看过来了。

　　黄滢啐道：“李娜，你说什么呢？王……”

　　“小滢害羞了。”

　　却没给她辩解的机会，以李娜为首，几个女生嘻嘻一笑，拉起黄滢就跑，边跑，李娜还边回头喊道：“好了，就这样了，我们待会再见，不，是你们待会再见。”

　　“噢噢！”

　　“王动，没看出来啊，你什么时候和黄滢……”

　　“嘿嘿，老王，你要和黄滢一组，我绝对没有意见，不过你和黄滢有关系，我却不知道，我绝对有意见。”

　　李晨几人哗然沸起了。

　　在学校，最受人瞩目的，是那些“高级学员”和“中级学员”，他们这些专精文化课程的学生，平时都很难挺直腰，却不料王动竟然能引动黄滢的关注。

　　在第三中学，黄滢可是校花之一，打她主意的青春期少年，不知道有多少，不过还从来没听说谁成功过。

　　而王动呢，文化课程一般，强体术修炼也是一般，除了每天的“准时”上课，他在绝大多数人的眼中，几乎毫无存在感。

　　任谁也想不到，他们两人竟然有扯到一起的时候。

　　“这小辣椒到底是什么意思？”

　　眉头不经意地微微一皱，王动自不会认为李娜之话是真的，高中三年，他和黄滢虽是同班，却连话都没说过几句，哪里可能在这个时候，扯出这种关系。

　　“嗯？是这样吗？”

　　正自沉吟着，听到李晨他们的调侃，又察觉到附近之人异样的目光，突地，王动心中一动，有些猜到李娜的用意了。

　　周围之人的目光中，有嘲笑，有嫉妒，有看戏，更还有一些是毫不掩饰的敌意。

　　“是要激发我和这些人的矛盾吗？”

　　“不过我和她从无任何瓜葛，她又为何要针对我？”

　　“莫非，是要试探？连汤老师都察觉不到，以她的目光，也能看出我隐藏的力量？”

　　心思闪动间，应着李晨几人的调侃，王动摇头苦笑道：“李娜的话，你们也能信？若真是黄滢的意思，你们觉得李娜会当众这样说出来吗？”

　　“这可不一定哦。

　　李娜和黄滢那么要好，总不会平白无故地当面造她的谣吧。

　　也许是她们觉得时间很紧，再不表达的话，以后就没有机会了呢。”

　　嘿嘿一笑，李晨可全然没有认同王动的意思，又说道：“总之，别说我没给你机会，这次对抗训练，我是肯定不和你一组了。”

　　摇头一笑，王动也不辩解了，他听得出李晨他们是在起哄，越是辩解，他们越是起哄的厉害。

　　至于那些敌意的目光，也无所谓了，最后两个月，他本就决定不继续隐藏了，若是他们要来，那就索性将他们当作跳板吧。


第2章 初鸣（一）

　　相比于教学楼，武技训练馆才是第三中学的主体。

　　银白色的环形建筑，占据了整个校园一半以上的空间。

　　训练馆有五层，每一层都能轻松容纳数千人，五层叠加，便是初中部和高中部所有学生同时过来，也能舒畅地在里面练习。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　王动几人才刚走进训练馆，便有暴击之声，自里面接踵传来，这是趁着还未上课，学生们在拳力测试机上，测试自己的爆发力。

　　当然，此时有资格霸占测试机的，都是学校之中的知名人物，除了测试拳力，他们更多的，还是在向周围之人，尤其是那些女生，显示自己的力量。

　　青春期少年的心，绝大多数都是萌动的。

　　“哇，512kg！”“啊，587kg！”

　　一阵阵的惊叹声中，王动几人径直走上了二楼，他们班的固定训练场在上面。

　　“老王，看那里，黄大美女在看我们呢。”

　　才刚走到场地，李晨目光一动，突又笑起来了。

　　他的目光所指处，李娜几女正笑闹着看着这边，在她们的调笑下，黄滢更是霞飞双颊，羞赧难平。

　　“好了，不要闹了，汤老师过来了。”

　　肤如凝脂，眉如新月，黄滢确实天生丽质，王动一眼看去，也有眼前一亮的感觉，不过也仅只是如此了，他的心潮始终平缓无波。

　　摇了摇头，他淡淡地说道。

　　“叮叮叮……”

　　王动声音刚落，上课的铃声便响起来了，456三个班共同的武技老师汤老师准时现身。

　　身材高大，却略显精瘦，汤老师下身穿着的是宽松的练功服，上身则是一件短袖T恤，粗壮上肢露在外面，一条条的肌肉盘根纠结，那扑面而来的力量感，让所有学生都是心中一凛。

　　不敢再有闲杂之语，按照顺序，三个班所有学生自觉地整齐排列起来。

　　“到底是军队中退役的武者，汤老师这身煞气，果然是驯服学生的不二法门。”

　　王动心中一动，也归入了队伍之中。

　　只是几个呼吸的时间，所有人便都各就各位，汤老师目光一转，心中微微点头，在他的教导下，只看队容的话，这三个班的学生，已经与军队有些接近了。

　　“同学们，今天我们的第一堂课，还是强体术的练习。”

　　“跟着我的动作，所有人一起动起来。”

　　汤老师的声音很嘹亮，三个班近三百人，结成一个大方阵，也听得清清楚楚。

　　随着他的声音，所有人都一板一眼地锻炼起了强体术，动作干净利落，又整整齐齐，从旁边看上去，有着一种别样的美感。

　　“据说强体术分为三级，我们所学的只是初级强体术，中级和高级需要进入武者的层次，才能学习。”

　　“初级强体术是通过特殊的动作，将自身的力气，融入到细胞之中，进而达到缓慢改变基因，进一步增强力气的目的。”

　　“中级强体术则是直接将消化食物所获得的能量，融入到细胞之中，这一阶段必须常备高能量食物，而且由于过程过于猛烈，只有达到武者的层次，才能完全无损地适应这一强化。

　　一般人莫说没有这一能力，便是可以做到，也会被这猛烈的能量，直接损坏身体细胞，重则致命，轻的话也会有伤残的危险。”

　　“高级强体术就不清楚了，汤老师也只是初级的武者，他也没有资格修炼高级强体术。”

　　练习着强体术，不过十数分钟，便有人汗下如雨，支撑不住了。

　　每一个动作都有着特别的用途，每一个动作都要消耗大量的力气，若是身体素质跟不上，甚至会脱力晕倒。

　　“撑不住的同学，就原地坐下，用我教你们的呼吸法，驱除胸口的闷气。”

　　眼观四方，所有人的动作，都在汤老师的眼中。

　　见有些人确实是达到极限了，他心中摇了摇头，还是沉喝了一声。

　　应声，包括李晨在内，好些专修文化课程的学生同时跌坐了下去，面色惨白，他们都齐齐地深呼吸起来。

　　这是军队之中驱逐疲劳的呼吸法，王动也曾经试过，虽然比不上他那道家养生功之中的呼吸法，却也有一些明显的效果。

　　又过了近十分钟，大多数的人都吃不消了，只剩下寥寥一些已经获得“中级学员”称号的学生，还在继续坚持。

　　黄滢终于也跌坐到了地上，一边深呼吸，一边她的眸光也流转着，观察起有哪些人还能站着。

　　“刘敏，曾志强，嗯？咦？王动？”

　　三个班，只有十一个人还站着了，前面几个是大家都熟悉之人，不过看向后面的时候，黄滢的目光却不由地微微一滞，那白白净净之人不是王动，还能有谁。

　　“果然不是简单之人。”

　　目光流转间，黄滢留意到，王动身上似乎连汗渍都没有，仿佛这二十多分钟的强体术锻炼，对他来说，甚至连热身都不是。

　　“不过，平常你一早就坐下休息，这次为什么就展现出来了呢，莫非李娜那话……”

　　微微地，又有一丝红霞浮上了黄滢的面颊，迅速地，她移开了视线，却又正碰上了身旁李娜那促狭的目光。

　　没好气地瞪了好友一眼，黄滢面上的红霞却迅速弥漫了起来。

　　“这是？王动？”

　　不只是黄滢，对王动突然展现出来的强体术层次，所有人，包括汤老师在内，全都是心中一动。

　　“莫非是注射了基因药剂？”

　　“不应该，王动的家境在那里，他们家不可能买得起基因药剂。”

　　“不是基因药剂的话……”

　　一时间，虽然慑于汤老师的威严，没人敢大声说话，大多数的学生却也悄悄地议论了起来。

　　昔日的王动，只是学校中最不起眼的人物，但以他此时此刻的表现，恐怕强体术至少都达到中段的水平了。

　　强体术中段，也就是拥有“中级学员”的实力。

　　而只要成为中级学员，基本就有稳入大学，接受高等级武技教育的资格了。

　　“动作自然娴熟，没有半丝的生硬感，呼吸也相当平稳。”

　　“这不是力量骤然攀升的标志。”

　　“应该没有注射基因药剂……”

　　汤老师的目光微微地凝缩了一下，如果没有注射基因药剂，那就是说，这王动在他眼皮底下，已经隐藏实力接近三整年的时间了。

　　“三年之前，他才十五周岁，十五周岁就能拥有如此心性……”

　　“现在突然展现出来，应该是考核期已经临近，要确定一个好学校吧……”

　　轻吸了一口气，压下心中的惊讶和揣度，汤老师略过了那几个还在坚持的熟悉学生，将目光重点放到了王动身上。

　　又是十数分钟，眼见这一节课已经接近尾声，便连那些中级学员也大多趋近于极限，终于，王动也停下来了。

　　气息依旧平缓，面上略生红润，却是如同刚刚热身完毕一般。

　　“不对！”

　　“他这恐怕已经超越中级学员的层次了。”

　　“便是唐泽他们几个，恐怕也不会比他做的更好。”

　　“想不到我手下竟然还隐藏着这样的一个学生。”

　　将王动的一切都收在眼里，汤老师目光之中异芒连连闪烁，以王动现在的表现来看，他有极大的可能，恐怕已经进入高级学员层次了。

　　因为一些原因，从军队之中退役，成为一名武技教师之后，汤老师虽然教学严谨认真，年年都被学校评为优秀教师，不过他心中却始终有着一些遗憾，他始终没有教出过最优秀的学生。

　　三中目前仅有的五个高级学员，没有一个是由他调教成才的。

　　“不过一直隐藏着力量也不是什么好事，平时实战训练少，若是冒然间与同层次之人交手的话，还是会吃亏的。”

　　“倒是该在这方面，给他来个最后的提点。”

　　心中暗暗点了点头，眼见下课的时间已到，汤老师拍了拍手，说道：“好了，这堂课我们就到这里，大家抓紧时间休息一下，下堂课我们照例还是分组对抗训练。”

　　“王动，你过来一下。”

　　说着，他又朝王动招了招手。


第3章 初鸣（二）

　　“果然来了。”

　　闻到汤老师相招，王动倒是没有任何意外，他突然间展现出如此实力，若是汤老师没有反应，才是真的古怪。

　　“什么时候成为高级学员的？”

　　领着王动进入教师休息室，汤老师先是示意他坐下，随即又似漫不经心地问道。

　　“我也没留意确切的时间，不过应该有几个月了吧。”

　　知道他是在试探，王动却也不隐瞒，在这即将毕业的关头，也用不着隐藏什么了，他所需要做的，就是将最好的状态表现出来，以期能获得最好的前程。

　　“果然拥有高级学员的实力了。”

　　目光再次一动，汤老师沉吟了一下，说道：“平日里，你为什么要隐藏实力，我就不多问了，不过有些事情，我还是必须要提醒你一下。”

　　目光凝视着王动，汤老师正色道：“虽然以你现在的水准，便是进入江南大学，也能有稳妥的把握，不过你必须记住一件事。

　　你要记住，我们的世界还处在灾难浩劫之中，只要你成为武者，迟些早些，你就必然要进入荒野，面对那无穷无尽的异兽。

　　很多人都习惯隐藏一些实力，但是隐藏实力的同时，千万不要忘了适应自己的力量。

　　现在的你，固然已经拥有高级学员的实力了，但是若是没有足够的实战训练，真正战斗时，你能将自己的力量发挥出几分？”

　　战斗的技巧不是一朝一夕可以成就的，每一个强者，都是百战之后，才可能诞生的。

　　作为一个参加过多次战争，并且存活下来的退役军人，汤老师深知实战的重要性，正是因此，他对对抗训练远比一般的老师更注重。

　　王动的目光微微一眯，汤老师这话说得就有些远了，只要他能考入大学，至少接下去的几年时间，他都没有深入荒野的必要。

　　不过同时，王动却也明白，汤老师这是直指他目前的薄弱之处而来的。

　　虽然继承了白海琼的一部分记忆，不过这记忆的主体，大多都是白道士对养生功放不下的执念，王动对白道士生平的其他事迹，尤其是那些任侠之事，了解的并不多，就更别说古武之术，搏击之法了。

　　目前来说，王动所学习的，主要还是汤老师传授的格斗术。

　　而因为平日里都是与李晨他们待在一起，王动真正的实战机会几近于无，虽然暗下里他时常一个人加练，不过若是和其他那几个高级学员比起来的话……

　　王动心中有数，也许他的爆发力能稍稍胜过他们一些，也许他的耐久力也能稍稍超过他们一些，不过若是实际战斗的话，他目前的胜算应该还是不大。

　　“我明白了，平日里，我会多与同学们对练的。”

　　沉吟着，王动点了点头。

　　其实对这些，他也是早有谋算了。

　　中考分两种，一种是文化考核，一种是武技考核。

　　王动所关注的，自然是武技考核。

　　在高中阶段，武技考核最注重的，还是爆发力、耐久力，以及速度，对于实战对抗，却没有硬性要求。

　　故而一直以来，王动才会安之泰然地隐藏着实力，以强体术和养生功配合，一心一意地铸造着最牢固的根基。

　　他最大的目标，就是在中考之前，将那人体的第一道先天元阳之精养成，进而安炉立鼎，炼精化炁，炼出道家养生功中最至关重要的先天元阳之气。

　　若是这一目标能达成的话，王动甚至有极大的把握，能借此机会，直接跨入武者层次。

　　18周岁的武者，莫说是在镇江城，便是放到江南大学，放到江南第一军校，也绝对会被当作精英来培养。

　　至于实战，只要能达到这一目的，日后有的是时间来慢慢磨练。

　　当然，这些都只是王动心中的谋划，他自是不会当着汤老师的面，去反驳他的面子。

　　“你能明白就好，这样吧，下一堂课，你和曾志强一组。

　　他虽然还没成为高级学员，却也相差不是太远了，你和他一组，正可以相互磨练，相互促进。”

　　汤老师面上泛出了一些微笑，又说道：“在这之前，我们先测试一下吧，拿出你最强的力量，让我看看你已经达到什么水准了。”

　　休息室中也有一台拳力测试机，这是教师们用的，比外面的测试机还要更大一些，能完全承载一般武者的爆发力，而不会有所损坏。

　　“嗯，好。”

　　王动点了点头，没有什么犹豫，便起身走了过去。

　　“应该能有700kg了吧。”

　　好些时候没有测试了，王动对自己此时的爆发力，也有着一些期待。

　　深吸一口气，整个身子瞬间绷如劲弓，右手成拳一收，左脚朝前一大步，以汤老师传授的发力之法，王动的拳头雷霆轰出。

　　“砰！”

　　测试机一阵剧颤，一个闪亮的数字蓦然跳到了显示屏上。

　　“712kg！”

　　“竟然超过700kg了！”

　　轻轻地，汤老师的呼吸停滞了一下。

　　600kg的爆发力，是中级学员和高级学员的分界线，700kg的话，则是一般的高级学员，与精英层次的高级学员的分界线了。

　　就他所知，三中目前爆发力测试最强的唐泽，应该也没达到700kg。

　　“18周岁，正是身体成长最快的时期，现在就拥有超过700kg的爆发力，快的话就是明年，至多也就是后年，王动必然能跨入武者层次。

　　19到20周岁成为真正的武者，日后若是不懈怠，又能有一些机缘的话，他甚至有突破战士层次，晋升战将级的希望。”

　　心思连连闪动，一时间，汤老师却也忘了要说些什么了。

　　他也没想到，王动的力量，竟然已经达到了如此程度，超过700kg的爆发力，这甚至已经足以满足一般大学的毕业要求了。

　　“果然超过700kg了。”

　　将吸入腹中的那口大气呼出，王动轻轻收回了拳头，目光留意到显示屏上的数字，一道会心之笑自他眼中一闪而逝。

　　自从跨入高级学员层次后，他的身体也正在全面成长，这段时间的进展速度，还是相当不错的。

　　“就是在考核之前，还没有能生出元阳之气，应该也足以进入江南第一军校了。

　　不过若是要在军校中获得精英资格的话，还是要尽量在考核之前，跨入武者的层次。”

　　没有和任何人说过，一直以来，王动都是将江南第一军校，列为自己的首选大学。

　　华夏国有八大核心基地市，每一个基地市，都是在大型军区的基础上建立起来的。

　　在江南市，江南大学虽然号称综合实力第一，但那只是将科技文化等科目也都算在了里面，单论战斗力的话，直属江南军区管理的第一军校，才是真正的翘首。

　　而且，浩劫之中，军队才是真正的强权部门。

　　江南第一军校，正是王动选定的门槛。


第4章 严峻

　　“好，很好。”

　　略略的一些失态之后，汤老师很快就恢复了过来。

　　面显惊喜，他点头道：“我还是有些低估你了，以你现在的拳力，就是放到一中，甚至在镇大附中，也能排得上号了。”

　　镇江市高级中学有十几个，各种条件的影响，镇大附中毫无疑问是其中的老大，第一中学紧随其后，其他的学校则要稍稍逊色一些。

　　一般而言，三中的最强者若是进入镇大附中的话，至多也就是优秀的水准，绝对达不到顶尖。

　　不过若单论爆发力的话，此时的王动，绝对能在镇大附中算得上精英。

　　“一中和……附中吗！”

　　目光不经意地微微一眯，王动笑了一笑，却没有说话。

　　一中也就算了，至少和他没什么瓜葛，不过一些人，一些事情的影响，他对镇大附中的却是没什么好印象。

　　“这王动的心性有些过于……沉稳了。”

　　之前的评点也好，现在的称赞也罢，甚至在测试出绝佳爆发力的那一刻，汤老师留意到，王动的情绪，似乎从来都没有大的波澜，再联系上这些年，他能够不显山不露水，一直隐藏着自己的实力……

　　心中动了一动，汤老师觉得，他不能够以对一般学生的态度，来对待王动了。

　　这是一个心态已经成熟，甚至早早就已经成熟的学生，而且，对自己的路，他还应该已经有了自己的想法。

　　还不只如此，以他这多年的经历来看，在这一年纪，能有如此心性的，要么是真的能甘于平淡，不求出人头地，要么就是……城府极深，一切都有谋算。

　　“大学有目标了没？是准备进江南大学，还是第一军校的？”略一沉吟，汤老师微笑着问道。

　　“若是有机会的话，应该会是第一军校。”王动回道。

　　“军校好，毕业之后，进入军中，这也是一个很好的去处。”

　　汤老师连连点头，笑容不变的同时，心中却微微一凛……选择军校的话，显然就不是甘于平淡的心性了。

　　“不过这样也好，说不定十几二十年后，我的学生中也能出个将军什么了。”

　　下一刻，汤老师心中却又讶然一笑，他却是有些杞人忧天了。

　　且不说王动能不能真正成才，便是真如他预料一般，成为了军中的权势人物……军中那些大佬，又有几个能没有城府！

　　“好了，休息的时间差不多了，我们准备……”

　　“呜呜呜！”

　　正要喊王动一起出去，突地，无比刺耳的警鸣声蓦然响起，刹时间便覆盖了整个城区。

　　“跟上我，去掩体。”

　　汤老师的面色骤然一变，他是从军队之中退役的，自然明白这警报的意思。

　　又一次的异兽侵袭开始了！

　　“集合，大家集合，不要慌张，按照我们平时的次序，大家列队进入掩体。”

　　不假思索，汤老师一步冲出休息室，第一时间大声咆哮了起来。

　　在他的指挥下，4、5、6，以及周围几个班级的学生，全都井然有序地撤向了地下掩体。

　　“这是今年的第三次了，这些异兽的侵袭频率越来越密集了。”

　　人群中，王动的眉头微微地皱着。

　　按照政府宣传的信息，覆盖地球的异能量应该已经在削弱了，各种无线通讯设备有效范围的增加，也证实了这一点。

　　不过和异能量的削弱相对，那些异兽对人类的侵袭却也越来越频繁。

　　“莫非这些异兽也明白，等到异能量完全散去之后，它们的优势地位就可能会丧失？所以才频繁侵袭？”

　　“倒也不是不可能，科学院那边已经证实过了，兽将级的异兽就已经开始拥有智慧，领主级的兽王更是与人类没有什么差别，它们能作出这样的判断，也在常理之中。”

　　“若真是如此的话……”

　　眉头微皱，王动心中有些森寒，若真是如此，地球联邦即将遭遇上的，恐怕将是一场仅次于80年前的莫大灾难。

　　“不过，联邦政府应该早就有所准备了吧！”

　　“火星基地的开辟，还有蓝海星盟……”

　　心思急转间，王动虽然竭力不欲去想一些事，最终却还是有一些念头，自心灵之底生了出来。

　　若一切都如他所推测的话，战争的形势将越来越严峻，而他的父亲王天枞，却是守卫长江战线的一名军人！

　　“不能再拖延下去了。”

　　“二哥要明年才能毕业，我必须要尽快找个机会，让爸不用在前线冒险，也能维持家里的开销。”

　　遥远处，枪炮的轰鸣声已经开始响起。

　　走进地下掩体的那一刻，王动留意到，前一刻还艳阳高照，此时，却已经乌云压头。

　　这应该是能以一己之力，改变天象的领主级兽王出现的征兆。

　　传说中，甚至连核弹也威胁不到这些兽王，只有超越武者层次，能动用宇宙能量的天位强者，才能与它们对抗。

　　学校的地下掩体，是由军部统一建设的。

　　通气性极好，也储备了大量食物，为的就是在异兽侵袭期间，不至于让学生出现意外。

　　或是低声交谈，或是安静地坐着，在老师的安排下，所有学生都没有出现特别的症状。

　　生在这个年代，对于兽袭警报，大多数人也都习惯了。

　　小半天的时间，当夜幕已经落下之时，终于，警鸣声开始转弱了。

　　这是兽袭开始削弱，开始退去的标志。

　　又过了两个小时，地下掩体的扩音喇叭中，响起了一阵激动昂扬的通报声。

　　兽袭警报暂时解除，所有人可以回家了。

　　“王珏，这里。”“王平。”

　　快步，王动迅速走出了掩体，第一时间，他在初中部找到了小妹，随即又找到了老六。

　　兽袭虽然已经暂停，不过一时半会，城市的秩序恐怕很难恢复。

　　平时王动很少会干涉他们的活动，不过每到这种关头，他却必然会第一时间，将他们护起来。

　　“哥，我们快回家吧，妈她们一定等急了。”

　　王平和王珏都有些焦虑，他们家虽然在军属小区，不过毕竟与学校的地下掩体不能比，他们是有些担心家里人会出事。

　　此时，天色虽然已经完全暗下了，不过城市的路灯却难得地全部亮了起来。

　　各条道路上，或是警察，或是军队，都有人在巡逻。

　　这既是防止有些人扰乱秩序，同时也是警戒有漏网之兽，进入城市，出现意外情况。

　　“不要慌张，这次兽袭的主力应该还是海洋异兽，飞禽不多，应该不会对城区造成多大的影响。”

　　王动安慰道。


第5章 透底

　　兽袭刚过，城区虽然损伤不重，却也狼藉满地。

　　与往常一样，王动留意到，道路上相当多的地方都还残留着血迹，甚至许多钢筋混凝土铸造起来的建筑，都出现了破损。

　　这些应该都是飞禽类异兽袭击之后，留下的痕迹。

　　大规模兽袭爆发时，城区的防空不可能如平时一般，做到滴水不漏。

　　“走道路中间，不要贴边走。”

　　“不要靠近阴暗处，将自己保持在灯光下。”

　　见到学生们开始回家，路上维持秩序的警察和士兵大声地提醒起来。

　　现在的路面上，是很少有机动车辆的，走道路中间，可以最大限度地避免危险。

　　“还好，家中没事。”

　　十数分钟后，带着王平和王珏回到小区，见到自家所在的那座大楼基本完好无损，王动面色不动，心中却终是松了一口气。

　　这边是军属小区，防御力量到底比一般的地方要严密一些。

　　“妈，我们回来了。”

　　刚进入小区，王平和王珏便迫不及待地冲上了楼，紧随他们之后，王动摇头一笑，也快步走了上去。

　　已到夜晚，除了父亲，还有远在江南市的王启，此时所有人都在家中。

　　走进门，王动先是朝母亲林美玲招呼了一声，随即又朝大姐她们点了点头。

　　“没事就好，饿了吧，快来吃饭吧，就等你们了。”

　　终于等到老五老六老么回来，林美玲一直提着的心，也放下来了。

　　接过王平他们的书包，她又让王静将一直温热着的晚饭赶紧端出来。

　　“今天怎么样？”

　　晚饭自然还是合成食物，给王动三人一人一碗后，似是不经意地，王静轻声说道。

　　王家七兄妹中，王静和王动紧邻而生的，王静19岁，王动18岁，相较于其他人，他们两人的关系更加的密切一些。

　　“你放心，我的事情，我都准备好了。”

　　别人不知道王静的话意，王动却听得出来，她这是在琢磨早晨那事。

　　目光深深地看了老五一眼，秀眉微微一皱，想了想，王静还是没有继续追问下去。

　　不过隐隐间，她总觉得，她这一贯“懒散”的弟弟，似乎真的有些变化了。

　　“妈，我有些事情，要和你说一下。”

　　老习惯，等王动不紧不慢地吃完饭后，王平和王珏都已经洗澡完毕，准备睡觉休息了。

　　上午练习强体术，下午又一直处在紧张和担忧之中，他们却是累了。

　　王动却没有立即去洗漱，目光一动，见姐弟们大都已经进了房间，只有母亲还在收拾屋子，稍一琢磨，他便起身走了过去。

　　一边帮她收拾，一边王动轻声说道。

　　到了这个时候，也该向母亲透露一些了，若是可能的话，说不定还能借此机会，看看能不能让父亲离开前线，甚至最好是从军队之中退役。

　　“嗯？怎么了？有什么事？”

　　林美玲眼睛一动，微微生出一些疑惑，母子连心，王动虽只是一句话，不过她却自他的语气中，听出了一些莫名的味道。

　　“我们去外面说吧？”

　　王动却没有立即开口，而是目光看了看门外。

　　林美玲的眉头再次一皱……看来确实是有些事情了。

　　点了点头，没有惊动其他人，她和王动一起走了出去。

　　“出什么事情了？是学校里面的事情？”

　　无声地将门关起，林美玲低声，却又略显焦虑地问了起来。

　　对老五，她是很了解的，也许稍稍懒散了一些，不过从小到大，都不是惹事之人，但是在这个时候，他却突然作出这样的表现……

　　老四前年的事情，已经让家里烦心到了极点，若是老五再生点事情的话……

　　“妈，不要急，和别人没有关系。”

　　知道母亲误会了，王动轻轻握住她的手，摇了摇，微笑着说道：“我只是有些事情，想要和你说一下，与我的未来有关，也与爸有些关系。”

　　王动的话，让林美玲舒了一口气，不是坏事就好，不过同时，她又生出了一些疑惑。

　　“与天纵也有关系？”

　　话题已经打开，王动也不再保留，直言说道：“是这样的，今天我在学校里通过了高级学员的测试，汤老师的建议，同时我自己也是这样想的，我准备报考江南第一军校。”

　　“高级学员？江南第一军校？”

　　林美玲的眼睛一下瞪圆了，惊滞，止不住的惊滞。

　　若非眼前这人是她儿子，若非她对儿子的个性还算了解，她甚至要怀疑是不是听错了，又或者是，这话到底是谁说的了。

　　“你说你通过了高级学员的测试？”

　　有些艰难，林美玲勉强压下了翻腾的心绪，吐出了几个字。

　　“妈，这种事情，难道我还会欺骗你不成，你放心，我所说的句句都属实。”

　　握住母亲的手没有松开，王动再次抓了抓，给了她一个踏实的感觉。

　　“可是……”林美玲却还是有些难以置信。

　　一贯懒散的老五，突然说他成为高级学员了，目标大学还是江南第一军校。

　　这事情怎么看，都像是虚幻一般。

　　“以前的话，只不过没有全部表现出来而已，后来王静又发生了那些事，我不想惊动那些人，所以一直隐忍着。

　　不过现在即将毕业，只要我能考入第一军校，那些人也影响不到我们家什么了。”

　　目光微微眯起，王动说道：“这些事暂时就不说了，还是谈爸的事情吧。”

　　“你爸怎么了？你这事和你爸有什么关系的？”林美玲的心绪已经平不下来了，既有压不住的喜色，也有摸不透的疑惑。

　　“你也知道的，汤老师是从军中退役的武者，他在军中有不浅的关系。”

　　早就有所预备了，组织了一下话语，王动说道：“这段时间，我和汤老师讨论过很多事情，他觉得，最近，以及以后，恐怕会频繁爆发兽袭战争，而且规模恐怕会越来越大。

　　我觉得，爸也许应该考虑一下，是不是该从前线退回来了，毕竟他也是四十多岁的人了。”

　　“你爸的决定，我们又如何改变得了，而且，若是他退回来的话，我们就要搬出这里了，到时候的话，租房的钱又是一笔大开销。”

　　林美玲摇了摇头，面上有些难色。

　　兽袭之战的危险，她又如何会不知道，王天枞在战场上拼命，她才是最担心的一个。

　　但是，若是王天枞下了战场的话，一家九口虽然也能勉强糊口，不过……

　　老大24了，已经快出嫁了。

　　老二大学还未毕业，又在江南市，开销很是不小。

　　老三女朋友也谈得差不多了，谁也说不清什么时候，就要结婚。

　　老四身上又有一堆的麻烦事。

　　老五老六小么，这三个又都在上学。

　　若是没有王天枞在战场上拼命，家里的生活，林美玲都不知道会变成什么样子了。

　　“我明白的，所以我才提前和你打一下招呼。”

　　王动点了点头，他又岂会不知道家中的难处：“我的意思是这样，你先和爸沟通一下，只要我能找到合适的经济来源，你就让他立即离开一线战场。”

　　“好，你能有这心，我们就满足了。”

　　轻叹了一口气，林美玲点了点头，却又说道：“我会和你爸说的，不过你也要记住，现在的你，最重要的是能考出一个好成绩，要是真能进入江南第一军校的话……

　　嗯，你确定，你真通过高级学员的测试了？”

　　“不只是高级学员，我的拳力测试，已经突破700kg，而且据汤老师所说，我的身体正在全面成长中，要不了多少时间，甚至能有晋升武者的可能。”

　　面色不变，王动将所有的一切，都推到了汤老师身上。

　　作为第三中学知名的优秀老师，汤老师正是他最好的挡箭牌，至少无论是母亲也好，是王平这些人也罢，没有谁会特意去汤老师那里追问什么。

　　“好，好，先有王启考入江南大学，现在你又有希望进入江南第一军校……这事我要立即通知你爸，也不知道他现在回军区了没有。”

　　王动的话，让林美玲眉色全开，惊喜之中，她便欲去电话一下王天枞。

　　“嗯，不要忘了和爸提一下我们刚说的事，家里的经济来源，我会尽快想办法解决的。”

　　王动点了点头，没有阻拦母亲，却又追加了一句：“还有，这事暂时还是不要透露出去，等一切都定下来之后，再说吧。”

　　他和王启不同。

　　王启是文化专修，日后虽然有机会进科学院什么的，但是在学校期间，却没有什么赚钱的机会。

　　而他若是能尽早成为真正的武者的话，无论在任何地方，都不会缺少经济来源。


第6章 夜半惊雷元阳动

　　“收心求静。”

　　应该是兽袭刚过，还在防线驻守，又或者是在清理战场，林美玲电话到军区的时候，王天枞还未返回。

　　无法，林美玲和王动也只能暂时将这事搁置一下，准备到明日，再与军区那边联系一下。

　　洗漱完毕，回到房间，王峰和王平都已睡着了。

　　手掐子午决，王动静静地盘坐在床边，先呼再吸，绵绵呼吸间，眼观鼻，鼻观心，很快他便将心中一切的杂念完全驱除。

　　似若平和，状若寡言，其实平日里，王动的心思却极其繁杂，只不过他习惯将心思都收在心里，从来不喜欢在外人面前表现出来。

　　不过他却又有一个优点。

　　也许是吸收了白道士养生功的精华，每每有需要时，他总能以最纯之心，在极短的时间之内，就将一切念头完全收起。

　　就如每晚打坐之时，只要时间一到，往那一坐，他便能自然而然地进入身心两忘的境界。

　　入定之时，完全感觉不到时间的流动。

　　也不知道过了多久，渐渐地，王动身上又生出了酥麻之感，尤其是小腹丹田处，更是热气腾腾，仿若有一团阳火在其中熊熊燃烧一般。

　　这是气血极其充足，元阳极其旺盛的标志。

　　只要火候一到，待到元阳自溢，而又未溢之时，便是降龙化炁之时机。

　　王动所修习的道家养生功，乃是道家南派五祖嫡传，最注重的就是先天之气。

　　正是因此，初次降龙，必须是在无心无念，元阳自生之时，才能采摘炼化，这才符合先天之精要。

　　以此为基，日后的话，就简单多了。

　　“还是差了一丝丝。”

　　好一会之后，徐徐地，王动苏醒过来了。

　　先搓手，再熨眼，又以特殊的手法，将全身上下按摩一遍之后，轻轻地，王动暗叹了一声。

　　元阳盛，这是好事。

　　阳精则气足，元阳越盛，一旦采摘炼化，先天元阳气就越充足，也越精纯。

　　不过凡事总是有好有坏，元阳若是太盛的话……

　　在王动的记忆中，白道士初次降龙之时，可远不如他现在。

　　几乎是血气刚盛，白道士便自然而然地化炁成功了，此后更是一路顺畅，只在最后关头，才如前人一般，出现了状况。

　　而王动，在他的感觉中，他此时元阳之精的旺盛程度，至少是白道士当年的十倍，身体素质也绝对要强上太多，但是他却始终没能达到自然而然的精满自溢状态。

　　“强体术。”

　　“应该就是强体术了。”

　　强体术的出现，在大灾难之后的十数年，从时间上看，很多人猜测，应该与当年突然出现的蓝海星盟有关，只是一直没有得到官方的证实。

　　不过甫一出现之后，因为无与伦比的功效，强体术便迅速普及了起来，无论老少，所有的幸存者几乎全部都修习了起来。

　　自此之后，人类才真正拥有了抵御异兽的能力，当然……也只是抵御。

　　而随着强体术的普及，人类身体素质得到了极大的提升，又引发了各种格斗热潮，如古武，瑜伽等等，这些就暂且不提了。

　　王动觉得，之所以他始终没能达到那一临界点，最大的原因应该就在于强体术。

　　相比于古时之人，他的身体素质太好了。

　　身强体壮，元气充足。

　　正是因为身体素质太好，他的元阳之精虽然旺盛到了极点，才始终没能达到饱满自溢的状态。

　　“六年都过来了，也不差这点时间了。”

　　摇了摇头，王动无声地苦笑了一下，这也是无可奈何之事，好在终究快要到极限了。

　　双目缓缓敛起，舌顶上颚，吞津入腹，以津养精，没有睡下，王动再次收起了心思。

　　窗外，乌云已经散去了。

　　点点零碎的星光撒在夜空中，又迅速融入到了路灯的光芒之中。

　　警察和军队依旧在各条街道巡逻。

　　每次兽袭之后，这些执法部门都是最忙碌的。

　　时不时地，便会有剧烈的枪弹声，打破一下夜空的宁静。

　　也许是在围杀漏网之兽，也许是发生了一些事件，不过这种时候，是没人会跑出去观看的。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过了多久，王动已经再次入定了，突地，天地猛然一亮，一道天柱一般的雷霆骤然横亘到了天地之间。

　　无比的刺眼，无比的暴烈，这一个瞬间，整个夜空都完全化作了白昼。

　　紧接着，下一个瞬间。

　　“轰！轰！轰！”

　　震天一般的爆炸声。

　　不知道源自何处，但是那震耳欲聋的爆炸声，让整个镇江城都剧烈地震动了起来。

　　“发生什么事了？”“爆炸，这是？电厂？不好，核电厂！”

　　哗的一下，全城所有人全部惊醒了。

　　电灯全部不亮，外面的路灯也全部熄灭，整个城市瞬间就陷入了黑暗之中。

　　第一时间，有些人想到根源处了。

　　如此剧烈的爆炸，又让整个城市全部停电，只有一个可能……城市能源的核心，那建立在军区最核心处的核电厂出事了！

　　地球联邦现在的能源，最主要就来自核电厂，不再是核裂变，而是可控的核聚变能源。

　　污染几近于无，而且一旦出现事件，反应堆温度一降，聚变反应也会立即停止，不会出现太大，以及连锁事故。

　　“吼！”

　　再下一个瞬间，那道雷柱消失了，一道嚣张的长鸣声中，一个头生犀角，似蛇非蛇，似龙也非龙的庞然巨物自半空之中的云团中，探出了身影，随即，乌云骤然弥漫半空。

　　“独角蛟蟒，你该死！”

　　怒咆，自军区所在地，光一般的速度，一团熊熊燃烧的烈火飞天而起。

　　无比的愤怒，狂暴的气势，霸道无双的力量。

　　身化烈火，那道身影自正面直接轰向了独角蛟蟒。

　　“就是这个时候。”

　　与外边骤然而起的变故同一时间，盘坐床边，在雷柱出现的那一刻，不知道是雷霆的电力弥散到了空气之中，还是别的一些影响，王动身子不由自主地一颤。

　　阳龙自然而然地耸起，元阳一震，欲出而又未出。

　　等待这一刻，已经好几年了。

　　顾不得理会外界之事，也顾不得王峰王平他们的反应了，王动鼻根吸气，眼往上看，以神领气，心随意动。

　　吸时，由午位百会下来，走祖窍、绛官、炁穴，直达会阴子位。

　　呼时，由子位生死窍，即会阴穴，向后走尾闾、夹脊、玉枕，至午位百会一停。

　　一吸一呼转一遭为一次，接连七次之后，阳龙缓缓缩回，元阳如黄河决口，正欲一泄千里，适时，王动催动了伏虎决。


第7章 安炉收炁，元阳初成

　　“巽风运坤火，风吹火化。”

　　在精撞阳关之际，王动手掐剑指，向左侧身，左腿蜷曲，右腿伸直，呈半躺半坐姿势。

　　催动道家秘传伏虎决，以子卯午，午酉子，如磁石吸铁一般，急收元阳之精。

　　精来多少度，则收炼多少度。

　　足足三分钟之后，元阳方才不动。

　　这时，精已化炁，药已归炉，王动丹田之中，犹如阳火在焚烧，浑身火热，却舒爽透顶，精气神合一，达到了一个前所未有的巅峰。

　　不过这时却仍不是收功之时。

　　剑指不撤，身躯由半躺半坐而坐正，王动催动封固口诀，以转法轮收气法，连收三次，将阳关牢牢封固之后，方才撒手撤剑，功行圆满。

　　“哥，哥，你怎么了？”“王动，王动。”

　　心神才刚回归，还未来得及体验元阳之气的功效，黑暗中，王动就闻到王平和王峰在轻声唤他。

　　应该是突如起来的变化，将他们惊醒，又察觉到王动刚才有些异样，所以才叫起来的。

　　“我没事，外面怎么样了？刚才是什么情况？”

　　核电厂被摧毁，整个镇江城，除了天空中时不时亮起的雷电和火光，到处都是一片漆黑。

　　房间内，王动三人虽能感受到对方的存在，彼此间却谁也看不到谁。

　　目光看了眼窗外，自遥远处，密集的枪炮声不知道什么时候，已经再次响起来，王动眉头不禁微微一皱。

　　兽袭傍晚时分才刚退却，现在却似乎又开始了。

　　“莫非白天那场战争，只是异兽的试探，现在才是真正的开始？

　　白天那天象变化，若真是领主级兽王在指挥的话，恐怕还真是如此。”

　　“还有，刚才的爆炸，一下造成全城停电……

　　不好，莫非是核电站被摧毁了？

　　没有电，没有能量，又是晚上，异兽的优势就明显了！”

　　心思急转，王动面色肃然，眉头越发的深锁起来。

　　“还不清楚到底是怎么回事，不过似乎有兽王出现了。

　　我刚才朝窗外看了下，在天空中与异兽大战的，应该是“火王”宫耀，如果真是他的话，那头异兽必然是领主级兽王。”

　　王峰的声音很轻，他也知道，外边的兽袭应该又开始了，所以才没有在房间中点火。

　　火光会引来异兽，尤其是那些飞行异兽的注意力。

　　“嗯，肯定是宫耀将军，有他在，我们一定会没事的。”王平也跟着附和道。

　　“火王”宫耀，镇江军区第一强者，也是整个镇江城无可争议的最强者，正是因为他的存在，这十数年来，长江防线才能稳如泰山。

　　不是传言，“火王”宫耀就是天位级强者，驻守镇江城期间，他曾击退过数次领主兽王的攻击。

　　在城中所有人，无论是支持者，还是反对者的心中，宫耀都绝对是镇江城的守护神，只要有他在，便是损失再严重，镇江城也绝对不会陷落。

　　王动也轻轻地点了点头，天位级的强者，就如同人形核武器，而且能量几乎永不枯竭，若是放到白道士那个年代，几乎就要等同于传说中的神仙，远比那个年代的先天宗师要强上太多了。

　　有“火王”在，这次城市的损失虽然极其之大，不过应该还不至于出现不可挽回的败局。

　　而且，镇江城与江南市相距不远，刚才那爆炸的震动，应该还会引起江南市那边的注意力，只要那边的支援强者一到，就是天空中的真是兽王领主，也要吃不了兜着走。

　　“我去看一看妈那边，你们也来客厅，不要待在窗边，没有电，城市的防空恐怕阻不住飞行异兽。”

　　想得明白归想得明白，王动心中的担忧却并没有散去，倒非为了其他，只是他还记得，在洗漱之前，母亲可是给军区那边打电话的，当时父亲还没回去。

　　也就是说，很大的可能，他还在前线驻守。

　　可是此时，在黑夜之中，异兽却似乎再次开始侵袭了。

　　不过王动也没有多说，他一个人知道就行了，用不着全家都提心吊胆。

　　大爆炸，林美玲她们自然也醒了。

　　闻到王动的声音，陆陆续续地，她们也都走进了客厅。

　　又将房门轻锁起来，全家人都静静地坐在了客厅之中。

　　没有什么交谈，累了就伏在桌上打个盹，大家都明白，黑夜之中，火光，以及声音，是最容易引来异兽的。

　　坐在凳子上，王动背倚着墙，双目微合，心神收敛，在他丹田中，那团火热的先天元阳气正在徐徐地流转着。

　　“力气确实提高了不少，就是不知道爆发力能不能突破800kg。”

　　第一次炼精化炁，精气神三者合而为一，这不只是单单在丹田之中化出先天元阳气，对身体本身，也是一次全新的淬炼。

　　与强体术对细胞基因的优化不同，这一淬炼更多的，是对身体整体，尤其是经脉，内脏等的淬炼。

　　不需要测试，只从身体中隐隐流出的力量感，王动便已经能够明显地感觉到了，这么一会时间，他的力量应该已经提升一截了。

　　“不过看这情况，明天恐怕是不能去学校了，有机会的话，就去小区的训练馆测试一下吧。

　　若是能突破800kg的话，就有资格申请中级强体术的锻炼方法了，不过高能量食物……”

　　眉头不经意地微微一皱，800kg的爆发力，这是学员与武者的分界线，一旦突破这一临界点，就有资格申请中级强体术的锻炼方法。

　　不过就王动的了解，要锻炼中级强体术，一般的合成食物已经不足以满足能量摄取了，必须要常备高能量食物。

　　这将又是一笔不小的开销。

　　“只要进入武者层次，就先试着，看看能不能找几份助教的陪练工作。

　　那些武馆和训练馆，应该都会需要。”

　　“等到考核结束，就去江南市与二哥汇合，江南市那边的薪水，应该比镇江更高。”

　　“到时候，差不多就能让爸离开前线了。”

　　“不过房子问题，还有，王静的事情还没有解决，若是离开军属小区的话……”

　　心中轻吸了一口气，王动也有些无奈。

　　他和王静相差一岁，同在一所学校，王静前年发生的事情，他甚至比父母更清楚，那确实是件头大的事情。

　　不过让王天枞离开前线，这事也同样耽搁不得了。

　　越来越频繁的异兽侵袭，若是王天枞还不离开前线的话，王动很难放心得下。

　　“要不，全家搬去江南市？即避开了那些人，那边又更安全？”

　　心中突又一跳，一个念头生了出来。

　　江南市是华夏国八大基地市之一，若是搬去那里的话……

　　“这倒是个好办法。”

　　“明天就去测试，只要突破800kg，就直接与爸商量。

　　无论是做武馆助教，还是做别的，武者能赚到的薪水，肯定不会比他少了。”

　　念头定下，王动也不再多想，心神一动，他的精气神又凝聚到了先天元阳气上。

　　“呼！”“吸！”

　　不再是原来调理内脏功能的呼吸法，炼出元阳气后，王动开始了第一次开脉呼吸法，又叫十口呼吸调八脉。

　　十口呼吸，以意领气，心到，意到，神到，气亦随之而到。

　　与炼精化炁结合，当先天元阳气强盛到一定程度后，便能行气通关，开通奇经八脉，消阴长阳，进而达到全身皆阳，全身无垢。

　　当然，距离这一层次，王动还有极大的距离，此时的他，不过是初刚炼出元阳之气罢了。

　　一呼一吸，再呼再吸，渐渐地，王动心沉丹田，意与神合，再与气融。

　　也不知道过了多久，渐渐地，那团元阳之气竟然随着他的意念，开始流转起来了。

　　“与古武中的内力差不多，不过按白道士的残念，先天元阳气应该比一般的内力更高一层次，若是全力施展的同时，再以它来推动的话，我的瞬间爆发力不知道能达到什么程度。”

　　气随意走，缓缓流动间，元阳气通过一些主干经脉，流到了王动的手心。

　　单手握拳，感知着拳心火热的感觉，王动很想知道，如果这个时候一拳轰出去的话，测试机上显示的数字能有多少。

　　“900？甚至1000？

　　可惜这一数据作不得准，武者评测，必须是完全只考身体本身的力量，若是以内力之类辅助作弊，而提前修炼中级强体术的话，细胞一样承受不了剧烈的优化能量。

　　不过实际战斗时，拥有内气，掌握有古武技的武者，无疑要比同层次的武者，更具有优势。”


第8章 反思与初战（一）

　　“哒哒哒！”

　　已至深夜了，不过除了小么王珏因为年纪还小，已经累得伏在桌子上，轻睡了过去，包括王平在内，所有人都还清醒着。

　　外边的枪炮声越来越密集，而且已经由极远处，渐渐延伸到了这边，王动他们明白，这是战火已经蔓延至城区了。

　　“希望只是飞行异兽。”

　　王动心中暗暗地摇了摇头，却也无可奈何，完全无力。

　　这个时候，如他们这些人，除了躲在家中，根本就没有任何别的办法。

　　黑夜是异兽的天下，就是一般的武者，若是单独出去的话，生存的几率也极其渺茫。

　　正在忧虑间，突地，一阵极其刺耳的机枪声打破了小区的寂静，所有人一个激灵，差点就要站起身来。

　　来了！

　　兽袭终于蔓延至第三军属小区这边了！

　　这应该是小区那十数挺重型机枪同时开火的声音！

　　军属小区居住的都是军人家属，隶属于军部，所以这边的防卫力量远比一般的地方更严密，在一些制高点，都建有极其厚实的碉堡，里面囤积了大量弹药。

　　碉堡与碉堡配合，弹链可以无死角地，将整个小区都覆盖起来。

　　除非将碉堡摧毁，否则一般的异兽若是进攻这里的话，只能处在被动挨打的局面之中。

　　“嘎~嘎~”

　　机枪声中，刺耳的怪叫声连绵不断。

　　“是飞行异兽，应该主要是黑罗雀。”

　　王动轻舒了一口气，外面的叫声都是禽类，相比于一般的异兽，因为能飞行，以及更快的速度，禽类对人类的危险无疑要更大一些，不过那只是在野外。

　　只要他们不出门，以禽类相对较弱的力量，即使能突破窗外的铁栏，强行冲进屋子。

　　在这狭小的空间中，它们的优势也将完全丧失。

　　“妈，把王珏喊醒，你们都退到墙角，王平，你也去。”

　　“王峰，我们去厨房拿刀，然后守在房门后。”

　　王动轻声说着的同时，先行动身，摸索着走向了厨房。

　　兽袭已经到了这边，与其慌张，不如主动应对。

　　他们家的房子是两室一厅，在厅中又隔了一个小小的厨房间。

　　整个房子有三面窗子，分别在两间卧室和厨房间之中。

　　禽类异兽基本不会从楼道进入，若是要冲进他们家的话，只有可能是那三面窗子。

　　王动自不会选择在窗口防御，那将受到异兽最直接的扑击，便是他有可能已经晋升武者，但实战经验毕竟太少了，他没有多点把握，能守住三面窗子。

　　王动选择的是放弃卧室和厨房，全家人都缩在客厅，他守护两个卧室之门的同时，也尽力协助王峰，看守厨房之门。

　　禽类只要冲进屋子，就丧失了速度优势，飞行空间的狭小，又让它们扑击力大减。

　　王动觉得，再以门为屏障，他们不是没有希望，能将异兽拒在客厅之外。

　　“我？”

　　王峰的面色变了一变，心中突地有些虚了起来，虽然比王动大三岁，不过他的强体术甚至还没到中段，连中级学员都不是，要面对异兽的话……

　　不过亲人都在身后，咬了咬牙，他没说话，还是强行站了出来。

　　“你们要小心一些。”

　　林美玲的面色也变了，不过这个时候不是说丧气话的时候。

　　好在王动早先的交代，还让她保留着一些信心，若王动真的已经成为高级学员的话，应该还是有能力，在屋子之中，与异兽周旋一下的。

　　“小琦，小静，听小动的，我们靠紧了，躲在墙角。

　　小峰，你多留意一些，真的挡不住，就朝小动那边退一退。”

　　站起身，尽量让自己保持冷静，林美玲指挥子女轻声退到墙角的同时，自己则挡在了最外面。

　　“王峰挡不住，就朝王动那边退一退？”

　　紧站母亲身后，王静的目光却闪了一闪。

　　“照明弹？”

　　摸索到厨房边，王动轻轻地一推，打开了房门。

　　客厅骤然一亮。

　　原本漆黑的天空，此时竟然亮如白昼，数之不尽的照明弹，将整个城市的上空，都笼罩了起来。

　　电力被摧毁，要在夜间与异兽大军作战，也只有靠照明弹来指引了。

　　“好多！”

　　目光往窗外一转，王动又倒吸了一口凉气。

　　照明弹的光芒下，到处都是黑压压的飞禽，机枪甚至不要瞄准，只要将子弹射出去，几乎不会有不中之弹。

　　不敢在这边久待，王动目光扫视窗外的同时，脚尖一点，便轻盈地弹了过去。

　　“等到有余钱的时候，该去弄一把战刀了。”

　　拿起家中的两把菜刀，王动最后看了一眼窗外，外边“哐哐哐”的声音不断，异兽已经开始冲击小区的窗子了，甚至还有一些大型的飞禽，直接就在撞击外墙。

　　一步，王动又冲入了客厅，借着外边的亮光，将一把菜刀递给王峰。

　　“计划赶不上变化，汤老师是对的，从今往后，实战训练必须要抓紧了。”

　　“日后无论做任何事，都必须将一切的前提，尽可能准备好，绝对不能因为心中的设想，而暂缓，甚至放弃某些准备。”

　　轻吸一口气，王动将心中也渐渐生出的一些紧张压下，又在心底，给自己加了一道反思，一道告诫。

　　因为觉得与升学考核关系不大，这几年，他一直没有在意对抗训练，设想计划中，是准备进入大学之后，再慢慢磨练战斗技巧的。

　　却不料这个时候，竟然遇到了如此规模的异兽突袭。

　　身后站着的就是亲人，王动心中虽然还强行保持着平静，不过到底能不能挡住，他的心中也很是没底。

　　“王峰，你守厨房门，我守这边的两个房门。”

　　不过这个时候，却不是慢慢反思的时候。

　　顺手又将厨房门锁起，客厅再次回归黑暗。

　　王动凭着记忆，先将餐桌推到林美玲她们身前，给她们做一下遮挡。

　　还未来得及做别的事，就听“哐”的一声巨响，他们卧室中的那面窗子碎了。

　　所有人的面色一下剧变，终于还是来了！

　　轻喝一声，提醒王峰的同时，王动一步窜到了卧室的门口。

　　右手菜刀，左手握拳，耳朵连连跳动，心神无比的凝聚，却又无比的冷静。

　　真正遭遇到险情之事，王动自己也没想到，他竟然能放下一切的包裹，让自己的心灵，处到了万籁俱静的状态之中。

　　这甚至有些接近他入定之时的状态了，只是心神更加的清晰，更加的理智。


第9章 反思与初战（二）

　　“窗子被撞碎了，不过外面的铁栏还没被撕开。”

　　“还能再支撑几下。”

　　“不过若是机枪来不及顾及这边，铁栏挡不了几下，就会变形，甚至直接被撞断。”

　　不用开房门，耳朵连连跳动，通过窗口处传来的那些声音，王动迅速作出了判断。

　　铁栏虽然是手指粗的实心钢条做的，不过异兽的力量太过强大了，即使飞禽相对弱小一下，但冲击起来的话，爆发力也绝对不下于一般的武者。

　　以这种力量来强行冲撞，铁栏挡不了几下。

　　“哐！”

　　念头刚过，还是那扇窗子，又是一声巨响。

　　“不止一头盯上这边了。”

　　王动目光不由一眯，两次撞击的时间相差近乎毫厘，不可能是同一头异兽。

　　也就是说，至少有两头，甚至两头以上的异兽，同时盯上了他们的屋子。

　　“希望都是黑罗雀。”

　　飞禽类异兽中，最常见，也最容易对付的，就是黑罗雀。

　　一般的黑罗雀翼展一米多，全速冲击起来的时候，平均最大爆发力在800kg左右，极其勉强地，被列为了最低层次的禽类异兽。

　　而若是没有足够的回旋冲击空间，它们的杀伤力甚至未必能及得上中级学员。

　　“砰！”

　　第三次的撞击，来自数十秒之后。

　　声音有到一些沉闷，王动耳朵连跳几下，隐约间，他察觉到，铸在钢筋混凝土之中的铁栏，似乎已经开始动弹了。

　　“要来了。”

　　“应该是2到3头。”

　　如同绷紧的弦，王动身子微微弓起，以汤老师教导的，最容易发力的方式，他绝大多数的力量，都开始蓄积。

　　与此同时，他的心灵依旧静如深渊，透过撞击时间的间隔，他判断，现在盯上这间屋子的异禽，应该在2－3只左右。

　　“只要我不犯错误，那就必然能挡住。”

　　“在它们突破铁栏，开始撞门的时候，我要以最快的速度解决掉一只。”

　　“外面的照明弹不知道是不是还亮着，能看见异兽，看不清异兽，这两种情况，我都要有所准备。”

　　“还有，菜刀对它们的杀伤力如何，也是一个未知数，若是菜刀很难破开它们的羽翎，我要第一时间作出反应。”

　　“元阳之气有限，若是只是黑罗雀，能不动用元阳气，那就尽量不要用，要留着防备万一。”

　　心中瞬间转过多个念头，在留神外边情况的同时，王动尽可能地，将能考虑到的问题，全部都准备了一下。

　　“砰！”“砰！”

　　第四下和第五下撞击几乎是同时而至的，两道巨震之中，还夹杂着泥石碎裂的声音。

　　“被撞开了，进来了。”

　　“嘎~嘎~”的怪叫声直接在卧室之中响了起来，王动甚至已经听到床椅被撞动的声音了。

　　深吸一口气，身子弓着，他依旧一动不动。

　　王峰微微有些颤抖，既是害怕，也是激动。

　　林美玲的面色有些惨白，不过让王琦和王静她们蹲下去的同时，她自己却顽强地站在了最前面，她的双手握住了桌脚，随时都能将桌子掀过来，将后面之人全都挡住。

　　“砰！”

　　进入卧室十数秒后，王动身前的那扇门终于迎来了第一次撞击，门框剧烈一震。

　　耳朵连连跳动，王动仍然一动不动……他还没有听清，进入卧室的异禽，到底有几只。

　　“砰！”

　　第二次撞击又来了。

　　门框再次一震，隐隐间，已经有松动的迹象了。

　　“撞击力应该不超过300kg。”

　　“失去回旋空间，这些异禽的力量果然大幅度衰减了。”

　　“门口一只，床那边一只，嗯，又有一只从窗口挤进来了，一共三只。”

　　“可以行动了。”

　　一只手握住锁柄，极其谨慎地轻轻一转。

　　下一个瞬间，如同出膛的子弹，王动的身子怒雷一般撞了出去。

　　“砰！”

　　蓄势已久的爆发，力量完全施加到房门上，沉闷的撞击声中，门口的那只异禽连反应的时间都没有，便被直接撞到了墙上。

　　“果然是黑罗雀。”

　　外面的照明弹还亮着，透窗而来的亮光，让王动瞬间看清了一切。

　　三只异禽果然都是最普遍的黑罗雀，乌黑闪亮，泛出金属光泽的羽毛，尖锐，如同匕首一般的利爪，还有那与铁锥一般无二的鸟喙。

　　看清一切的同时，王动没有丝毫的停留，按照事先的预算，他直接扑向了窗口。

　　门后的那只，虽然被撞昏了头，不过要杀它，需要先关门。

　　有关门的时间，另外两只异禽恐怕就要飞扑过来了。

　　床边的那只，有凳椅挡着，也可能会有意外情况。

　　只有窗口刚挤进来的这只，才有最快斩杀的可能。

　　“黑罗雀最柔软的部位，在它的腹部，不过那里却不是致命点，以菜刀的大小，根本做不到一击必杀。”

　　“要杀黑罗雀，最好的办法，就是盯着它的脖子，一刀下去，若是能砍断它的脖子，它就没有垂死挣扎的能力了。”

　　学校的一些副课，有专门讲解异兽的弱点，最常见的黑罗雀，自然列入了其中。

　　如同饿虎扑食，王动双手大开，左手朝前一伸，径直抓向黑罗雀的脖子，右手拿刀，却蓄力不发。

　　“嘎~嘎~”

　　迎着王动的扑击，除了门后还在发晕的黑罗雀，其它两只都动起来。

　　怪叫着，床边那只双翼一展，一下跳起，自侧面飞扑了起来，那长长的利爪一划拉，竟然带着一些撕破空气的声音。

　　窗口，已经被王动欺到身前的那只，则是长喙一动，如同尖锥，闪电一般啄向了王动抓过去的左手。

　　“到底只是最低层次的异兽，智慧只比普通野兽稍稍高一丝。”

　　两只黑罗雀的反应，和王动的预判几乎完全一样。

　　他左手去抓鸟脖，本就是吸引目标的注意力，为右手菜刀的斩杀，作铺垫。

　　同时，因为床也在左边，在吸引到目标注意力，若是另一只黑罗雀扑过来，他这左手只要往旁边一拳，又正可以挡一下它。

　　只要斩杀掉目标，趁着门后那只还没能回神，以最快的速度，他又可以全力解决掉另一只。

　　如此，这一波的黑罗雀袭击，就局势全定了。

　　骤停，一圈，继续引动目标目光的同时，成拳，王动目光一凝，左手上条条青筋全部鼓起，最大限度的力量完全凝结，没有直接迎向另一只黑罗雀的爪子，而是自下往上，轰向了它的下腹部。

　　黑罗雀的爪子太锋利了，王动便是力量凝起，皮肤和肌肉也很难不被撕裂。

　　但是，黑罗雀翼展也才一米多，相比于王动的手臂，它的腿太短了。

　　王动根本不需要正面应对它的利爪，他完全可以凭借长度优势，从多个角度，直接轰击它的身体，进而以绝对的距离，来强行阻止它的扑击。

　　“咔嚓！”

　　与左手的变化同时，但是比左手的速度却要更快，快到让目标再也来不及有更多的反应，王动右手一动，菜刀雷霆斩出。

　　即使双手同时用力，这一刻，王动右手的爆发力也绝对超过了700kg。

　　在这蛮力的催动下，恰恰好顺着目标的颈骨空隙，手起刀落，只见刀光一闪，目标的头与身体，便瞬间分家了。

　　暗红色的鸟血飞溅而起，不过这个时候，王动却顾不得躲避了，左侧，他的拳头与另一只黑罗雀也交接上了。

　　“嘎~”

　　跳到空中，飞扑而下，这黑罗雀却是如同自己将下腹，迎向了王动的拳头。

　　眼见就要被轰中，怪叫着，黑罗雀双翼突地一扇，生生地，却又似相当轻盈地，它的身子凭空拔起了三尺。

　　再也不是下腹迎拳，身子拔起的同时，它的利爪却往下一压。

　　拳头与利爪交接！

　　“作战经验太欠缺了，应该如汤老师课时的教导，留一些应对的余力。”

　　“也想得太简单了。”

　　一阵撕心的剧痛，突如其来的变化，王动甚至来不及应对，拳头砸在利爪上，王动的手背登时多了几个血洞。

　　不过这只黑罗雀同样不好受，没有冲刺的空间，即使是左手，王动的力量也要远胜于它，虽然在王动拳头上留下了印记，但是被王动这一拳砸中，明显有咔嚓之声，在它的腿上响起。

　　这应该是腿骨被王动的蛮力生生砸断了。

　　剧痛，喷血，王动眼睛一缩，却根本没有去理会。

　　空中的黑罗雀正被他打得身影不稳，欲坠未坠，正是斩杀的最好时机。

　　留下了一些应对变化的余力，目光紧盯黑罗雀的脖子，王动轻身一跳，菜刀再次劈了出去。


第10章 反击与担忧

　　“呱~”

　　刀光一闪，血溅满天，黑罗雀的惨叫戛然而止。

　　“似乎已经钝口了。”

　　王动的眉头却微微一皱，前一刀斩断黑罗雀的脖子，还相当顺利，但是这一刀，虽然在他的蛮力催动下，仍旧将这只黑罗雀一刀两断，但是他却能相当明显地察觉到，阻力似乎变大了不少。

　　身影不停，才刚落地，王动脚尖一点，又直接扑向了门后。

　　与此同时，他的目光也自菜刀上一转而过。

　　“到底不是百炼钢，这菜刀也就能切一下包装袋，分一下合成食物。”

　　相当明显，菜刀的刃口已经出现了严重的磨损，甚至刀刃都有些卷曲起来了。

　　“才两刀就这样……与异兽战斗，还是需要用特制的战刀才行。”

　　“不过战刀的价格太贵，唔，也不知道将这三只黑罗雀全部卖掉，是不是能换来一把一般的战刀。”

　　心思闪动着，王动右手聚力，那磨损严重的菜刀，又再次斩了出去。

　　也许是被门撞晕了头，而王动的速度也太快了，直到此时，门后仅余的这只黑罗雀，反应依旧迟钝。

　　菜刀斩下，它甚至连应对的反应都没有生出。

　　“嘎~”

　　不过这一次，王动也没那么顺利。

　　卷曲的刀刃劈下去，竟然没能一下斩断黑罗雀的脖子。

　　剧烈的疼痛刺激，大半个脖子断开，但是这黑罗雀却反而清醒过来了。

　　嘶鸣着，它双翼乱振，利爪乱舞，进行着垂死的挣扎。

　　不过王动却没有再给它任何机会，一只脚将门一顶，压住了它的挣扎空间，菜刀一收再一劈，再次砍在了它的脖子上。

　　嘶鸣骤停。

　　“呼！”

　　终于暂时结束了。

　　王动长出一口大气。

　　也就分把钟的时间，但对初次经历战斗，经历厮杀的他来说，心神的损耗，却相当的严重。

　　没有收拾卧室，窗外随时都可能会有新的异禽发现这边，王动一步撤入客厅，又轻轻地将房门合了起来，仅留了一丝缝隙。

　　“小动，你的手没事吧？我来给你包扎一下。”

　　王动与黑罗雀的战斗，林美玲一直在看着，不过因为怕分了王动的心，她一直不敢说话。

　　直到此时，见王动将三只黑罗雀全都杀了，又回到了客厅，她才轻声地问了起来。

　　“我没事，妈，你就待在原地，这边还可能有危险，我自己能包扎。”

　　不过王动却没让她过来，他现在浑身上下都是血，既有异禽的，也有自己的，还是尽量不要和人接触了。

　　另外，他的手可能也伤到了一点骨头，林美玲若是看到的话，免不了要担心起来。

　　现在天生没办法出去医治，与其让她们担心，不如自己咬牙撑一撑了。

　　右手抓住衣服一撕，扯下了一截长条状的布块，王动牙齿咬住一头，借着门缝中反射进来的一丝亮光，他单手用力，将左手紧紧地包扎了几圈，然后又打了一个死结。

　　虽然衣服上都是血迹，伤口也没有清理，就这样弄的话，有感染的可能，不过这个时候，也顾不了这些了。

　　伤口猛然间被布条扎紧，血液的流出速度顿时大降，不过那直揪心脏而去的剧痛却是一盛，甚至让王动的眼皮，都不由自主地连连抽搐了起来，深吸了好几口凉气，才勉强将它压了下去。

　　“王峰，我们换把刀，我这把不能用了。”

　　轻声，王动又朝紧张地守在厨房之后的王峰说道。

　　短时间之内，他的左手是很难再用力了，单靠右手，若是再有异禽进来，而他又一直用这把菜刀的话，恐怕很难做到无损，甚至可能会出现危险。

　　而王峰所要做的，只是在几个房间，同时有异禽出现时，支撑一下，拖延一下，钝刀还是利刀，对他来说，并没有太大的区别。

　　“好。”

　　目光闪烁了几下，王峰点了点头。

　　“收心，静气。”

　　换过新刀，王动不再说话，双目微微一眯，透过门缝，留意外边情况的同时，他自然而然地开始深呼吸起来。

　　养生功中，有三套呼吸法，此时他所运用的，就是最基础，但是也最实际的养生呼吸法。

　　驱除疲劳，调理内脏，休养心神。

　　对此时的王动来说，正是最合适的调理方式。

　　呼，吸，再呼，再吸。

　　绵绵呼吸中，渐渐地，王动心神的疲劳开始散去了，隐隐间，似乎左手的伤口，也不再出血了。

　　“又来了。”

　　不过还没来得及松口气，王动的目光又是一缩。

　　窗口，那被撞断，正可以容一只黑罗雀挤进来的铁栏处，又出现了一个黑影。

　　“将军，一号备用能源已经全部启动完毕。”

　　镇江军区，地下指挥部。

　　暗淡的灯光下，所有人都在紧张忙碌地工作着。

　　“切断所有民用电，开启所有防空电磁炮……”

　　宫耀与独角蛟蟒的战斗不知道打到哪里去了，此时指挥作战的，是军区参谋长，人称“黑狐”的赵江少将。

　　终于等到好消息，第一时间，他下达了全力反击的命令。

　　不知道独角蛟蟒是从哪里得到的消息，竟然能准确地摧毁城市能源核心，对这种情况，任何一个基地市，都不会没有准备。

　　在镇江军区多个地下基地中，他们还拥有两个大型的备用核电站。

　　“是！”

　　“所有单位注意，所有单位注意……”

　　命令一下，一切便开始进入公式化进程。

　　咔，地下基地所有的设备开始通电。

　　防卫系统第一时间开始运行。

　　自镇江城各个隐蔽的地下军事基点，数之不尽的电磁轨道炮开始升起。

　　大灾难开始后，异能量便覆盖了整个地球，如激光之类的能量武器，有效杀伤射程几近于无。

　　要对付大规模的异兽侵袭，除了氢弹之类，污染极小的核聚变武器，人类最常用，也最有效的，就是电磁炮。

　　接近10000m/s的极限速度，只要被瞄准，被锁定，除了领主级兽王，甚至连兽将巅峰的异兽，都很难有及时的反应时间。

　　若说缺点的话，也许唯一的缺点，就是不能随意移动。

　　太过庞大的炮身，大大限制了它的灵活性，让它最终只能成为防卫型武器。

　　没有声音。

　　无数的轨道炮同时开火。

　　尸如雨下。

　　对高射机枪高射炮，许多强力的异禽还能有抵抗之力，但在电磁炮的面前，它们坚韧的身子，却如同薄纸，一击就穿。

　　这才是基地市真正的防空力量，只要拥有充足的能源，在正常情况下，除了兽王领主，几乎没有任何异兽能公然侵入基地市的领空。

　　“将军，薛上校传回消息，江南市也遭到了异兽侵袭，规模在中等以上。”

　　又一个消息传到了指挥部，赵江目光一凝，终于明白为什么江南市的救援，迟迟没有到了。

　　这次兽袭，果然是有所预谋的行动。

　　能拖住江南总军区的，必然也有领主级兽王。

　　“是小范围的合作，还是这些兽王都开始抱团了？”

　　深吸一口气，赵江点了点头，他的眉头却深锁起来了。

　　对异兽领主的智慧，如他这一层次的人，绝对没有任何人敢有轻视。

　　联邦科学院能证实异能量在削弱，那些异兽领主同样也能感觉到。

　　“也许，形势真的在向最坏的方面发展了。”

　　“也许，这次的侵袭，还只是一个开始。”


第11章 黎明铃响

　　“终于要结束了。”

　　天空中，无数道火光蓦然而现，再下一刻，无比尖锐，无比刺耳的破空之声，便覆盖了整个夜空。

　　这是电磁轨道炮的弹头在飞出之后，因为速度太过快速，而造成的。

　　正将刚刚进入卧室的又一只黑罗雀杀死，目光凝视着窗外的宏伟画面，王动心中终于松了一口气。

　　曾经见过数次，虽然从来没有如此大的规模，不过他还是能认出，这是城市最厉害的防空武器。

　　城市防空力量既然已经恢复，这次侵入城区的异禽虽多，但距离胜利，应该也就是时间问题了。

　　不过王动仍然没有大意，在将黑罗雀杀死后，第一时间，他又退回了客厅。

　　“外面怎么样了？是不是防空炮开火了？”

　　接近30倍音速，电磁炮弹头的破空声之尖锐，几乎能将人的耳膜都要刺穿，王峰和林美玲他们自然不会察觉不到。

　　面带惊喜之色，王峰问道。

　　“应该没事了，军区那边终于恢复过来了。”

　　王动点了点头，却又说道：“不过我们还要再坚持一会，我刚才观察过，这次侵入城区的异禽实在太多了，即使是防空力量恢复，恐怕也很难将它们完全剿灭。

　　尽量坚持到天亮，等军队打扫完战场，清理完城市，我们再安心地休息吧。”

　　电磁炮毕竟不甚灵活，而异禽则已经侵入了城市，也许在高楼的阴影中，也许在偏僻的阴暗处，太多的地方电磁炮顾及不到了。

　　这些都需要等大势定下后，再由军队一条街一条街地清理。

　　在此之前，城市的危险警报是不会解除的。

　　“好，那就坚持到天亮。”

　　此时，王峰心中的紧张，以及害怕，终于也消去了。

　　目光动了一动，似是略有好奇，他又追问了一声，道：“对了，王动，什么时候，你的力气竟然这么大了？我看你刚才竟然轻松就压下了好几只黑罗雀。”

　　王峰的疑惑，也正是王琦和王静她们心中所想。

　　前边是因为处在危险之中，一直没有开口的机会，此时稍稍放松下来，她们也正有询问的意思。

　　“只是侥幸，若是在野外的话，一只黑罗雀，我恐怕也应付不下来。

　　另外，前段时间，我刚刚通过高级学员的测试，这事我和妈说过。”

　　原本是准备通过了江南第一军校的考核后，再透露给家人的，不过既然此时已经瞒不住，王动也实话实说了。

　　闻言，林美玲点了点头，给他打了圆场：“这事你们爸爸也不知道，小动的意思，是暂时不要透露出去。

　　你们也知道的，那些人还在盯着我们家，只是因为你们爸爸在军队，受到军区的保护，他们才一直没有动作。

　　小动不想打草惊蛇。”

　　“高级学员？”

　　便是心中已有猜想，已经预料，等王动和林美玲真说出来，所有人还是一下惊滞住了。

　　高中就成为高级学员，只要不出意外，这几乎就由必成武者的把握，若是机缘好的话，将来甚至有突破战士层次，成为战将的可能。

　　每一个战将，那可都是人类的强者，放到大集团中，那是精英中的精英，放到军队中，即使丝毫战功都没有，也能直接成为军官，只要正常发展，校级是绝对少不了的。

　　“不会吧？五哥你竟然成为高级学员了？这怎么可能？

　　我不是这个意思，我的意思是，你平时那样……

　　总之你明白我的意思的。”

　　最先惊叫出来的是王平。

　　天天和王动一起上下学，以他对王动的了解……如此懒散的五哥，竟然能成为高级学员？

　　整个第三中学，也就那么几个天之骄子，才能通过高级学员的测试的。

　　“我知道你想说什么，不过，你真认为我一直懒懒散散吗？

　　天下从来没有不劳而获的东西。”

　　王动笑了笑，却没有多说。

　　目光一转，见王静似是有些黯然，他明白她的心思，又说道：“姐，你的事情，我是最清楚的。

　　是非对错，暂且不说，总之，再迟上一段时间，我一定会为你讨回来的。”

　　元阳气已经炼成，门槛已经破开，以他浑厚的根基，王动对日后的进展，拥有绝对的信心。

　　王静那事涉及到的人物虽然不小，不过那也只是在社会上拥有些地位，他若是能进入第一军校，日后在军中发展起来的话，要压下那人，应该也不是什么难事。

　　至于是非对错……诚然，王静这边初期是有一些过，但是后来的一切事情，可都是那边咎由自取。

　　打压了王家整整两年，让王琦和王峰不得不频频更换工作，让王静甚至连工作都难找，进而又让父亲在军中不得不一直顶在前线，以多赚一些，补贴家用……王动虽然从来不说，但是所有的一切，他都记在了心中。

　　“讨回来就不用了，能化解过去，就好了。”

　　王静却摇了摇头，当年之事，已经成为了她的一个心病，而对那边的势力，了解的越多之后，她也越是心忧。

　　早先她唯一的希望，是王启毕业后，能有大成就，进而与那边化解恩怨。

　　不过现在的话，也许王动也能有这个资格了。

　　至于讨回这口气，说实话，她已经不再多想了。

　　“该怎么做，我心中有数，没有把握之前，我是不会乱动的。”

　　王动目光微微眯起，又接着说道：“不过在这之前，这些事情，你就不用多想了，我们全家，从来没有人怪过你，也不会有人怪你。”

　　“是啊，小静，你不要忘了，我们是自家兄妹，无论任何事，我们都只会支持你。”王琦轻轻地抱了抱王静。

　　王峰摇了摇头，又叹了一口气，关于这事，他也不知道该如何说了。

　　王平和王珏却有些摸不着头脑，两年之前，他们还小，对王静之事，却是几乎没有了解。

　　而这两年，为了避免刺激到王静，这个话题也一直是全家的禁忌，故而他们几乎一无所知。

　　没有再在这个话题上多纠结，安慰了王静几句后，客厅中渐渐地又寂静了下去。

　　窗外，在持续了数十分钟后，渐渐地，电磁炮弹头的破空声开始缓下去了。

　　随即，该是军区那边又有新的行动，所有的路灯同时亮了起来。

　　未有多少时间，大批装备了高射机枪的重型装甲车开始从各个地下基地中行出，分成多组，每组负责一个区域，开始对城区之中残存的异禽进行清理。

　　除了装甲战车，还有大量精英战士也以小队的形式，突入了街道。

　　这些都是军区之中的特种战队，每一个都是真正的武者，他们平时做得最多的，就是进入城市周围的荒野区，对附近的异兽进行清洗。

　　与异兽作战的经验，可以说是丰富到了极点。

　　或是直接手持重型机枪，或是使用制式精品军战刀，这些人清剿异禽的速度，完全不比装甲战车稍慢，而灵活机动性，更还要胜出好些。

　　时间徐徐地流动着，时不时地，窗外还会传来密集的机枪声，以及异禽的惨叫声，不过直至天色渐渐有些放明，王动家中还是保持着先前的原样，一直没有异禽再次飞进来。

　　“应该是没事了。”

　　王动也不再一直站着了，拿了张凳子，他坐在半掩的门后，一边观察外边的情况，一边以养生呼吸法调息养神。

　　此时差不多已经到黎明时分，第三军属小区的附近，已经有好一会时间，没有枪声响起了。

　　王动心中有数，这边基本是已经恢复安全了。

　　“叮铃铃！”

　　正在全家人静心等待警报解除的时候，突地，客厅中的电话毫无端由地响起来了。


第12章 噩耗传来人心现（一）

　　“这个时候，怎么会有电话过来的？”

　　心中跳了一跳，林美玲拿起了电话。

　　“你好，请问是王天枞同志家吗？你是林美玲女士吗？”

　　“这里是镇江军区第三军队医院，王天枞同志在昨晚的战争中，受了重伤，现在刚刚被送到医院。

　　因为事态紧急，我们需要立即对他进行手术，现在需要得到你的口头允许……”

　　面色一下煞白，但觉嗡的一声，林美玲头脑中一片空白。

　　“妈，怎么了？发生什么事了？”

　　此时，屋子中已经有些暗光了，见林美玲才刚接电话，就面色一下变得极端难看，所有人的心中都不由一紧，隐隐间，他们也察觉到，这个时候突然打来的电话，恐怕不是什么好事。

　　“我同意，我同意，请你们一定要救好他……”

　　被王动他们的声音惊醒，语气凌乱，林美玲的声音有些哽塞。

　　“爸出事了！”王动的面色猛然巨变，不用揣度了，能让母亲如此激动，如此焦虑的，只有可能是父亲那边。

　　“请放心，对每一个军人，我们都会尽最大的努力去抢救。”

　　“时间紧急，我就不再多说了，另外，等天明警报解除之后，还需要你到医院之中，补签一下手术协议……”

　　要赶手术，同时可能伤员也太多，军队医院那边的电话很快就挂断了。

　　听着耳边传来的“嘟嘟”声，林美玲手足失措，甚至连将电话放下，都遗忘了。

　　一直以来，王家的支柱，唯一的支柱，都是王天枞。

　　响应政府的宣传和号召，这年头，每一户人家都会有好几个孩子，是王天枞，几乎以一己之力，将王家支撑了起来。

　　从小到大，一般家庭能有的，王动他们七兄妹也从来不会少，而这些，全都是王天枞拼搏来的。

　　不是武者，40多岁的王天枞勉强只有接近高级学员的实力，但是他却舍得吃苦，也敢于去拼搏。

　　他所做的一切，完完全全都是为了家里，在王动，在王家所有人的心中，即使老二王启考入了江南大学，即使老五王动刚刚展现出高级学员的力量，但是王家的核心，却绝对是王天枞。

　　“妈，不要乱了心神，到底是什么事，现在又如何了？”

　　眼皮连连跳动，王动暗吸一口气，强行让自己保持镇定。

　　菜刀已经放下，用没有受伤的右手，王动用力地握了握母亲的手。

　　“你爸受伤了，医院那边说，伤势很严重，需要立即动手术……”

　　老五的手心，拥有很强的力量，而刚刚与异禽厮杀过，他虽然浑身血迹，显得有些脏乱，但是却也给此刻的林美玲，带去了很大的鼓励。

　　放下电话，一边将医院那边的通知说出来，一边林美玲面上又现出了为难之色。

　　若是可能，她最好现在就赶去医院，但是外面的情况，还有家中这么多人，若是再出事情的话……

　　重伤！还是来不及等待签协议，直接索要口头允许，需要动紧急手术的重伤！

　　虽然已经有所准备，王动心中还是不由自主地抽搐了一下，他已经竭力想要让父亲退出前线了，都已经要接近这一目标了，却还是没能躲过这一劫难。

　　不过面上，王动却仍然保持着稳定，他沉声道：“妈，医院那边既然打电话过来，就是有不小的把握，军队医院是所有医院中最好的，爸一定会没事的。

　　现在外面天色还暗，等稍稍放明，我就和你一起过去。”

　　说着，王动头又转向了王琦：“大姐，等警报解除之后，你和王峰处理一下这四只黑罗雀，然后带钱来医院找我们。”

　　“四姐，王平和王珏就由你照顾了，有什么事情，我会电话通知你们。”

　　王琦和王峰他们都点了点头，这个时候，确实不是冲动的时候，外面天色还暗，不是不确定，而是必然还有异禽没有被清理干净。

　　若是此时出去，而被盯上的话……虽然王动接连杀死了四只黑罗雀，不过这只是借着绝对的地利，若是在野外的话，甚至未必能应付一只。

　　而且，黑罗雀还只是最低层次的异兽，在兽兵中都是垫底的，若是有残存的强力异禽的话，此时的王动恐怕，不，是必然没有反抗之力。

　　不管有多焦急，要去医院，都必须要等到天明。

　　“好，我和王峰会处理好的，到了医院，你的手也要赶紧看一看，千万不要感染病菌。”

　　虽然已经不再出血，不过只从那整个被染红的布条，便可以看出王动左手的伤势绝对不轻，王琦吸了两口气，又说道：“我通知一下建军，等处理完黑罗雀，我们与他汇合了一起去医院。”

　　建军，苏建军，王动他们的准姐夫，和王琦恋爱已经有两年多的时间了，差不多也已经走到谈婚论嫁的最后关头了。

　　王动点了点头，没有说话。

　　说实话，对苏建军这个人，他并不是很喜欢。

　　与他交流不多，但是以王动的观察，这人经常会说一些不切实际的大话，说好听点，是喜欢吹吹牛，说难听点，就是太过虚妄。

　　而且，王动总觉得，这人似乎有些圆滑。

　　不过这些都只是他的个人看法，王琦和他相处了两年多，一直也没发生什么冲突，王动自然也不好多说什么，而且，在这年头，只要对自己人好，圆滑一些，也是什么坏事。

　　“喂，阿姨吗？嗯，你们那边没事吧？我们都还好，建军在吗……”

　　拿起电话，王琦很快便和苏建军约好了，等警报解除后，在医院汇合的大致间距时间。

　　接着，王峰也打了个电话给他的女友罗萍，远比王琦和苏建军的恋爱更早，这是他初中高中六年的同班同学，若非现在家中的房间过于紧张，他们甚至高中毕业之后，就准备结婚了。

　　时间迅速地流逝着，朝阳冉冉升起，极东之处，天空如同血染，一片通红。

　　又过了好一会，等血红之中，渐渐有金光开始射出之时，城市军用信息频道中，突地响起了一个刚正有力的声音。

　　随即，原本除了枪声之外，便寂静如死水一般的城市，瞬间暴起了雷鸣一般的欢呼之声。

　　一场浩劫终于过去了！

　　只是，在这欢呼之中，却又杂夹着无尽的悲恸。

　　有家庭支撑过去了，也有太多的家庭，在这次浩劫中，遭到了近乎灭顶的灾难。

　　“妈，我们走。”

　　警报刚一解除，王动便与林美玲一起急赶向了医院。

　　王琦和王峰则将黑罗雀抬到了一个拉车上，又在上面盖起一层遮掩，然后朝最近的交易中心赶了过去。

　　异兽的皮毛翎羽，都是制作精品衣物，尤其是防弹衣，作战衣等等的绝佳材料，而它们的爪子和牙齿之中，则又含有不少奇妙元素，融入特殊的合金的话，有各种不同的特殊效果，如特别坚韧，特别锋利等等。

　　故而在城市的各个交易中心，都有众多的商家，专门收购这些东西，而且价格一般来说，都还相当不低。


第13章 噩耗传来人心现（二）

　　“你好，我们是王天枞的家属，我们想查一查他现在在哪里。”

　　第三军队医院距离王动家，大概有半个小时的路程，等他们第一时间赶到医院，这里却已经有很多人。

　　每一个人的面上，都带着焦虑之色，应该如他们一般，都是受伤军人的家属。

　　前线阵地的具体情况，王动不清楚，不过只从昨晚的侵入城区的异禽数量来看，前线战场的战势绝对规模庞大。

　　再加上长时间的能源断绝，大型防卫工事无法正常运转，在这次兽袭中，军队的损伤恐怕极其严重。

　　咨询台前，排队两分钟，轮到他们的时候，林美玲迅速报上了王天枞的名字和军队编号。

　　“王天枞的手术还没有结束，给他动手术的，是六楼综合外科的黄主任，黄主任留有信息，请你们来了之后，立即去他的办公室，补签一下手术协议，那边有相关的工作人员在等待。”

　　咨询台值勤的工作人员在电脑上查了一下，迅速将信息打印在一张纸条上，递给了林美玲，然后示意下一个上来。

　　从昨天中午的试探性兽袭开始，这边就太过繁忙了，甚至晚上的大规模兽袭期间，虽然停电了，她也没有离开过岗位。

　　纸条上，是黄主任办公室的地址，以及联系号码。

　　看了一下，王动和林美玲便急匆匆地赶了上去。

　　“王天枞，嗯，有了，你们先签一下这份协议。”

　　黄主任办公室也有好几个人在等待，林美玲报上名字后，这边临时负责的护士稍稍一查，便递来了一份手术协议。

　　虽然军人的战伤，都是免费医疗的，不过任何手术之前，按照规定，都是需要本人，或者家属签订一下免责的手术协议，若是事态太过紧急，有电话录音下的口头允许，也可以先行手术。

　　当然了，人命关天，若是即联系不上家属，病人本身也失去了神智，又必须立即救治，在这种特殊情况下，医院也是有权，可以先行救治，而不用承担责任的。

　　稍稍看了一下协议，林美玲在上面签下了自己的名字。

　　王动则问道：“可以问一下，我爸的伤势到底怎么样？手术有没有什么危险？”

　　“他的病情资料，和黄主任的诊断都在这里。”

　　护士点了点头，说道：“根据黄医生的诊断，他应该是受到异兽的正面撞击时，两只手下意识地推拒。

　　因为异兽的冲击力太强了，他的两只手都遭到了粉碎性骨折，同时，前胸多条肋骨也已断裂，包括心脏在内，多个内脏器官都因为这些裂骨，而遭到了损伤。”

　　王动和林美玲的面色再次变了一变，双手和肋骨也就算了，但是心脏和内脏器官的话，这可是能直接威胁生命的。

　　“不过你们也不要太过担心。”

　　看得出他们的心思，护士又说道：“手术前，黄医生和我说过，因为送得及时，他的内脏出血还不算太严重，再加上手术及时，不出意外的话，应该不会有生命危险。

　　现在最主要的问题，是他的双手。”

　　护士的前半句话，让王动和林美玲同时舒了一口气，没有生命危险就好，不过后半句话，却又将他们的心一提。

　　“双手怎么了？”同时，王动二人追问道。

　　眉头微微一皱，护士略显无奈地说道：“因为是直接推拒异兽的撞击，太过强大的力量，他的双手已经不是简单的粉碎性骨折了，黄医生也没有处理好的绝对把握，所以，若是情况不对，很有可能，最终需要选择截肢。”

　　面色再次变得煞白，林美玲无法想像，若是王天枞真被截肢的话，后面该怎么办。

　　王动的目光也是一缩，护士的话虽然有些委婉，不过他听得出，这只是安慰。

　　恐怕，父亲的双手，真的危险了。

　　“若真是如此的话……”

　　暗吸一口凉气，王动摇了摇头，将这些念头又抛了出去。

　　“也许黄主任能超常发挥，爸会没事的……”

　　六年来的第一次，王动祈祷，乃至幻想了起来。

　　“妈，不要急，你先坐下，一切都会好的。”

　　目光留意到身侧，母亲面容已经失色，身子更是颤抖难停，似是随时可能摔倒，王动强压下一切心绪，又扶着她坐到了一旁。

　　“异兽，这次攻城的那个异兽领主，还有龙虎堂……这事我会慢慢和你们清算的。”

　　直接撞伤父亲的异兽，已经无法找到，甚至可能已经死了，但是元凶，那策划攻城，又摧毁核电站的领主兽王，应该没那么容易死。

　　还有，直接导致父亲不得不顶在最前线的龙虎堂，这同样是元凶之一。

　　现在的王动，还没有能力报仇，但是这些人，他都记在心里了。

　　“爸怎么样了？”

　　比王动二人晚到大半个小时，该是也从咨询台得到了消息，王琦，王峰，苏建军，还有罗萍四人，急匆匆地冲了进来。

　　“手术还没结束，不过护士说，应该没有生命危险。”

　　林美玲闭着眼睛，没有说话，王动摇了摇头，说道：“但是，他的双手受伤太重，现在会如何，还不能确定。”

　　“怎么会这样？”王琦和王峰都失神了一下。

　　“如果这样，那王叔不是要从军中退役了？可是这样的话，那……”苏建军的面色也同样一变，既有焦虑和担忧，也有着一丝惧色。

　　罗萍则紧紧地抓住了王峰的手，似是在用自己的手，给他无言的安慰。

　　“妈，不要伤心了，只要人在，一切都会好起来的。”

　　没有再多说，也没有再多问，王琦毕竟大了，她看得出林美玲已经处在了情绪崩溃的临界点，在她身旁坐下，轻轻地，王琦抱住了她：“王启还有一年就要毕业了，小动现在也不错，我们能挺过去的。”

　　林美玲点了点头，又摇了摇头，面上悲色隐现，却还是没有说话。

　　“唉！”

　　摇了摇头，长叹一口气，苏建军来回走动了几下，突地掏出了一支香烟，走向了外边专门的吸烟室。

　　“王动，你的手还没有处理？我陪你去清洗一下吧？”

　　这个时候，王峰和罗萍也不知道该说些什么了，目光留意到王动手上还包扎着布条，他才说道。

　　王动却摇了摇头：“等爸出来再说吧。”

　　也没坚持，王峰看得出王动的心情很差，他的心情也同样如此。

　　出去，又进来，进来，再出去，苏建军连抽三支烟，便又是半个小时过去了。

　　终于，一阵急促的脚步声走近了办公室。

　　“黄主任，这是王天枞的家属，这是他们签的协议。”

　　护士的声音，让王动他们意识到，手术终于结束了。

　　不约而同地，所有人都起身走了过去。

　　“黄主任，我们……”林美玲的面上，既有说不出的期待，又有难隐的忧色和惧色。

　　“你就是林美玲女士吧，我是黄宗泽，早先给你电话的那位。”

　　没有等林美玲问出来，黄主任说道：“向你通报一下手术结果，首先，经过我们三个半小时的抢救，只要接下去，你们配合医院的计划，王天枞同志的生命基本便能够保住了。

　　不过同时，我们也很遗憾，对他的双手，即使我们已经竭尽全力，但是依旧无法将他完全粉碎的骨骼修复。

　　经过讨论，我们决定就在近日，对他进行截肢手术，否则的话，这完全坏死的血肉，会进一步影响到身躯。

　　你们可有什么意见？”

　　结果终于出来了，林美玲的脚一软，身子直挺挺地向后倒了过去。

　　好在王琦已经有所准备，一下将她抱住，又扶着她重新坐了回去。

　　“难道就没有别的办法了吗？一定就要截肢的吗？”王动和王峰却有些不死心。

　　“他双手的骨骼和肌肉，已经完全坏死了，若是不截肢，时间一长，必然会危及生命。”

　　黄主任摇了摇头，对于每一个为守卫城市而受伤的战士，他从来都会竭尽心力去抢救，但是这次他确实是无能为力了。

　　“我的建议，日后若是条件允许，你们可以为他选择一款拥有虚拟神经的假肢，虽然不可能如真手一般灵便，但是正常的生活却不会有大的问题。”

　　“对不起，因为接下去还有两个大手术，我不能在这边久待，小陈，等等你带他们去无菌病房外面看一看，后面住院观察的事情，由你统一安排一下。”

　　匆匆而来，交代了几声后，黄主任又匆匆而去。

　　“拥有虚拟神经的假肢？”王动心中微微一动，若是能正常生活的话，那就是不幸之中的大幸了。

　　不过这东西的价格，恐怕不是一般，否则的话，军队应该会直接安排了。

　　“小琦，你出来一下，我有些事情要和你说。”

　　黄主任一走，苏建军面上带着一些苦笑，似还有着无奈，朝王琦点了点头。


第14章 危机和实力（一）

　　“姐，怎么了？苏建军人呢？”

　　王琦和苏建军出去了足足十数分钟，再进来时，已经只有王琦一人，而且虽然已经清洗过，处理过，王动和王峰却也明显看出了她的不对。她的眼睛通红，面色也极其的难看。

　　王动轻吸一口气，却没有说话，虽然心中隐隐已经猜到一些了，不过这个时候，一切还是以父亲的事情为重，而且，他本来就不看好苏建军……也许，这样也不是坏事。

　　王峰却没有想太多，见苏建军没进来，而王琦又明显状态不对，他轻哼了一声。

　　王琦摇了摇头：“我没事，就是有些累了，苏建军他家中突然有急事，需要立即回去。

　　好了，不说他了，我们先去看看爸吧。”

　　转开话题的同时，王琦目光看向了陈护士。

　　竟然走了？王峰心中顿时愤怒起来了：“他怎么能这样？什么事能比爸更重要？”

　　罗萍却看出一些不对了，拉了拉王峰的手，她轻声劝解道：“好了，不要再说了，琦姐心中有数，我们先去看看王叔吧。”

　　“苏建军！”王动则留意到，这一次，王琦喊的是苏建军的全名，而以前的话，则都是“建军”。

　　“果然如此！不能共同面对难境，这人也不是什么可靠之人，大姐想必也能看清他的真面目了，和他分开也不是什么坏事。”

　　“不过以前装得那么好，现在突然不装了……哼，你看的倒真是够准的。”

　　“爸受了如此重伤，必然是不能再待在军中了，虽然补偿什么，都不会少，但是到那时，也将无法直接受军区保护。

　　没有军区的保护，龙虎堂的那些人……”

　　目光缓缓眯起，苏建军的突然转变，也让王动的心中，生出了一些危机感，在父亲的事情处理完毕之前，这事必须要想个妥善的应对方法。

　　“请再稍等片刻，我将病人的住院观察手续列好，再给住院部那边发过去，就立即带你们过去。”

　　感觉到王琦的目光，陈护士一边打字列表，一边给了她一个歉意的笑容。

　　点了点头，没有再说什么，王琦略有失神地在母亲身边坐下。

　　“好了，这是王天枞同志的住院手续，相关的生活用品，我已经让住院部那边准备好，等他可以从无菌病房出来，你们留下一至两名陪护人员就可以了。”

　　几分钟后，陈护士打印出了一张单子，将它递给林美玲和王琦，又说道：“现在没事的话，我带你们去看一看病人？不过你们只能在外面隔窗看一看，病人还虚弱，还有被感染的危险。”

　　“好的，麻烦你了，陈护士。”闻到终于可以去看望王天枞，林美玲和王琦都站起了身来，王动则感激地朝她点了点头。

　　“这是应该的，你们跟我来。”陈护士笑了一笑，率先走了出去。

　　王动他们迅速跟上。

　　“病人还没有苏醒，不过根据我们的观察，虽然依旧虚弱，但他体内的各个生理系统已经基本平稳，等他稍稍恢复一些免疫力，就可以转移出去了。”

　　无菌病房有两层隔离，都是特殊的透明玻璃，王动他们看到，似是睡着一般，王天枞躺在病床上一动不动，只有胸膛在一起一伏。

　　陈护士轻轻敲了敲玻璃，会意，里面的值班护士走到了第一层隔离之中，以有线的通话器，将王天枞的状况，向王动他们解说了一下。

　　这个时候，差不多林美玲也接受现实了，最主要的是，黄主任的话，也给了她一些鼓励，有一种假肢，可以让王天枞基本如正常人一般生活，有这前提，相信她的丈夫也是能够勉强接受的，不至于出现她不想看到的结局。

　　至于家中日后的生活，有老二和老五在，相信他们能将家庭支撑起来的。

　　依依不舍地看着丈夫，良久之后，在陈护士的引领下，众人才又朝住院部那边走了过去。

　　病房，生活用品，将一切都安排妥当，陈护士才和王动他们分手而去，她那边还有事务要忙。

　　“小动，你去处理一下伤口吧，不要真被感染，处理完之后，你就先回家吧，你身上也需要清洗一下了。

　　小峰，小萍，你们也先回去吧，这里有我和小琦在就行了。

　　等你爸从无菌病房出来，我再通知你们，还有，你们回去之后，给小启，还有大伯小姑那边也打一下电话，天纵出这样的事，不通知他们不好。”

　　王天枞是兄妹三个，老大王天宏，老二王天枞，小妹王天萍，亲兄妹，三家人的来往很紧密。

　　“嗯，回去我就给他们电话，不过这个时候，要叫王启回来吗？”

　　王峰点了点头，又微有一些犹豫，王启在江南大学，距离这边虽然只有几十公里，但是因为中间隔着一段荒野区，便是乘飞机，来回也不方便，更还可能有一定的危险，而且，已经临近学期末，王启的学业恐怕也很紧张。

　　“二哥那边等一等吧，等爸从无菌病房出来，再通知他。”

　　王动摇了摇头，父亲出这样的事，无论如何，王启都有回来一下的必要，不过现在回来，还见不到父亲，还是等从无菌病房出来，下一次手术未动手前，通知一声，让他赶回来最好。

　　“那就这样吧，小启那边等等再说，先通知大伯和小姑。”林美玲点了点头，没有异议。

　　又说了几句，从王琦处拿了一些钱，王动和王峰三人便先行离开了病房。

　　“你这是直接用拳头，砸黑罗雀的爪子的吧？运气还算好，手骨只是擦伤，我给你处理包扎一下，左手半个月之内不要用力。”

　　到底是军医院，应该见多了这种创伤了，刚将王动包扎的布条剪开，只是看了眼伤口，这军医便看出王动手伤的原因了，甚至连是黑罗雀造成的，都直接猜了出来。

　　也没打麻醉之类，直接以消毒药水，将伤口细细清理了几遍后，医生又给他重新包扎固定了一下。

　　“小伙子不错，有机会的话，可以参军看看。”

　　一切都弄好后，这医生拍了拍王动的肩膀，赞许了一声。

　　王动的伤口几乎洞穿了手背，直接以消毒药水清洗，这疼痛是极其剧烈的，但他留意到，除了眉头不受控的自然抽搐，王动却是连哼都没哼一声。

　　军队之中，硬气才是硬道理，这医生也是军人，对王动这脾性，他很是看好。

　　忍着痛楚，王动呵呵一笑，没有说话，不过同时，他心中也动了一动：“参军？”

　　“怎么样了？没事吧？”见王动从诊疗室出来，在外边等待的王峰和罗萍问道。

　　“没事，小伤，休息半个月就好了。”

　　王动笑了一笑，目光看了眼罗萍，又说道：“等等回去，陪我去一下小区的训练馆，有点时间没有测试了，我重新测试一下拳力。”

　　测试拳力？微微地，罗萍有着一些诧异，在她的印象中，王家老五可从来都不喜欢往那些地方去的，而且以他的强体术水平，测不测似乎也都没差别吧？

　　与王琦和王峰，是在医院门口汇合的，无论是苏建军，还是罗萍，对王动独力杀死四只黑罗雀的事情，都一无所知。

　　若非如此的话，便是猜测到王天枞受伤后，龙虎堂的那些人应该会有些动作，以苏建军的脾性，恐怕也不会做得如此决绝。

　　正是因为看到了苏建军和王琦的结局，在罗萍，或者说罗家没有异常反应前，王动要给他们吃一下安心丸。

　　罗萍和王峰在一起，已经有好几年的时间了，虽然罗萍有着一些女人都有的小心思，王动却也不想他们因为家中的事情，而最终被迫分开。

　　这个时候，展现一下实力，同时也看看有没有申请中级强体术的资格，正是必须的时机。


第15章 危机和实力（二）

　　第三军属小区，这是镇江军区第三军大部分军人家属居住的地方。

　　整个第三军，连后勤等人员算上，足足有三万多人。

　　虽然不是所有军属都住在这边，但也大致可以看出小区的庞大了。

　　平安训练馆。

　　第三军属小区唯一的一家训练馆，馆主名为冯平安，具体来历王动不清楚，不过能在军属小区内部开起训练馆，还是唯一的一家，想必与第三军的高层，拥有不小的关系了。

　　“哟，这不是王峰么，怎么？不要去你那杂货铺工作了？有时间的话，我们再来练练手？”

　　训练馆有三层，不过对外开放的只有第一层，二楼三楼，只有通过武者测试的人，才能无限制地上去。

　　回家之后，先通知了大伯和小姑，王动又稍稍清理洗漱了一下之后，便与王峰二人一起，来到了训练馆。

　　报上身份证号，又交纳了一些训练费后，王动三人走进了训练馆大厅。

　　留意到有人进来，一个正以没开锋的钢刀，在锻炼格斗技巧的平头青年，突地阴阳怪气地叫了起来。

　　“钱一飞！”

　　熟悉的声音，都没投眼望去，王峰和罗萍的面色就同时一变。

　　太熟悉了。

　　同在一个小区，从小学，到初中，王峰和这钱一飞不知道打了多少次架，小时候还好，大家都有输有赢，但是从初二开始，就不行了。

　　初二开始，这钱一飞也不知道吃了什么药，身体成长明显比一般人快，身体的成长，也促进了强体术的进步。

　　反正从初二开始，王峰就一直落到了下风，等进入高中后，差距更是越发的明显。

　　高二时期，钱一飞就通过了中级学员的测试，其后更是以优异的成绩，考入了镇江大学……据说当时的他，甚至有机会进入江南大学的，只是考核时，发挥有点欠佳。

　　但是，即使发挥有些欠佳，对一般人来说，也是优异的成绩了。

　　前段时间，王峰曾听一个交好的同学称，现年才20岁的钱一飞，已经通过高级学员的测试好一段时间了。

　　“钱一飞，你又想干什么了？”

　　对王峰和钱一飞之间的矛盾，还有他们初中高中打的那么多场架，罗萍心中是有数的。

　　此时见钱一飞似乎又想挑起争执，她怒而斥道：“你多大的人了？整天就想着打架打架，也不想想，你爸妈把你抚养长大，就是让你出来打架的吗？有打架的时间和力气，你就不能去想想怎么赚钱，怎么回报一下你爸你妈？”

　　“嗤”的一声，训练馆大厅，眼见似乎有争执，正准备看热闹的那些人都笑起来了。

　　王动的心中也是哑然一笑，对罗萍的脾气，他还是大致有些了解的。

　　在长辈面前，罗萍很是乖巧，无论是王天枞，还是林美玲，对她都很是满意。

　　在王峰面前的话，她既有听话的时候，也有娇蛮发威的时刻，记得王峰还没毕业前，王动就曾数次在学校中，看到罗萍在训王峰。

　　而在外人面前，尤其是那些与王峰不对头的人面前，她则又是另外一副泼辣的面孔，既有维护王峰的时候，也有衬托王峰的时候。

　　总之，王动看得出，罗萍和王峰二人之间的感情，是相当之真挚的。

　　此时，该是不想见到王峰被欺压，罗萍又泼辣起来了。

　　面色变了几变，终于，钱一飞自己也忍不住笑了一下：“算了算了，和王峰打了这么多年，也该有个尽头了。

　　不过罗萍，有一年多没见了吧？你这嘴可是完全不比当年差啊！”

　　打架毕竟只是年少轻狂之时的事情，现年大二，钱一飞的处事已经比当年成熟多了，刚刚见到王峰时说的话，不过是多年沉积下来的习惯罢了。

　　而且，毕竟从小在一个大院成长，虽然打架不断，但钱一飞和王峰之间的关系还真不好说。

　　曾经，因为罗萍，王峰和一个外校之人打架，钱一飞当时是第一个冲上去帮忙的。

　　因为那事，王峰还曾欲与他和解的，只是……没有外人在场，钱一飞却在阴阳怪气几句后，又习惯性地和他练了练手！

　　嘴有些臭，人有些差劲，但是却很讲义气……这是和罗萍在一起时，王峰私下里给钱一飞的评价。

　　此时，闻到钱一飞突然说出“打架也该有个尽头”，面上几种神色交替流过，苦笑着，王峰也长叹了一口气，说道：“尽头也该有个最后一次吧？算了，就让你再打两下吧。”

　　“行了，你小子就不要装了，我还不了解你。”

　　钢刀放回架上，钱一飞没好气地在王峰肩上捶了一下，又说道：“今天怎么有时间来这里的？是经历了昨晚的兽袭，终于重新锻炼武技了？”

　　武技！心中轻叹一口气，王峰面上却笑道：“是陪王动来的，你也认识的，我家老五，他来测试拳力。”

　　“钱哥，好久没见了。”

　　眼见罗萍发一发威，竟然让多年对头握手言和，王动心中也无语了，此时见王峰提到他头上，微微一笑，他朝钱一飞点了点头。

　　“小王动，哈哈，是有好久没见了，王峰不说，我虽然看着眼熟，却还真要认不出你来了。”

　　这两年，正是王动长身体的时候，体形的变化极大。

　　钱一飞哈哈一笑，又说道：“很少来这里吧？我带你们去评测区吧，那边的负责人我熟悉，都是朋友，就不用交钱什么了。”

　　“那就麻烦钱哥了。”略一沉吟，王动点了点头，没有婉拒。

　　对这训练馆，他虽然从外面见过无数次，不过对内部，还真不熟悉，而且，钱一飞既然说不用再交钱，这个时候，能省一些，便省一些吧，这也不是什么大的人情。

　　“张大哥，在忙呢？”

　　钱一飞对这边果然很是熟悉，带着王动三人进入测试区后，他直接敲开了主管的门。

　　“是小飞啊，今天大家都休息，我这里自然是最忙的时候，怎么？有事？”主管姓张，是个虎背熊腰的大汉。

　　隐隐间，自他身上，王动能感觉到，似乎有着一些，与汤老师很是想象的气质，应该也是从军中退役的，而且应该也一样是武者。

　　“我带两个兄弟过来玩玩，有没有空的机器？”钱一飞也不和他客气，直接就说出了来意。

　　“去十六号房吧。”张主管的身前，有一台电脑，电脑上显示着所有测试机的使用状态，在16号上点了一下，他随手扔了把钥匙给钱一飞。

　　“谢了啊，回头去你家喝酒，让嫂子多做一些好吃的。”钱一飞嘿嘿一笑，疾闪而去。

　　“毛都没长齐，还喊酒，是让你嫂子再训你一顿吧？”朝王动和王峰他们点头一笑，张主管没好气地笑骂了一声。

　　也朝张主管点头打了下招呼，与钱一飞一起，王动他们也快步走了出去。

　　“喏，就是这里了，这里的测试机都是军用版的，比我们学校的还要先进，就是一般的战将，都无法将它毁坏。”

　　和几个熟悉的服务人员打下招呼，钱一飞径直领着王动他们来到十六号测试房。

　　三十平米左右的房间，一台偌大的测试机就占去了小半的空间。

　　比三中训练馆的明显要大不少，只看外型，王动觉得，这应该比教师休息室的测试机也要先进，钱一飞的话，正也证明了这点。

　　能承受一般战将的力量，也就是说，这拳力测试机的承受力，至少也要在10000kg以上。

　　王动暗暗有些惊讶，能将这种层次的测试机，从军中接手过来，还是如此之多，这冯平安的能量当真不是一般的大。

　　“我先来一下了。”

　　笑了一笑，钱一飞先行走到了测试机前。

　　与汤老师教授的完全一样，以极其标准的军中发力架势，钱一飞深吸一口气，轻喝一声的同时，一拳轰了出去。

　　“728kg。”

　　闪亮的数字，让王峰和罗萍同时变色了一下，知道钱一飞已经通过高级学员测试，但是他们也没想到，他竟然已经达到如此程度了。

　　便是王动也稍稍有着一些惊讶，以这数字来看，也许下一个学年，钱一飞就有晋升武者的可能了，即使下个学年不行，但在毕业之前，也能有极大，甚至是绝对的把握。

　　“小飞又进步了。”

　　测试机的数据，与主管室的电脑是相连的，见到16房的后面，显示出728kg的数据，张姓主管面上现出了一些笑容，他知道，这应该是钱一飞的测试数据。

　　“王动，你来试试吧。”

　　对自己的数据也有些满意，收回拳，钱一飞让开位置的同时，朝王动示意了一下。


第16章 危机与实力（三）

　　“好！”

　　王动也没故作姿态，点了点头，他站到了钱一飞原来的位置处。

　　深吸一口气，身子一弓，力气蓄积，和钱一飞几乎一模一样的姿势，王动左脚朝前一跨的同时，右手一收，然后雷霆轰出。

　　“哐！”

　　这边的测试机到底是军用版，王动全力一拳轰在上面，虽是打出了一声爆响，机器本身却只是微微一颤。

　　不过当显示屏上，一个数字跳出来的时候，包括钱一飞在内，所有人的眼睛，却一下瞪圆了。

　　“816kg，这怎么可能？莫非机器出故障了？可是也不应该啊，我刚才的数据很正常啊。”

　　赫然，王动这一拳的爆发力，已经超过了800kg。

　　800kg的爆发力，正是武者与学员的分界线，这一拳的轰出，也代表着王动可以正式申请武者测试，若是通过的话，就可以向政府，或者向军部，申请中级强体术的锻炼方法了。

　　“终于成功了！”

　　王动面上现出了一些喜色，同时心中终于也松下了一口气。

　　真正晋升武者，在父亲已经很难再支撑家庭的情况下，他也有资格，有能力，去挑起这个担子了。

　　“我是张五，给我查一下，刚刚与钱一飞一起来测试区的那几个人的资料，尤其是那个左手有伤的年轻人，他的资料要详细一些。”

　　与16号房中无法抑制的惊骇几乎同时，在测试区的主管室，那张姓主管面前的电脑，突地响起了一道提醒声：“请注意，16号测试房，816kg！”

　　训练馆一楼对所有人开放，同时，在一楼的测试机上，还又一个小小的辅助软件连接着，当有超过800kg的爆发力数据出现时，电脑会自动发出提醒声，也会自动保存这一数据。

　　“和小飞一起的那几个人中，竟然有武者？”

　　思及刚刚照过面的那几人的年轻程度，张五心中微微一震，第一时间，他打开了16号房中，隐藏在测试机内部的监控器。

　　“竟然是他！在左手有伤，有可能还有些影响的情况下，竟然也能打出武者层次的爆发力！”

　　此时站在测试机面前的，赫然是最年轻的那个，刚才张五就察觉到了，他的左手还有着伤势，应该是在昨晚的兽袭中出现的吧？

　　略一沉吟，拿起面前的通话器，他给外面的工作人员下了一个指令。

　　“张主管，这人叫王动，出生于2084年，今年18周岁，他的身份证号码是xxx，这是他第一次来我们训练馆，从目前了解的情况来看，他也住在小区之中，应该有家属在第三军中服役。”

　　在进训练馆前，王动他们是留下身份证号码的，通过这一信息，很快，外面的工作人员便将他们所能查到的资料，汇报给了张五。

　　“也住在小区吗？这就好办了。”

　　听到王动才18周岁，张五的呼吸粗重了一下，从军中出来的，他明白18周岁的武者，代表的是什么意义……便是放到军区搜罗培养的那些绝对精英中，这个数据也不算差劲了。

　　再听到他也住在小区之中，张五又是一喜，近水楼台先得月的道理，他自然不会不明白。

　　“老营长吗？我是张五，最近身体还好吧？”

　　以手上佩戴的多功能腕表，张五拨出了一个熟悉的号码，异能量渐渐已经开始削弱，无线通讯设备的有效距离也开始扩大，在城市内部，通过林立的信号加强器，基本已经可以实现无死角的自由通话了。

　　不过因为多种原因，目前来说，能用得上无线通讯设备，尤其是张五这样的多功能腕表的，还只是相对比例较小的一部分人。

　　和对面几声问候之后，张五说道：“有个情况要向你汇报一下，刚刚小飞，就是钱叔的小儿子，带着他的几个朋友，来测试区玩，我在里面发现了一个好苗子，18岁，应该还没学习炼体术，爆发力已经超过800kg。

　　对，根据初步的调查，这人的家属，应该还在我们第三军中服役。

　　好，我把他的身份证编号报给你，你记一下，xxx。

　　嗯，好，那就这样，我会先与他接触一下的。”

　　放下电话，想了一想，该如何接近，如何拉关系后，张五起身走出了主管室。

　　“王动，你不会是使用了基因药剂了吧？你不是说是高级学员吗？怎么突然又成为武者了？”

　　咽了口口水，16号房中，王峰面上震惊完全无法压住的同时，又有更多的喜色开始狂涌而出……老五的爆发力之强，太超出他的想象了，同时，这也太好了。

　　“我没有和你说，在前几个月，我自己测试时，就已经有700多kg的力量了。

　　这段时间，身体又成长了不少，在昨晚的兽袭开始之前，你和王平不是喊我几次，都没有回应吗。

　　那时就是身体突然有些变化，也应该就是那个时候，力量又突进了一步。

　　正是因此，我才想到要到训练馆来测试一下的。”

　　王动的心中已经恢复平静，闻到王峰的疑惑，他稍稍解释了一下。

　　正在这时，一个敲门声突地响了起来。

　　“我去看一看。”

　　与王动毕竟不是很熟悉，虽是惊骇，同时也略有一些失落，乃至挫败感，钱一飞几次话到嘴边，却还是没有问出口。

　　闻到敲门声，他回身两步，打开了房门。

　　“嗯？张大哥？有什么事吗？”见到来人，钱一飞稍稍有些惊讶，竟然是张五。

　　不过下一刻，想及训练馆的背景，以及他对主管室那台中心电脑的了解，他又反应过来了……该是来找王动的。

　　“小飞，你这些朋友不简单啊，我那边的控制电脑，都跳出提示声了，不得不过来看一看。”

　　状若不知是谁，目光在王峰、罗萍，和王动身上扫过，最后停在了还在测试机前的王动身上，张五笑道：“816kg，应该就是这个小兄弟吧？小飞，你不给介绍一下他们？”

　　张五说的是他们，而不是单单王动一个，倒是没有太过忽视王峰和罗萍。

　　“这是王峰，就是我小时候和你说过的那个死对头，不过现在嘛，你也明白的，男人不打上几架，怎么生出感情。

　　这是罗萍，王峰的女友。”

　　已经有些明白张五的来意，钱一飞顺势说道：“这是王动，王峰的弟弟，我也没想到，这小子竟然隐藏得这么深，都要让我无地自容了。”

　　“王峰，王动，这是张五张大哥，和你爸我爸一样，张大哥曾经也是第三军的一员，现在主要负责训练馆的测试区。

　　张大哥最喜欢交朋友，下次你们过来，有什么事情就直接找他吧。”

　　“控制电脑跳出提示声？是为了收录最新的武者名单？”

　　也许是为了表示坦诚，也许是这样才能解释来意，张五并没有隐瞒一些东西，王动心中微微一动的同时，和王峰他们一样，都笑着喊了声：“张大哥，你好。”

　　“长话短说吧。”

　　点头回应了王动他们一下，张五顺手将门关起，目光直视着王动，问道：“王动，你这应该是刚刚进入武者层次，还没学习炼体术，也就是你们平常所说的中级强体术吧？”

　　“炼体术？这称呼倒也贴切，炼化食物之精华，转化为强化身体的能量。”

　　王动心中动了一动，点头道：“确实如此，应该就是在昨晚突破的，这次来训练馆，正是要看看能否通过武者测试，以及该如何申请学习炼体术。”


第17章 测试，警起（一）

　　“好，择日不如撞日，若是你左手没有妨碍的话，我现在就给你安排一下？”

　　闻到王动果然是刚刚突破，张五心中一笑，又说道：“不瞒你说，在小区这一带，我们训练馆正是军方指定的唯一测试点，你若是在这里通过武者测试，以后二楼三楼的高级训练场所，你也可以无限制地进入了。”

　　有资格评定武者测试的，只有军方和政府，不过很多情况下，为了更好地发掘精英，他们也会将这一资格下放给一些大型武馆。

　　按理来说，平安训练馆的规模，应该是不足以拥有这一资格的，不过也许是与军方关系极其密切，又获得了军方足够的信任，破例，这边竟然被指定为了测试点。

　　对于这事，王动以前也是早有耳闻，否则的话，他也不会来这边了。

　　“那就麻烦张大哥了。”

　　没有推拒，这本就是他过来的目的之一，王动又问道：“可有什么是我要准备的？我的意思是，武者测试有没有什么地方，是要特别注意的？”

　　“一切如常，将自己最好的状态发挥出来就可以了。”

　　张五摇头一笑：“不要将测试看得太过严肃，这测试不是刁难，只是对你身体状况的一个综合衡量，以了解一下你的身体素质，看看能不能承受住炼体术的强化。

　　测试主要就两个方面，一个是你的爆发力，这是测试你上肢的强度素质，你能在左手有伤的情况下，打出超过800kg的爆发力，这一测试对你没有任何难度。

　　另一个则是速度测试，这是衡量你的下肢力量，对一般体型，不是天生异力的人来说，能拥有800kg以上的爆发力，速度要达到20m/s，这是完全没有任何问题的。”

　　张五稍稍说了一下测试的内容，王动心中略一琢磨，便点了点头，表示没有问题了。

　　他身高在1米82左右，手长脚长，体形不算魁梧，却很是匀称，以他对自己的了解，在测试的两大内容中，他的速度甚至比爆发力，还更具优势。

　　“小飞，你带王动他们在这边转一转吧，我去通知馆主，尽快将这事安排妥当。”

　　不再多停留，交代了钱一飞一声后，张五迅速走回了主管室。

　　“喂，老营长吗？嗯，他果然是刚刚拥有武者的力量，我和他已经谈妥了，马上他要在训练馆这边申请武者测试，这又要麻烦您跑一趟了。嗯，好的，好的，那一会再见。”

　　武者测试的资格虽然会下放，不过也只有武馆馆主，以及相关下放部门的人同时在场，才有资格举办，张五自己是完全没有这个权力的。

　　将王动同意申请武者测试的事情，汇报给老营长，也就是训练馆馆主冯平安后，张五又准备起了相关的申请表格。

　　而另一边，已经确定要参加武者测试，王动又在钱一飞的带领下，来到了短速跑道的所在区域。

　　“我给你开一下测速器，等等在越过这条红线后，你要将速度保持在最高速，冲过那端的白线之后，再缓速停下。”

　　跑道大约有百多米长，前方有十数米的加速区，后方有数十米的减速缓冲区，中间则是标准的百米跑道，测速器所测试的，就是跑完这段跑道，所耗费的时间。

　　钱一飞显然是这边的老熟客了，稍稍给王动介绍了一下之后，他便打开了测速器。

　　平心，静气，没有急急忙忙地走上跑道，王动先是活动了一下手脚，又以呼吸法调理了一下气息，等一切都顺畅之后，才不徐不疾地走了过去。

　　敛气，蓄力。

　　“哗！”

　　下一个瞬间，如同脱缰的野马，王动的身影猛然冲出，一步，两步，三步一跑，他的速度便已提升到极限。

　　“这小子！”

　　力量相差一个层次，不过在速度上，钱一飞本来还有些跃跃欲试的，毕竟王动还没有真正学习炼体术，不过等王动真正跑起的这一刻，他又放弃这一念头了。

　　太快了！王动身上穿着的短袖白衣，甚至都刮出可以耳闻的破风之声了。

　　这速度，恐怕都不比他在大学中认识的那几个武者层次的学长慢了，那可是已经修习炼体术好些时间的学长！

　　“难怪张大哥迫不及待地要过来与他接触，果然是个变态级的家伙，不过被张大哥看上，就是被冯馆主看上，王动他恐怕是难有进大学的机会了……嗯，也不一定，若是目标是军校的话，冯馆主说不定也不会干涉。”

　　心思才闪动了几下，就听测速器“滴”的一声响，王动竟是已经冲过了白线。

　　第一时间，钱一飞和王峰他们便看向了显示器上面的数据。

　　“4.12秒，24.27m/s。”

　　“果然如此！”心中摇了摇头，除了暗啐一声“变态”，钱一飞无话可说了。

　　他刚才的估计果然没错，24.27m/s的速度，这确实和那些精英学长差不多了，而且，这还是王动没有学习炼体术之前的速度，等他学会之后，在最初，也是效果最明显的那几次强化之后，这一数据必然还会得到不小的提升。

　　王峰却没想那么多，他只要明白这一数据，足以保证王动能通过武者测试就行了。

　　他们王家终于要有武者诞生了，还是如此年轻的武者，日后，他们家终于不用再看那些人的脸色生活了！

　　右手紧紧与罗萍相握，王峰心中的激动没有现在面上，但是从他手掌的颤动，罗萍却能感知到这一情绪……这几年，因为王静高二时发生的那件事，王峰也遭受到太多的挫折了。

　　这个时候，王动突然晋升武者，他们王家终于有将这些困扰，完全扫去的机会了。

　　面上笑容浮现，罗萍的心中也极为兴奋，这几年，她何尝不是顶着极大的压力，既有家里父母的，也有外面别人的，坚持要和王峰在一起，王家终于有人成长起来，她身上的压力相信也会小下去了。

　　“怎么样？速度是多少的？”

　　冲过白线，王动的身影也迅速停下，对他的体力来说，这百米的冲刺，根本不算什么。

　　其实无论是力量，还是速度，都不是王动的最强项。

　　长年修炼养生功，耐力才是他最大的优势。

　　如这样的冲刺，就是再来几个来回，他的呼吸也不会紊乱。

　　“超过24m/s，你还真是够变态的！”

　　钱一飞摇头苦笑着，他的声音，以及王动先前的跑速，又引起了周围一些人的窃窃私语，武者级的数据落在一楼，确实会让人生出难以企及感。

　　好在短速跑道这边一向人不多，此时倒也没有引起什么波澜。

　　王动自己却没有什么的惊讶，24m/s的速度，基本还在他的估算之中，在元阳之气未成之前，爆发力只有700多kg的时候，他的速度就已经接近20m/s秒了。

　　此时力量又有大进，速度超过20m/s，自是毫不奇怪。

　　“可以放心等待张五的通知了。”

　　心气平定，王动对通过武者测试，基本已经有了绝对的把握。

　　对于等会测试时，是否会发挥失常，他倒是完全没有考虑过。

　　以他的心态，就是实战经验不足，面对与异禽的厮杀时，也从来不会慌乱，更何况只是区区一个测试。


第18章 测试，警起（二）

　　“王动先生是吗？你好，测试区张五张主管有事请你过去一下。”

　　张五的速度极其之快，王动他们在短速跑道待了不到十分钟，又去位于大厅的训练室闲逛熟悉了一圈，总用时至多也就半个小时左右，就有一个工作人员匆匆地寻了过来。

　　“好，我这就过去。”

　　心中有数，这应该是武者测试已经准备得差不多了，王动应了一声，便朝测试区那边走了过去。

　　钱一飞和王峰他们自然也不会放过这一见识的机会，紧随王动身侧，他们也匆匆地赶了过去。

　　“小飞，王峰，还有罗萍，你们自己坐，王动，你过来一下，这里有几张申请测试的表格，需要你填写一下。”

　　主管室还是只有张五一人，见到王动他们过来，张五先是让钱一飞他们随意坐，又递了几张申请表给王动。

　　都是套路格式的表格，王动细细看了一遍后，基本没有疑问，便在相关的位置，填上了自己的姓名、年龄、身份证编号、家庭地址，以及父母的姓名和工作单位。

　　“张大哥，大概还要多少时间，测试才能正式开始的？”

　　将填好的表格递给张五，王动顺口又问了一声。

　　“快了，馆主和军方的相关人员，都已在路上了。”

　　接过表格，一边查看有没有遗漏没填的地方，以及他所要关注的一些资料，一边张五也回应道：“只等他们一到，我将申请表交给他们后，便可以直接去三楼的专用场所，开始评定测试。”

　　“军方的相关人员也要来？”

　　王动心中微微一动，身边的熟悉之人中，基本没有什么武者，学校中能接触到的，最多也就是高级学员的资格测试，故而他知道有武者测试这事，但是对具体的情况却了解不多。

　　不过虽是了解不多，但以王动对人情世故的了解，能让军方之人如此高效地赶过来……要么是训练馆的冯平安馆主在里面出了力，要么就是军方之人另有一些目的。

　　至于这目的，若是王动没有料错的话，恐怕就是直接与他有些关系了。

　　18岁就能成为武者，不知道也就罢了，一旦知道，军方岂能不争取一下！

　　“若军方真有招揽的意图的话，我是否该考虑一下？”

　　面上神色不动，王动心中却闪过了一个念头。

　　一直以来，考入江南第一军校，进而踏入军界发展，这都是他早早就既定好的志愿。

　　不过这两日，现实情况的变化，以及心中渐渐生出的那一危机感，却让王动又不得不多考虑了一些。

　　父亲的退役，已经不可避免，而短时间之内，他也很难离开医院，无法离开医院，就无法搬去江南市。

　　一旦退役证正式发下，失去了军区的直接保护，龙虎堂，这据说源自大灾难之前的港澳地区，现在已经横跨好几个基地市的大型武馆，必然会对他们有所动作。

　　虽说镇江城的龙虎堂，只是不大不小的一个分堂，虽说直接为难他们家的，只是分堂之中的一个管事，但是以他们的底蕴，现在的王动就是将元阳气都用上，恐怕也没什么反抗之力。

　　正是考虑到了这一点，即使心中既定的志愿依然坚定，但是王动也不得不多考虑一些后手了。

　　军医院中那一医生给他的触动，若是在高中考核来临之前，龙虎堂的动作已经过来的话，也许顶替父亲，直接加入军队，就是解决这一危机的最好办法了。

　　以他的年龄，他的力量，只要加入军队，必然也是能获得军队精英的培养资格的。

　　到那时，虽然不如第一军校自由，也许还多了一些危险，但是一样也是在军中发展，未来的前程和道路，一样也还在他的最终志愿之中。

　　“一切看情况而定吧，军方若是现在就招揽，也不立即回绝，暂时先拖一拖。

　　若是龙虎堂的人逼得紧了，那就直接加入军队，以军方的力量逼退他们。

　　反之的话，那就再等两个月，只要通过考核，进入了第一军校，龙虎堂的人一样会有所顾忌。”

　　在王动心中，先进军校，再入军界，这发展的前景，应该比直接加入军队，要好一些。

　　不过若是形势所迫，以他武者层次的实力，直接加入军队，也不算太坏，毕竟在军队中，由底层士兵开始慢慢爬上去的“草根派”，也是拥有相当的实力和地位的。

　　心思闪了几闪，基本定下决定之后，王动又问道：“那张大哥，这申请测试的费用？”

　　“你放心，一应设施，一应物品，我们训练馆都有，你只需要好好表现，争取一次通过就行了。”

　　在王动的申请表上，张五已经看到他想了解的东西了，王天枞，镇江军区第三军第二师第七团，这果然是他们内部的人。

　　闻到王动的声音，他笑了一笑，与外面的大型武馆相比，平安训练馆的规模不算大，但是这里的设施却绝对不差，还都是军用版的，完全足以满足武者测试的要求。

　　另外，根据训练馆和军区签订的协议，每发掘一个武者，军区都会给予训练馆一定的补贴，所以在这边申请武者测试，根本不需要交纳任何费用。

　　正说着，突有“嘀嘀嘀”的声音，在张五的手腕上响了起来，有电话打进来了。

　　目光在腕表上一看，第一时间，张五接通了电话。

　　“馆主，好，我这就带他们上去。”

　　冯平安和军区的人终于到了，收起申请表，张五说道：“王动，你随我一起去三楼，小飞，你们是在这边等着，还是也一起去？我先提醒你们，就是上去了，你们也只能在外面看着。”

　　“当然是和你们一起上去。”没有迟疑，钱一飞早有决定了，迟些早些，他也是要走这一步的，虽然不能近距离见识，但在门外，透过玻璃，稍稍熟悉一下流程，也是好的。

　　“那就走吧，馆主他们已经到楼上了。”

　　该是冯平安已经交代过了，没有审核，张五带着王动他们，直接通过两道核查点，很快便来到了三楼的一个评测室。

　　“你们就在外面吧，王动，你随我进来。”

　　将王峰他们留在门外，张五推开门，和王动一起走了进去。

　　“馆主，张五向你报到。”

　　三个人，都是军装，一个从外貌看，似乎有五六十岁，肩上是银光闪闪的两杠一星，张五才刚走进来，便笔直地朝他行了个军礼。

　　这老人赫然是训练馆的馆主冯平安，王动也没想到，他竟然还是个少校。

　　另外两人则稍稍年轻一些，看上去都只有三四十岁，不过军衔却同样不低，一个和冯平安一样，也是银光闪闪的两杠一星，另一个则是一杠三星。

　　两个少校，一个上尉，这主持评测的阵容，很是不差了……王动的心中再次动了一动，他还留意到，那年轻一些的少校，两个太阳穴高高鼓起，隐隐间，在他身上似还有若有若无地气感在流动。

　　“这是习有古武，拥有内力的武者？”

　　“你就是王动是吧，果然不错，这几年，我们第三军也是人才辈出了。”

　　回了张五一个军礼，点了点头，示意他暂时退开的同时，冯平安的目光在王动身上扫视了一圈，见他始终气定神闲，终是满意地点了点头，却又说道：“你那左手的伤势是昨晚造成的吧？可有什么妨碍？”

　　“只是一些小伤，已经处理过了，基本无碍。”

　　眼见冯平安轻描淡写间，就将他归入第三军的人才之中，王动心思流转着，面上却回应了一些微笑。

　　“好，轻伤不下阵，军中子弟就该如此。”

　　冯平安再次点了点头，说道：“既然你说无碍，那么我们就开始了，魏上尉，测试开始之前，你先检测一下吧。”


第19章 测试，警起（三）

　　“不要紧张，只是例行的检测。”

　　与冯平安，还有另外一个少校不一样，魏上尉在军中，属于文职部门。

　　他最主要的工作，就是检测申请武者测试的人员，是否服用，或者注射了禁忌药品。

　　有些药品是能激发人体潜力的，与异兽作战时使用，自然无人会说什么，但若是用在武者测试上的话，一旦被检测出来，甚至会终生被联邦政府的所有机构列入黑名单。

　　朝王动和蔼一笑，魏上尉熟练地自他手臂上，抽出了少许鲜血，然后又分别注入了随身携带的几个密闭容器中。

　　“没有问题，可以开始了。”

　　几分钟后，容器中的反应显示一切正常，魏上尉朝冯平安点了点头，示意王动没有使用禁药。

　　“正中，你来还是我来？”

　　冯平安的目光看向了身旁的林正中林少校。

　　“还是您老主持吧，我就是照例过来看一看的。”林正中笑了一笑，将主持测试的位置让给了冯平安。

　　也没推拒，冯平安点了点头，他和林正中太熟悉了，论起来林正中还算是他的子侄辈，是他一个老领导的儿子，小的时候，他更是经常逗弄林正中，自然没有和他客气的必要。

　　“王动，那我们正式开始吧。”

　　“测试的项目，张五应该已经与你说过了吧？”

　　见王动点了点头，冯平安继续说道：“那就先开始测试你的爆发力吧，就这台测试机，你在一分钟之内，对它打三拳，若是平均爆发力超过800kg，那么就算合格通过。

　　唯一的注意项，若是你修练过古武，拥有内力，那么在这项测试中，是绝对禁止使用的，林少校会关注这一点。”

　　“果然是拥有内力的武者！”

　　冯平安的话，让王动心中一动，刚刚他就从隐隐流出的气感，猜测这林少校应该习有古武，现在看来，果然是没错了。

　　能专门关注武者测试是否使用了内力，林少校本身自然也是行家，虽然此时的王动，完全看不出他的深浅。

　　不过相应的，这林少校应该也没能看穿他的底细，他那先天元阳气的层次，要超出一般的内力至少一筹，林少校虽然远强于现在的他，但从林少校的反应来看，应该对此事是一无所觉，将他看成了一般的武者。

　　点了点头，没有说话，王动缓缓地站到了测试机前。

　　深吸一口气，身子一弓，力气迅速开始蓄积，随即左脚一跨，右拳一收，以那练习了不知道多少次的标准架势，王动一拳轰了出去。

　　“818kg！”

　　与张五刚才汇报的测试成绩差不多，冯平安心中点了点头，王动的表现很稳定。

　　收回拳，呼气，调息，王动没有立即发出第二拳。

　　而是直至十数秒后，状态回到巅峰，同样的架势，他才又是一拳轰了出去。

　　“819kg！”

　　相当稳定的数据，冯平安，甚至那林正中，也暗暗地点了点头。

　　不是因为王动的拳力，而是因为他的心态。

　　能在测试时，保持如此冷静，如此平稳的心态，这才是他们最看重的。

　　又是十数秒，第三拳出来了。

　　“818kg！”

　　“行了，这项通过了。”

　　相当简单，相当轻易，武者测试的目的，本就是测试身体素质，只要身体素质跟得上，政府和军方是绝对不会刻意刁难的。

　　“要不要休息一下？”冯平安问道。

　　王动笑着摇了摇头：“不用，可以下一项了。”

　　只是三拳而已，还是相隔十数秒，才打出一拳，几个呼吸下来，他的体力近乎没有损耗。

　　“那就开始吧，张五，开一下测速器。”冯平安点了点头，又习惯性地吩咐了张五一声。

　　“是！”应声，张五小跑过去，将短速跑道上的测速器打了开来。

　　王动则弹了弹腿，舒展了一下身子，稍稍活动一下之后，才慢跑了过去。

　　在起跑加速区停下，深吸一口气，下一个瞬间，如同白色的猎豹，王动“哗”的一下，在瞬息间，就将速度提至了极限。

　　“很不错的小家伙，应该能有25m/s左右的速度，比他的爆发力数据还要好许多。”

　　林正中的目光终于亮了一下了，18岁的武者，虽然整体相当稀少，不过在军区精心收罗培养的精英人才中，也不算太过，不过能以800kg稍稍过一些的爆发力，却跑出25m/s的速度，这个却是不多。

　　“学习了炼体术，再稍稍培养一下，以后是个好苗子。”

　　心思闪动间，就听“滴”的一声响，王动已经冲出了测速区。

　　“4.07秒，24.56m/s。”

　　第一时间，张五暗暗有些咋舌地，报出了王动的测试成绩，这成绩比他预想的，要超出好些了。

　　上前，冯平安又亲自看了一下，随即便朝林正中和魏上尉点了点头。

　　完全没有任何问题，相当之轻松，王动的身体素质，已经足以承受炼体术的强化了。

　　“王动，过来吧。”

　　在张五递上来的申请表上，填写了王动的测试成绩，冯平安三人又分别签下了自己的名字，朝王动招了招手，冯平安说道：“首先，恭喜你顺利通过武者测试，根据我们的评定，你的身体素质已经足以满足炼体术的学习了，因此，等一会后，林少校会单独向你传授这一功法。”

　　六年苦练，一朝功成，这一刻，王动面上也终于现出了一些笑意，点了点头，他感谢了冯平安一声。

　　“还有，你的这些资料数据，我们会通过军方，录入联邦资料库，应该在明后日，你的各项公民权限，最主要就是银行的信用等级，便会有相应的提升。

　　具体信息，你可以在银行，或者联邦数据网上查看。”

　　相比于普通公民，因为能对社会作出更大的贡献，也拥有更多的赚钱方式，武者的权限，以及信用等级，要比一般的公民高出一些。

　　对此，很多人是有意见的，但是这是战时社会，为了激励更多的人奋发图强，几次联邦议会的讨论，赞同这一政策的议员，都占据了绝大多数，而军方，更是这次政策的绝对拥护者。

　　王动点了点头，对这些事情，他还是有些了解的。

　　据说根据等级的不同，武者可以在银行中申请到相应的无息贷款，因为手头紧，当时王动还特意调查过这一项，以初级战士的信用额度，就可以在银行中申请到十万元的无息贷款，若是成为战将的话，甚至可以贷出以千万，乃至亿来计数的巨款。

　　当然，真要成为战将，也不会缺钱了。

　　对战将来说，荒野区绝大多数的异兽，就等同于钱。

　　“好了，随林少校去吧。”

　　需要交代的，都已经说了，冯平安朝林正中示意了一下。

　　明白他的意思，这是让他在单独传授炼体术的同时，看看能不能将王动招揽至军中。

　　面上现出一些微笑，林正中朝王动点了下头，便先行一步，朝测试室里面的一个房间走了进去。

　　“终于要来了。”

　　紧随他身后，王动也走了进去，他心中有数，若是军方真的对他有兴趣的话，这个单独传他炼体术的时机，正是最好的招揽时机，无论成与不成，都只有他们两人知道。

　　“炼体术，又称中级强体术，这是学员突破到初级武者，也就是战士等级时，才能够学习的基因强化术。”

　　进入房间，没有多说什么，林正中在自己的腕表上一按，便有一个虚拟光屏虚空浮现了出来，极其熟练地在上面输入了一些解锁密码之后，中级强体术的完整修炼方法，便呈现到了光屏之中。

　　“控制人体的各个消化系统，最主要就是胃，将食物转化为能量，再将这能量直接输送到细胞之中，以供基因强化所用。”

　　炼体术并不是很复杂，绝大多数的地方，都简洁明了，不会让人出现看不懂的现象。

　　前前后后看了数遍，将它完全印在脑海中，又完全理解了之后，王动点了点头，示意已经记下了。

　　“炼体术一些需要注意的地方，首先，高能量食物这是必须的。

　　即使能控制消化系统，但人体的消化能力毕竟在这里，只有特制的高能量食物，才能最大限度地转化为能量，进而满足炼体术的需求。”

　　见王动已经记下，林正中收起光屏的同时，又提醒道：“其次，一般来说，转化一次能量之后，至少需要12小时，少数人甚至需要24小时，等细胞将这些能量消耗完之后，才能接着吸收和强化。

　　若是连续不断地吸收，有将细胞冲碎的可能，具体情况，你可以根据自己身体的感觉，慢慢体验。”

　　“还有，也是最重要的，你刚刚突破到战士层次，尤其要注意的就是初刚开始时的这几次转化和吸收，这是你提升最快的时机，所以在修炼前，一定要将一切准备都做足。

　　宁可缓一些修炼，也要完全理解，完全熟悉之后，再正式开始。”

　　很认真地在听林少校讲解，等他都说完后，王动沉思了好一会，觉得没有什么疑问了，才点了点头，感谢了他一声。

　　“好了，既然你已经理解了炼体术的修炼方法，我这次过来的任务也完成了。”

　　林少校面上一正，却又说道：“现在向你发布一个紧急通知。

　　因为昨日连续发生两次大规模兽袭，我军急需大量士兵补给，在此，我代表第三军，向你发出征兵令。

　　以自愿为原则，你有权选择接受，或者拒绝，但是每一个华夏公民，每一个军人子弟，都应当以参军为荣。”


第20章 故意的试探

　　“是故意的试探？还是将我看成了年轻气盛，容易被激的热血青年？”

　　林少校的话，让王动心中微微一撇，在这年头，什么工作都不一定好找，但是唯有一个岗位，是永远不会停止招人的。

　　当兵，参军！

　　以自愿为原则，在王动的记忆中，军队的征兵令似乎还从来没有撤下过。

　　分配军属住房，免收物业费，家庭直接受军区保护，同时，与战绩挂钩，足以让人满足的丰厚薪水……

　　种种优异的待遇，再加上又是保家卫国，参军对青年人来说，自然是极具吸引力。

　　不过隐藏在这背后的……永不撤下的征兵令，正说明了一切。

　　能理解，也能明白，政府和军部这样做的原因，不过心态早已过了热血冲动期的王动，却不会被林少校这三言两语就激起。

　　适时地，王动的面上露出了一些难色，似在犹豫，似在考虑，沉吟了好一会，他才苦笑着摇了摇头：“对不起，暂时，我恐怕是不能接受征兵令。”

　　“嗯？”林正中的面色没变，也未说话，不过自他眼色之中，却似乎在示意王动说一下原因。

　　“昨晚，在守卫长江防线的战争中，我父亲受伤了，伤势很严重，这段时间，我必须陪着他。”王动没有隐瞒，也隐瞒不住，以林少校这些人的能量，只要有心，可以轻而易举地查到他们家的情况。

　　“王天枞同志受伤了？”

　　林正中心中一动，从收到冯平安的通知，到开始武者测试，这时间太紧了，他虽然已经查到了王动家庭的底细，不过对王天枞的事情，却还没有得知。

　　面上正色终于缓下了，不管怎么说，对一个因为驻守防线，而受伤的军人，林正中都会保持着必然的尊敬，这是自小，他父亲对他的教导和影响。

　　点了点头，林正中说道：“这事我会关注一下的，不过，我仍然希望你能认真考虑一下我说的话，以你的资质，只要加入军队，足以通过精英考核，成为军中重点培养的人才。

　　军部的资源，是任何大学，包括江南大学，以及江南第一军校在内，都完全无法比拟的。”

　　这一刻，林正中才终于抛出了诱惑，军中重点培养的精英，压下一切大学的资源优势，很实际，与王动早先的预想，几乎一样的条件。

　　当然，林正中这话应该也稍稍夸大了一些。

　　诚然，第三军重点培养的精英，所能够动用的资源，能压下一切大学，不过这也只是泛指普通学生，若是王动能进入江南第一军校，又成为第一军校的精英的话，未必会比第三军差，甚至还可能要超过第三军一些……在军部中，第一军校的地位也是等同于军级单位的，而且从里面走出来的将军，也不是一个两个。

　　“我会郑重考虑的，等父亲之事结束，不管如何选择，我都会给你一个答复。”王动点了点头，声音之中也很真诚，要么进入第一军校，要么加入军队，这是他必然的两个选择，虽然后者稍稍次于前者。

　　“那就到这里吧，有事通过张五和冯馆主，与我联系。”

　　“好。”

　　说着，王动和林正中便走了出去。

　　家中毕竟还有事，没有再在这边多停留，与张五和钱一飞稍一告别，王动和王峰他们很快就离开了训练馆。

　　“如何？”三楼窗口，目送王动他们离去，冯平安微微一笑，又看向了林正中。

　　“他以王天枞重伤为由，暂时拒绝了入伍。”

　　说着，林正中眉头又微微一皱：“不过，我有些看不透他的心思，我早先的试探，应该也被他看穿的。”

　　“王天枞重伤了？”

　　冯平安却心中一动，又说道：“若真是如此的话，我倒是有些把握，能让他定下心思了，刚刚得到的一个消息，他们家与龙虎堂那边……

　　我们也不需要多动作，只需要顺水推舟一下，要应付那边的压力，他就不得不作出选择了。”

　　在军属小区扎根多年，冯平安在这边的能量不是一般的大，才只一个多小时，他甚至已经将王家和龙虎堂的事情，都查清楚了。

　　“龙虎堂？”

　　眉头又是一皱，不过沉吟了一下，林正中还是点了点头：“这事就由冯叔你安排了，不过若是王家真有危险，你就以我父亲的名义，将他们先行护下来。”

　　以底蕴来说，平安训练馆和龙虎堂是不能比的，林正中这是担心冯平安应付不来。

　　“我有数。”冯平安笑了一笑，只不过是分堂的一个执事而已，不过他也没有多说。

　　“那我先回去了，有事再联系。”

　　“好，代我向老领导问好。”

　　王动通过武者测试的消息，很快就传到了全家大多数人的耳中。

　　在王天枞突然出事的这一关头，这给了他们极大的信心和鼓舞。

　　不过限于对外边那些人的顾忌，林美玲她们还是很好地守住了这个消息，没有通知其他亲戚好友。

　　第二日，王天枞终于苏醒过来了。

　　恢复状况良好，在无菌病房又待了两日，便转移到了分配好的普通病房之中。

　　此时，他已经得知了双手的伤情，不过在林美玲她们的安慰和鼓励下，又得知老五竟然成为了武者，他还是接受了现实，同意了黄主任的诊断，以及接下去的手术。

　　不过这时，却又出现了一个意外，父亲已经从无菌病房出来，王动他们本来是要通知王启回来的，却不料电话竟然打不通，也不知道是不是前几日的兽袭，摧毁了镇江城和江南市之间的信号中转站。

　　无法，王动他们也只能过个一段时间，就拨打一下，看看到底什么时候，才能恢复正常。

　　与此同时，王动也在积极准备着炼体术的修炼。

　　听从林少校的建议，他没有匆忙下手，而是先行熟悉，先行体验着。

　　准备得差不多之后，他才从王琦卖黑罗雀，获得的两万多元中，先行拿了一部分，然后在市区的交易中心购买了三份额的高能量食物。

　　“今晚就开始第一次炼体术的修炼，若是成效不错，就开始寻找兼职工作……也许张五那边会有需要。”

　　高能量食物确实太贵了，仅是三份额，就花去了王动三百元。

　　照此计算，若是十二小时就使用一次，仅是用在修炼上，王动每个月就要花销6000元，这甚至已经达到他们一家九口大半个月所有的开销了。

　　而且，这还只是初期，等实力再有提升，每次修炼所需的能量，还要有所增加，那时的开销恐怕更大。

　　武者来钱快，不过花钱也同样不慢！

　　“五哥，不好了。”

　　正在王动琢磨着，仅只一分兼职，能否满足家庭开销的时候，门外，王平焦急的声音突地传了进来。

　　“别慌张，出什么事了？”目光一眯，王动打开门的同时，沉喝一声，止住了他的叫嚷。

　　“姐出事了。”

　　喘着大气，王平说道：“四姐出去买东西，在门口被几个人拦住了，我趁他们不注意，赶紧跑回来通知你。”

　　“来得这么快？”

　　不由地，王动的呼吸顿了一下，不用猜测，会与王静发生冲突的，只有那些人。

　　才只这么几天时间，他们竟然已经察觉到了？

　　“不过爸毕竟还没正式退役，这个时候，他们应该也只是故意找事，要威胁一下，恐吓一下，还不敢乱动手。”

　　心思一闪，王动便揣测到了那些人的意图，眼皮一跳的同时，他冲下了楼。

　　“你待在家里，我过去看看。”


第21章 权势决定

　　“你们想干什么？知道这里是什么地方吗？敢在这里闹事？”

　　“怎么着？拿枪指着我？来啊，你来试试，信不信你敢动一下，晚上就让你全家都失踪？”

　　“嗬，你是在威胁在职军人吗？”

　　小区门口，王动赶到时，已经不是王静一个人在与龙虎堂的人对峙了。

　　这里是军属小区，有士兵在门口守卫，见到王静被几个穿着武馆练功服的人欺负，又认出了她的身份后，这些士兵已经站出身，将他们强行拦住了。

　　不只士兵，好些小区之中的男人也都围了过去，这里可都是军人家属，这些人竟然敢在门口闹事，当真是太不像话了。

　　不过即使被小区之人围着，即使那几个士兵已经端起了半自动步枪，这几人的气势却仍旧嚣张。

　　其一，他们并没有直接与士兵冲突，也没准备与士兵动手，无需在乎这些大兵真会开枪。

　　其二，除开这些大兵，那些围上来的人根本没被他们放在眼里，且不说李执事在后面看着，就是单单只有他们几个，也足以将这些人一起打趴下了。

　　在龙虎堂中，对核心成员，是传授真正的古武的。

　　故而，能有资格成为龙虎堂正式成员的，要么是家里钱多了没处去，愿意大手脚资助堂口，要么就是如他们一般，都是至少也要拥有高级学员，乃至武者的实力，对古武拥有极大的期盼之人。

　　以他们的力量，自然不会将一般人放在眼里。

　　“姐，你先进小区，这边我来应付。”

　　挤进人群，第一时间，王动留意到，被士兵护在身后的王静，面上竟然有一个鲜红的掌印。

　　目光不由地森寒了一下，又迅速隐起，轻声，他在王静的耳边说道。

　　“不要起冲突，我刚才看到了，李先念，也就是李伟宏的爸爸也在附近，不要给他借口出手。”闻到王动的声音突然响起，王静心中不由一安，不过下一刻，她又想起了一些事，立即提醒道。

　　李先念竟然也亲自来了？

　　王动的目光一动，在人群中搜索了起来，对李先念，他并不陌生，当年，在王静的事情发生后，更曾暗中详细打探过。

　　龙虎堂镇江分堂的一名执事，算得上是这边的核心成员，在分堂之中，拥有不低的地位。

　　正是借着他的势，他那不成材的儿子李伟宏，才能进入镇大附中就读，才能嚣张霸道，惹事惹到三中来，进而才又与王静，以及她曾经的男友谭海发生了冲突，并最终导致事情一发不可收拾。

　　“果然来了！”

　　在人群之后，李先念安安静静地站在那里，王动目光找到他的同时，他也正凝视着王动。

　　两人目光一对，轻轻地，李先念的嘴角弯了一下，似是在笑，不过他的眼瞳深处，却是一片森寒。

　　对王家之人，他都很熟悉，他已经认出王动的身份了。

　　虽然以前限于军队的压力，以及堂口另外一些人的压制，他一直没有什么动作，但是，该如何做，什么时候做，做到什么程度，他的心中都有数。

　　“该到下决定的时候了！”

　　王动的心中冷了一下，和当年一样，李先念的深浅，依旧不是此时的他，所能够察觉的。

　　而自李先念的目光中，他也看到了依旧深刻的仇恨，李伟宏的遭遇，即便谭海已经被关进了监狱，这么长时间都没有消息，即便王家也被处处压制压迫，王天枞更是间接因此，而受到如此重伤，李先念却依旧没有放过他们之意。

　　轻轻地，目光与目光相对，王动也笑了。

　　李先念没有放过他们之意，他又何尝有放过对方之心。

　　“姐，你进去吧，该怎么做，我已经有数了。”

　　目光从李先念身上收回，王动双臂一展，便分开人群，让王静先退进去。

　　“怎么回事？”

　　正在这时，却有一辆军车从外面开了过来，见到门口被堵住了，军车中，一个让王动略有耳熟的声音怒喝了起来。

　　“首长，有人在这里闹事，我们劝阻，他们也不退去。”

　　应声，那些站岗的士兵身子一挺，笔直地行了个军礼。

　　“冲撞军区？都给我铐起来，带回去，敢有反抗，直接毙了。”少校军服，五六十岁的样子，正是和王动有过一面之缘的冯平安，轻哼一声，他给那几个武馆成员的行为下了定义。

　　严格说起来，军属小区也算得上是军区一部分，在这边闹事，说严重点，确实也算得上是冲撞军区。

　　冲撞军区，这个可就不是一般性质的闹事了。

　　“冯馆主，抱歉抱歉，他们只是一时冲动，绝对不是故意要在这边闹事，更绝对没有冲撞军属小区之心，还望您能看在龙虎堂的面上，放他们一马。”

　　武馆和训练馆的性质差别不大，李先念认识冯平安。

　　认出的同时，他坐不住了，与王家相比，他李先念是无法对抗的大人物，但是对上冯平安，他却又小了，对上军区的话，那就更是渺小了。

　　“你又是谁？”在军车上站起身，居高临下，早早便已经清楚李先念身份的冯平安，状若不知地扫视了下去。

　　“我是龙虎堂执事李先念，在前年的市政大会上，曾经有幸见过冯馆主。”李先念略显恭敬地说道。

　　“嗬，我还以为你是欧阳镇海呢！”

　　冯平安却完全没给他面子，略有嘲意地笑了一笑，突地，他又沉喝道：“都停着干什么，没听到我的话吗？都给我铐起来，带回军区去。”

　　“让欧阳镇海来二师领人！”

　　扔下一句话，便不再理会李先念，也仿佛没有看到王动，冯平安挥了挥手，军车直接开进了小区，又停到了训练馆门前。

　　有了命令，士兵们动手了，步枪直接上膛，也不管这些武馆成员到底是不是武者了，吆喝一声，便将他们直接铐了起来。

　　欲要反抗，但被冯平安的气势压着，这一刻，这些武馆之人却是畏手畏脚，再被上膛的步枪一指，更是完全不敢动了。

　　倒非惧怕这些士兵，而是，他们也明白冲撞军区的罪名。

　　“稳着点，我这就去找欧阳堂主。”

　　被冯平安如此打脸，李先念面色难看的同时，也顾不得寻王家的麻烦了，对那几个被铐住的亲信轻喝了一声，他迅速转身离去。

　　“这就是权势！果真是让人向往！”

　　眼见前一刻，似乎还冷静漠然，厉气凌人的李先念，这一刻竟然被冯平安压到这种程度，甚至是完全的蔑视，王动心中，那隐敛着的心潮也不禁波动了一下。

　　真要论起来，虽然王动都难以看出深浅，但是李先念的实力，应该并不比冯平安差多少，真正造成两者差距的，是他们的地位。

　　一个既是训练馆馆主，更是军中少校，而另一个虽也属于大型武馆的一员，但两者的地位，相差却是有些大了。

　　“权势！军权！”

　　王动的心潮波动间，见武馆之人被铐走，王静便上前感谢起了那些士兵，若非他们护住，等王动赶到，免不了她还要吃不小的亏。

　　士兵自是连连摇手，只道这些是他们的职责所在。

　　“要不了多久，我与你们也将是同僚了。”

　　心潮缓缓地平下，见到这幅情景，王动摇头一笑。

　　事到如今，一切也该有个决定了。


第22章 初练入军

　　“控制消化系统，转化食物为能量，输入细胞，强化基因。”

　　是夜，王峰王静他们都已入睡，独处客厅，王动盘膝坐于地上。

　　收心，养气，将一切杂余的心思都驱除之后，自身旁，他拿起了一份高能量食物。

　　这是徐氏集团生产的，以真空袋包装的流质食物，一份仅有50克，不过从上面的说明来看，却足以满足初级战士修炼一次炼体术，所需的能量。

　　撕开袋口，王动轻轻一吸，便将所有的流质一起吸入了腹中。

　　随即，他双目微微一敛，炼体术开始催动了。

　　胃，肠，身体所有的消化器官都开始蠕动起来，流质迅速开始转化，充足的能量通过各种途径，源源不绝地流入了身体的每一个细胞之中。

　　太剧烈了！

　　只是顷刻的时间，王动甚至觉得整个身体就仿佛气球在充气，似是开始膨胀了。

　　“没有武者层次的身体素质，果然承受不住炼体术的强化。”

　　这一刻，他才真正体会到，为什么政府和军区，要控制住炼体术，只有达到武者的层次，才能申请学习了。

　　连他都有膨胀的感觉，一般的学员若是修炼的话，恐怕第一时间就会被冲爆细胞。

　　约摸三分钟，等王动也渐渐觉得已经达到极限的时候，徐徐地，能量的输送缓下来了。

　　又过了两分钟，等所有的流质食物都被消化一空，一切的能量都被输入了细胞之中后，王动轻舒一口气，炼体术的运转随即也停了下来。

　　“我这转化的速度，似乎比林少校那虚拟光屏上的资料，要快出一些。”

　　看了看墙上的挂钟，竟然才过了五分多钟，明显比林少校那标准资料上平均8－10分钟的时间，要快出好些。

　　“是因为我的内脏功能，比一般的武者要强，所以消化能力也更强吗？”

　　王动心中动了一动，长年修习养生功，他的内脏功能确实远比一般之人要强上不少，也许正是这原因，他修炼炼体术的时候，这能量的转化速度，也比一般的初级武者更快，更猛烈。

　　不过王动也没在这上面多关注，身体能承受得住就行了。

　　“接下来，就看细胞需要多少时间，才能将这些能量吸收了。”

　　在王动的理解中，能量吸收的速度，应该也是个人资质的一个衡量标准。

　　12小时能吸收完全，那么一天就可以修炼两次，24小时才能吸收完全，一天就只能修炼一次。

　　也许每个人能够吸收，并且用于强化基因的比例会存在一些差异，但是这个差异在细胞内部，是完全无法测量的，所以更多的，人们还是关注吸收的时间。

　　没有回房休息，依旧还是盘坐于地，在熟悉了一下身体的感觉，又回味了一下初次运转炼体术的心得之后，缓缓地，王动的眼睛又闭起来了。

　　手掐子午决，收心，求静。

　　几个呼吸的来回，自然而然地，王动进入了入定状态。

　　恍恍惚惚，杳杳冥冥间，也不知道过了多久，突地，王动小腹一热，前几日，那被采摘之后，封固起来的元阳之精此时又旺盛起来了。

　　有道是“一阳初动本无心，收炁必须先提根”。

　　不等念起，王动运起了转法轮收炁法，以鼻根吸气，接连七次，却还是没能收起太过旺盛的元阳之精，第一时间，他又催动了道家秘传炼精化炁伏虎法，正将那呼之欲出的元阳之精，一滴不剩地化作了先天元阳气，又收入了丹田之中。

　　古人有云“顺生人，逆生仙”，意思是，顺路而出，是生人之道，逆路收回，则是养生修仙之法。

　　这炼精化炁的手段，正是其中之一。

　　又以封固口诀，牢固阳关之后，感知着丹田之中又旺盛了好些的元阳气，微微地，王动的面上现出了一些满意。

　　同一个晚上，先是炼体术终于修炼有成，随即又再次炼化元阳之精，就这么一会时间，他的实力恐怕又突进一截了。

　　不过这时，却仍旧没到休息的时间。

　　每晚必备的功课，还有一件没有完成。

　　呼，吸，再呼，再吸。

　　绵绵呼吸间，渐渐地，王动心与神合，神与意合，心神意合为一体，以意领气，丹田之中的那团先天元阳气随即便开始流转。

　　却是十口呼吸开脉法开始运行了。

　　虽然以元阳气现在的程度，远还没有开通奇经八脉的能力，不过对它的掌控，却必须时刻注意。

　　若是王动能够做到，在任何情况，哪怕是毫无准备的情形下，也能心意一动，气就随之而动的程度，就是再遭遇到兽袭那晚的意外情况，有先天元阳气的催动和强化，便是再与黑罗雀的爪子正面碰撞，他的左手，应该也不会受到几近被洞穿的伤势了，甚至可能伤势都未必会有。

　　而要做到这个程度，正需要持之以恒的练习，每天早晨和每晚临睡前，这都是王动必备的功课，白日里若是无事，他也会间或就熟悉一下。

　　心动，气动，随着王动的心神意念，元阳气在各条畅通的主干经脉中不徐不疾地流转着，尤其是他的双手和双脚，这平常会用于战斗发力的所在，更是元阳气重点关注的地方。

　　心一动，气就到手，意一动，气就到脚，在王动心念集中的此刻，他已经能大致做到了。

　　好一阵时间，等焦聚的心神渐渐也显出一些疲态的时候，开脉法的运行终是停下了，元阳气再次收回了丹田之中，以那独有的频率，在丹田中稳定地旋动流转着。

　　到休息的时候了。

　　以鼻根吸气，稍稍调理了一下心神，王动轻声回到卧室，静静地躺倒床上，很快便轻睡了过去。

　　第二日一早，将王平和王珏送到重新开课的学校后，和老师告了一声假，王动又匆匆赶至了医院。

　　李先念已经知道王家发生的事情了，昨日的事件，是被冯平安意外拦下，但王动从他眼中的恨意看得出，他后面必然还会有所动作。

　　昨日，王动就已经有决定了。

　　事情既然已经临头，那就不用再去犹豫。

　　“你是说，你要参军？不行，我不会同意，你已经成为武者，进江南第一军校，几乎有必然的把握，为什么要在这个时候，突然参军……嗯？小静的事？”

　　医院中，闻到王动的决定，几乎没有反应，王天枞和林美玲都摇起了头，进入江南第一军校，若是能从里面顺利毕业，日后几乎有必成军官的把握，岂能让王动轻易就放弃这条道路。

　　不过再下一刻，他们又反应过来了，昨日的事情，他们也已知情，在王天枞临近退役的关头，王动这该是为了应付龙虎堂那边的压力，不得不选择参军，进而以军区的势力，再次逼退李先念的报复。

　　想明白后，王天枞，林美玲，还有王琦，面上的无奈之色都开始升起了，相比于龙虎堂，相比于李先念，王家太过势单力薄了，除了托庇于军队，他们根本没有能力去反抗那边。

　　“是有王静那事的一些因素，不过这不是主要原因。”

　　王动却点了点头，又摇了摇头，说道：“前几日，我在平安训练馆申请武者测试，当时为我主持的林正中少校，在结束后，曾对我发出邀请，只要我能加入第三军，并通过考核，我就可以在里面得到精英培养资格。

　　我考虑了好久，觉得这并不比进入第一军校差，一样可以在里面学习高层次的武技。

　　而且，军中的待遇你们也知道的，林少校当时曾说，只要我能获得精英资格，修炼炼体术所需的高能量食物，也将全都由第三军提供。

　　既能解决龙虎堂那边的压力，又能缓去家中的紧张，还一样可以学到武技，所以考虑详尽之后，我才有了这个决定。”

　　王动的解释合情合理，而且，听到他的目标是军中精英，缓缓地，还躺在病床上的王天枞点了点头，在这关头，这确实是唯一的选择了，好在既然是那林少校的邀请，应该并不影响王动的前程。

　　“那我就去联系一下那边了。”

　　王天枞都点头了，林美玲和王琦自然没有意见了，王动笑了一笑，又停了一会之后，便离开医院，直奔平安训练馆而去。

　　他唯一没说的，虽然各种条件都不会比进入江南第一军校差，但是唯有一点，是绝对超过军校的。

　　军队精英的培养，从来不是慢慢的养成，更多的还是靠实战。

　　进入荒野区，遭遇危险的几率，这一点绝对要超过军校。


第23章 惊人的数据

　　“唔？”

　　医院与训练馆之间，大约有半个小时的路程，正在路上大步跨行着，突地，一阵奇异的感觉，让王动的步伐停滞了一下。

　　“这应该就是能量被吸收消耗完的感觉吧？”

　　空虚，或者说饥渴，不是来自于腹中，这感觉源自身体的每一寸所在。

　　王动心中一动，顿时明白这一感觉的源头了，这应该是炼体术转化的能量，被细胞完全吸收，并使用掉了。

　　望了望天色，此时才九点左右，王动略一计算，从昨晚开始修炼，到现在，他这吸收的时间，应该在12小时左右。

　　以林少校资料中的标准来看，这一速度是相当不错的。

　　“待会到了训练馆，顺便也测试一下爆发力提升了多少，这样就能大致知道吸收的能量中，有多少是被有效利用到基因的强化之中了。”

　　大步，王动再次快走了起来。

　　十数分钟后，他便进入小区，来到了训练馆的门前。

　　该是冯平安，或者张五已经有过交代，在王动进门准备交纳训练费的时候，柜台后的收银员一见是他，便摇手拒绝，又笑着说道，他可以直接进去。

　　也没在意，王动点头一笑，便走向了测试区。

　　他与冯平安不熟，也不知道他到底在不在，要与林少校那边联系，还是先找张五最好。

　　“咦，王动？稀客啊，今天不是学校已经重新开课了吗？怎么有时间来这里的？”

　　现在还早，训练馆中客人也不多，没事做，张五正在测试区的大厅，与人说话。

　　见到王动竟然在此时过来，微微地，他有着一些惊讶。

　　“张大哥。”

　　王动先笑着与他打了一声招呼，才接着说道：“我和学校那边请了一下假，另外，以后可能也不会再去了。”

　　“已经决定了？”

　　张五也是知道军区对王动的招揽的，只是他并不清楚冯平安曾经动过一些手脚，在他的估算中，至少要等到王天枞的事情完全平息，王动才会在入军，还是继续上大学，这两者之间选择一个。

　　点了点头，王动没有说话，这边还有好几个人在，不是说话的地方。

　　“去我那边坐一坐，既然你已有决定，我也通知一下馆主。”

　　领着王动一起，张五走进了主管室。

　　也没问王动具体的原因，在腕表上按了几下，他直接拨通了冯平安的电话。

　　“老营长，是，我是张五，有个事情向你汇报一下，王动已经有决定了，他现在人就在我这里。

　　你现在就过来？好的，我带他到三楼等你。”

　　张五和冯平安的对话，一如既往的简洁，几句话交代完，张五便挂断了电话，又朝王动笑道：“馆主马上就到，我们先去三楼吧，还是上次那个测试室。”

　　“好，昨日刚刚修炼过炼体术，这次过来，我也正准备要测试一下。”王动也笑了一笑，张五和冯平安的通话，他都听在耳里，对冯平安刚一听到他的消息，便立即就准备过来，说心里话，他也稍稍有些被触动了。

　　固然，冯平安是在为军中挑选人才，但是能如此看重他，却还在王动的预料之上。

　　“昨日是第一次修炼？”闻到王动之话，张五顿时生出一些兴趣了。

　　炼体术的第一次修炼，往往也都是提升最大的一次。

　　没修炼前，王动的爆发力在818kg左右，修炼后，若是达到900kg左右，那么说明王动在基因强化方面的资质，只能算一般。

　　若是达到950kg以上，那么可以算是中等。

　　若是超过了1000kg，那么就是优异了。

　　当然，这个也不是完全标准，有些人也许因为紧张，或者不熟练之类的缘故，第一次修炼炼体术，有可能并不成功。

　　甚至可能第二次修炼，比第一次的提升幅度还大。

　　不过，这些毕竟只是个例。

　　“嗯，是第一次。”王动点了点头。

　　“好，走，我们这就去看看你的修炼成果。”

　　说着，两人已经走上了楼。

　　这次倒是没有冯平安的特别交代，不过王动已经成为武者，只是报了一下身份证编号，便直接通过了楼梯口的核查点。

　　“开始吧，二楼和三楼是武者专用的场所，这边所有测试机的数据，都不会被电脑记录，你可以放心施展。”

　　还是那个测试室，还是那台测试机。

　　接通电源，打开机器后，张五稍稍解释了一下。

　　一楼的测试区在运营的同时，另有一个目的，那就是选拔武者，所以对数据会有另外记录，而二楼三楼却是武者的空间，该是尊重武者隐私，这边所有测试机都没有与电脑相连。

　　点了点头，王动没有说话，直接站到了测试机前。

　　深吸一口气，右手力量迅速蓄积，以极其标准的姿势，王动一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　沉闷的巨响，测试机一颤，再颤，随即，一个数字跳出来了。

　　“你昨日真是第一次修炼炼体术？”

　　一直在留意，数字跳出来的同时，张五眼睛一下瞪圆，这个数字让他真的震惊了。

　　1052kg！

　　竟然达到了1052kg！

　　一次修炼，足足提升了200多kg的爆发力，如此数据，便是放到军中，乃至放到整个联邦，也绝对是极其优异的。

　　若这真只是王动修炼一次炼体术，哪怕是第一次修炼的成果，毫无疑问，王动的身体细胞，对能量的吸收，进而又用到基因强化方面的素质，绝对是顶级的！

　　“这应该是强体术与养生功结合，打下了足够深厚的根基，所以第一次修炼炼体术，才能有如此大的提升。”

　　“另外，第二次炼精化炁，也有一部分的功效。”

　　点了点头，王动没有说话，这一数据比他自己的预想，也是要稍稍好上一些的，不过总体来说，却也没有超出太多。

　　“好！好！”

　　见王动再次点头确认，张五连连叫好，也不知道是为王动高兴，还是想到了别的事上。

　　“对了，从第一次修炼完，到现在，你的身体可曾有过特殊的饥饿感？若是已经有过，中间大致相差多少时间的？”又想起了一件事，张五接着问道。

　　“应该在15到16小时之间吧。”明白他的意思，王动点了点头，回应的同时，却习惯性地稍稍做了一些保留。

　　不过即使王动已经做了一些保留，张五面上的笑色却也越发灿烂了，虽然15到16小时的数据比不上前者那么夸张，但同样是相当不错的成绩。

　　尤其是两者一结合……这一次，他算是真正为军中发掘出一个精英级人才，乃至是天才了！

　　“你先在这边练着，我出去一下，马上回来。”

　　冯平安应该已经在来的路上了，不过张五却等不及地，要将这一消息，立即通知他了。

　　交代了王动一声，他迅速转身走了出去。

　　“终于可以测试一下最强的力量了！”

　　测试室中，再无他人，王动的目光一下亮起。

　　练成先天元阳气已经好几日，出于保密等因素，他甚至从来没有用过。

　　此时，正是测试一下它真正威力的时刻了。

　　心神集中，意与气合，王动心念一动，元阳气便迅速开始流转，拳心猛然开始发热。

　　吸气，蓄劲，收拳，出腿，最后出拳。

　　所有的动作一气呵成，在最后一步的时候，那火热的元阳气更是猛然爆发。

　　“哐！”

　　测试机猛地一震，一个数字的跳出，甚至让王动的心，也不由地微微波动了一下。

　　“1987kg！”

　　“竟然接近中级战士的爆发力了！”

　　初刚成为武者，初刚修炼炼体术，但在先天元阳气的催动下，王动的最强爆发力，竟然已经相当逼近中级战士的程度，也既是2000kg的爆发力了！

　　“到底是超越一般古武，一般内力的道家秘学！”

　　“可惜以我现在的程度，支撑不了几拳！”

　　“也只有达到八脉全开，生生不息的时候，才能拥有持久作战的能力。”

　　轻轻一拳打在测试机上，王动又迅速将这一数据抹去。


第24章 特别待遇

　　而另一边。

　　依旧还是那辆军车，在得到张五的通知后，冯平安的面上也略略现出了一些激动，稍作沉吟，他又提前拨通了林少校的电话。

　　“正中，是我，有两个好消息要通知你。”

　　“冯叔，唔，可是那王动有决定了？”林正中心思一转，便直接问到了点上，近段时间，他和冯平安主要的接触，也只有王动了。

　　“这是其中之一，张五刚给我电话，王动已经有入军的打算了，现在正在我那边等着。”

　　冯平安呵呵一笑，直入主题，继续说道：“不过，这却不是最重要的，在昨日，王动开始了第一次的炼体术修炼，刚刚的测试，他的爆发力竟然超过了1050kg，足足提升了200多。

　　另外，根据张五的询问，他两次修炼炼体术的间隔，也只有15至16小时……”

　　没有继续说下去，不过冯平安将这两个数据一报，轻轻地，正在军区中忙碌的林正中，也不由地轻吸了一口气。

　　如此大幅度的提升，以及还算优秀的间隔时间，便是放到第三军，乃至整个镇江军区的精英战队中，王动的综合资质也算得上是极其优秀，甚至排得上最前列了。

　　“冯叔，你先过去，我马上到。”

　　也顾不得手头的事情了，若是冯平安的消息属实，只要培养好，这就是第三军未来的又一张王牌。

　　随手招来一个下属临时顶替，林正中大步走了出去。

　　十数分钟后，冯平安的军车率先驶入了小区。

　　在训练馆门前停下，第一时间，冯平安大步伐走上了三楼。

　　“张五，王动。”

　　测试室中，王动二人正站在一边闲聊，冯平安走进去的同时，朝他们点了点头。

　　“老营长。”闻到声音，第一反应，张五身子一挺，朝他行了个军礼。

　　王动也连忙问了一声好。

　　“呵呵，这是私人场合，都放松一些。”

　　冯平安笑了笑，目光转向王动，又说道：“听张五说，你已经决定要参军了？”

　　张五的通报，毕竟只是间接，若是王动反悔什么的话，他们也没有办法。

　　而冯平安此时的询问，却一定程度上，可以代表军队了，王动若是正面应下，基本就没有别的选择了。

　　不过王动也没有反悔之类的意思，在作出这个决定之前，他已经考虑过太多了。

　　点了点头，王动正色回应道：“已经想好了，我决定同意林少校的征召，参加第三军的精英考核。”

　　和冯平安的询问稍有不同，是参军，但王动的意图，却直指精英战队的培养资格而去。

　　“好，军人子弟，就应该有参军的传统。”

　　冯平安赞了一声，却没有多说什么。

　　军中本就是竞争和合作并存的地方，没有上进心，不想当将军的士兵，那就不是一个合格的军人！

　　“如此的话，我们就稍稍等一等吧，在过来的路上，我已经通知林少校了，他马上就到。”

　　正说着，门外就传来了一个坚定的脚步声。

　　“冯叔。”

　　极快的速度，冯平安才刚到一小会，林正中竟然已经赶到了。

　　走进测试室的同时，林正中朝冯平安三人点头致意了一下。

　　“正中，这边就留给你们了，张五，我们去外面。”

　　冯平安也点了点头，不过却没有在这边再待下去，他知道接下去的事情，就涉及到军中传统了，虽非什么隐秘之事，但一般是不容旁人外观的。

　　招呼了张五一声，两人迅速走出了测试室。

　　“正式介绍一下，林正中，镇江军区第三军暴风特战营第一副营长，我分管特战营预备队的挑选工作。”

　　“现在，我代表第三军，代表暴风特战营，向你正式发出征兵令，你可愿加入第三军，并参加暴风特战营的资格考核？”

　　暴风特战营，这是镇江军区四支王牌特种部队之一，即便是武者，也没有随意进出的资格，里面的每一个战士，都是经过精心挑选，拥有最大潜力，有接受军队全力培养资格的精英。

　　虽是分管暴风预备队选拔工作的第一副营长，但林正中的最大权限，也只是先将王动收入第三军，接着再准备正式的选拔资格考核。

　　只有通过了考核，才能先行进入暴风预备队，接着再经过严格的训练，才有成为暴风特战营正式成员的资格。

　　对四大王牌特种部队的名号，王动有过耳闻，这就是镇江军区的精英战队。

　　对林正中的身份，他也有过猜测，能与平安训练馆合作，专门评测武者的晋升资格，又曾直接对他发出过参军邀请……

　　分管暴风预备队选拔工作的第一副营长，正与他的猜测相符。

　　“我愿意。”

　　面色平定，没有激动，也看不到紧张和犹豫，王动轻轻地点了点头。

　　“很好。”

　　将王动的心态看在眼里，林正中面上的正色缓缓散去，又露出了一些微笑：“那么跟我走吧，我先带你去军区入一下档案，再直接去参加考核。”

　　在过来的路上，林正中已经通知过军区，以及暴风营的相关人员了。

　　“现在就去？”

　　这一刻，王动面上终于也流出一丝惊讶了。

　　他原本的意思，只是先通过张五，与林正中联系一下。

　　一般情况下，要加入军队，都是要先去报名，然后等军队惯例的审核完毕之后，才能收到通知，正式入军的。

　　却不料林正中竟然直接就领着他去入档案，连报名都免了，而且，入了档案之后，又是立即就开启资格考核……

　　“该是张五已经将我测试的信息，都通知他们了吧！”

　　不过下一刻，王动却又反应过来了，应该是他测试的数据有些惊人，所以林正中才会如此迫不及待。

　　“这样也好，早些通过考核，早些加入暴风营，也就能早些分配到高能量食物这些必需品了。”

　　“不过爸的手术就快要开始了……”

　　自王动的反应中，林正中看到了一些犹豫，曾特别关注过，他也明白王动的犹豫来自何处，又说道：“王天枞同志的事情，你不用担心，我已经以第三军的名义，向医院那边表示过关注，他们会尽最大的能力，将一切事务都安排好。

　　同时，你若能早些通过暴风营的资格考核，你的家庭也将受到第三军的优先关照。”

　　“嗯？已经知道我们与龙虎堂之间的事情了？”

　　虽然没有多说，不过林正中没有太多掩饰的话意，却让王动心中不由地一动。

　　特别强调优先关照，显然林正中对他的家庭背景，已经有过详尽的调查了，甚至可能，在王静与李先念那些人发生冲突时，冯平安的突然现身，都可能不是偶然的！

　　而若是再进一步的话，也许李先念这些人能如此快得到消息……

　　“你这是以暗示的方式，向我表示坦然吗？”

　　心思瞬间百转，缓缓地，王动释然了。

　　若是林正中一直不说，他基本也没有知道根源的可能，但是明知道如此，林正中还是给了他暗示，甚至是提示，这是说明，他没有私心，也没有隐瞒之心。

　　虽然对王静面上的那个手印，还是有些不悦，不过王动并非心胸太过狭隘的偏执之人，既然说开了，又能就此解决掉家中的危机，这事也并不是不能放下。

　　“好，那我们现在就走。”


第25章 军籍地下基地

　　“林大队。”“林营长。”

　　第三军的驻扎地，距离军属小区并不是很远，林正中驾车行驶了约莫20分钟，便到了。

　　戒备极其森严，也极其严谨，即使林正中的军车上贴有通行证，即使他早就已经是熟面孔，值守的士兵还是照例核实了一下他的身份，同时也确认没有任何的胁迫之后，才放行让他们进去。

　　一路通过几道核查，带着王动，林正中直接来到了第三军的军籍管理处。

　　该是经常来这边办事，才刚走进这栋独立的小楼，便有很多人纷纷朝林正中打起了招呼。

　　王动留意到，他们的称呼也有所不同，有些人喊得是“营长”，有些人叫的却是“大队”。

　　“应该是以前的职务吧？”

　　没有太过在意，紧随林正中身侧，两人直接上了二楼。

　　“张南。”

　　无需别人招呼，林正中熟悉地敲开了一个办公室的门，里面是一个军装女子，约莫二十七八，面容不是很秀丽，但是却有着军人独有的英气。

　　“林小叔。”

　　见林正中和王动进来，女子先和林正中打了声招呼，随即目光上下打量了一下王动，又笑着说道：“这就是你说的王动吧？行，你们先坐，我查核，并申报一下。”

　　让林正中和王动稍稍等一下，在电脑前，张南快速地打起字来。

　　“王动，报一下你的身份证编号。”

　　“好，没有问题了，你的资料我已经调入军队，待会你可以在楼下领取军人证，我已经通知他们紧急办理了。

　　注意一点，军人证不仅代表着你在军队的身份，同时也将在一两日之内，与你的银行信息绑定，请妥善保管，若有遗失，请第一时间来这里挂失，并申请补办。”

　　极快的效率，十分钟不到，一切便完成了。

　　这一刻，王动也算是真正成为一名军人了。

　　“那我们先走了，有时间再联系。”

　　没有再在这边多停留，林正中已经和营中通过信，那边的考核也准备就绪了。

　　和张南招呼一声，他和王动便迅速走下楼，很快，又在证件管理处领到了紧急办理好的证件。

　　“能让你如此急迫地收编，又是一个精英吗？王动……”

　　自窗口，目送林正中二人驾车离去，张南念叨了两声王动的名字，又很快将这事扔到一边，埋头处理起其他事情来。

　　“接下来，就是正式考核了，趁着还有一点时间，我提前给你介绍一下。”

　　“考核分为三个部分。

　　第一项是对你身体的总体测量，这个不需要你做任何事，一切由军区之中的仪器完成，主要是测定你的骨龄、身体成长程度、细胞活跃程度、精神力强度，以及脑域开发程度等等。

　　第二项和武者测试差不多，主要测试你的爆发力、速度，以及耐力。

　　第三项则是对你实战能力的考核，不过因为你只是初刚入军，以前没有经历过这一方面的专门培训，所以这一项暂时只是摸底考核，不计入评分。

　　但是你也不要因此就忽视它，若是你能进入预备队，实战能力反而将成为最重要的一点，实战不达标，便是能力再强，也没有真正进入暴风战队的资格。”

　　林正中的介绍声中，王动时不时地点点头。

　　强体术和养生功结合，他的身体潜质绝对是优异级别，乃至更强的，通过第一项测量，不会存在任何问题。

　　爆发力、速度，还有耐力，以他初刚修炼炼体术，就拥有的实力来说，这三者应该也没有什么难度。

　　目前，他唯一的薄弱项只有实战能力，不过既然实战能力暂时不计评分，要通过这一次的考核，他基本已经有足够的把握了。

　　至于以后，经历过兽袭之中的那一战，他已经清楚地认识到自己的不足了，等到正式进入暴风预备队后，实战和对抗，将被他列为首要的加强项。

　　几分钟后，军车驶入了暴风营的所在地。

　　名为营，不过因为属于王牌特种部队，营中的每一个正式成员都是武者，暴风特战营的实际编制其实是团级，而且直接受第三军军部的指挥，甚至连三大师级部门都插手不到其中。

　　故而，在军区中，暴风营拥有自己独立的基地，而且还不是一般等级的基地。

　　通过了门口的核查，军车直接进入了一个地下隧道，暴风营的基地，正是安全性和保密性最高的地下基地。

　　“到了，跟我来吧。”

　　车子在专门的停车场停下，见王动自始自终，始终保持着镇定沉稳，林正中的心中暗暗地点了点头。

　　这份心性倒确实是不差，若是在真正战斗时，也能保持如此冷静的话，王动的未来，他便可以估算。

　　“通体都是由钢铁所铸？”

　　进入基地后，王动便不再随便说话，紧随林正中身后，似是目不斜视，不过暗下里，他却在留意着周围的一切。

　　就此时所见到的一切来看，整个地下基地竟然完全由钢铁铸成，还不是薄薄的一层，走在上面，有相当厚实的感觉。

　　王动心中暗暗有些吃惊了，如此庞大的基地，若是真的完全由钢铁铸成的话，这个规模就太庞大了。

　　虽然通过火星基地等途径，目前钢铁已经不再是紧缺品，不过如此庞大的规模，若是仅用在暴风特战营身上的话，却还是明显有些过了。

　　“莫非还有其他的用途？又或者这个基地并不仅仅只属于暴风特战营？”

　　面色不变，王动心中暗暗地揣测着。

　　“营长，莫工，人我带回来了，可以开始了。”

　　两分钟，在钢铁通道中上下了几次后，目的地到了。

　　这是一个密闭的大厅，在几盏明亮但不刺眼的白光灯下，有两个人正坐在那里等着他们。

　　一个身穿黑绿色军装，约莫四十岁左右，浓眉大眼，身材魁梧，在他肩上，赫然是银光闪闪的两杠三星，上校！

　　这人正是暴风特战营的营长柯立，军衔和资历明显压过几个副营长太多，他在特战营中拥有说一不二的地位。

　　另一个面色红润，头生华发，看上去应该在六十岁左右，这人穿着的是文职军装，不过当王动留意到他的肩章时，却再次心中一动。

　　三杠一星，还是金色的！

　　竟然是少将！

　　“莫非是因为他，所以这个基地才有如此规模？”

　　战争年头，军中的文职军衔，一般情况下，只发给科研工作者。

　　能获得少将军衔，这个老人在科研界的地位，显然相当不低。

　　也许正是因为他在这边进行科学研究，所以这个地下基地才会如此庞大，甚至暴风特战营的基地会在这边，都有可能是为了就近守护，同时也可能是在配合他的研究。

　　面色不动间，王动的心思疾速地闪动着。

　　“竟然是带伤上阵，不错。”

　　王动在观察对面，对面二人也在留意着他，上下打量一番，见王动左手的纱布还未撤去，柯立笑了一笑，便朝老人说道：“莫工，他就先交给你了。”

　　林正中汇报过来的数据，确实有些惊人，尤其在调查中，这王动还从来没有接受过任何特殊的培养，正是因此，柯立和这莫姓老人，才会同意在如此短的时间之内，就为他临时召开资格考核。

　　现在，是到摸他底细的时候了，若是他的身体潜力，也如他的数据一般的惊人，那么这次特别的资格考核，就不算白开了。

　　“小伙子，跟我进来吧。”

　　莫工笑着点了点头，就听“滴”的一声响，在他们身后，那原本密闭，完全看不到缝隙的钢铁之墙，竟然自动地朝两边缩了进去。


第26章 检测极限未定

　　别有洞天。

　　钢铁之墙未开前，仅用肉眼观察，这个大厅就是一个孤零零的密闭房间。

　　可是等这钢墙分开之后，王动才发现，在大厅之后竟然还存在着一个大型的实验室。

　　一台极其庞大的机器，机器上连接了十数个管道，每一个管道又连接了一个类似太空舱的立式隔离罩，从高度和形状来看，这应该是让人站在里面的。

　　在实验室中，还有十数个身穿白袍的研究员正在忙碌着，王动留意到，他们忙碌的对象，主要是机器背面那边的一个隔离罩，依稀间，他察觉到，似乎有人在那里面。

　　“莫老。”

　　见到莫工进来，这些研究员忙碌之余，也稍稍向他打了一下招呼，至于紧随其后的王动，以及柯立和林正中，却是被他们完全忽略了。

　　“小伙子，进去吧，不要紧张，几分钟就扫描好了。”

　　在最近的隔离罩按了几下，无声，隔离罩开启了，随即，莫工又朝王动示意了一下。

　　点了点头，没有什么犹豫，王动依言走了进去，初入军队，一切自然只有听从安排的份。

　　莫工又按了两下，隔离罩再次合起，同时，在内部，又有一个类似头盔的物品，精准地罩到了王动的头部，再下一刻，无数道红光在隔离罩中出现。

　　“骨龄18，没有问题。”

　　“身体还处在发育成长初期，从各项激素的数据显示，他这成长期至少还能持续两年，在这期间，都是他力量提升的最佳时期……很不错的数据。”

　　不知道什么时候，隔离罩的上面竟然出现了一个虚拟光屏，光屏上，各种检测出的数据不断闪现。

　　根据数据，莫姓老人一一向柯立和林正中二人解说着。

　　“咦，好强的细胞活性！”

　　正说着，突地，莫老的面上竟也显出了一些惊讶：“他这细胞活性竟然完全不比小荣那时候差，而且，从检测出的数据看，它竟然还在持续优化成长中。

　　怪不得第一次修炼炼体术，爆发力就能增强如此之多，能有如此程度的细胞活性，倒确实没有问题了。”

　　“竟然和荣洛当年差不多？”

　　莫老的惊讶，却是让柯立和林正中同时欣喜起来，虽然细胞活性不能完全代表修炼资质，但是资质越佳，细胞活性越强却是毫无疑问的。

　　“精神力程度处在中等偏上，脑域开发程度也在这一层次，不过……”

　　眉头微微地皱起来了，光屏上的数据似乎开始趋向正常，但莫老人却极其敏锐地，从一些细节点处，察觉到了异样的征兆：“不过这小伙子却有些古怪，无论是身体成长，还是细胞活性，又或是精神力和脑域开发，他竟然全都处在继续成长中。

　　也就是说，若是他这成长能一直持续下去，不，只要能持续较长的一段时间，等他的精神力和脑域开发提升上来的话，他的综合素质甚至真有全面超越小荣的可能。”

　　这差不多就是莫老人对王动的综合评价了，目前来说，仅有细胞活性处在极端优异的程度，但是包括这最优异的一项在内，他所有的检测项，竟然全都处在持续成长中。

　　不能说无限潜力，但是在优异之余，潜力却远还没有达到极限。

　　“正中，很好，这次你和老冯又立功了！”

　　依照以往的惯例，这个时候，检测基本已经接近尾声，柯立重重地拍了拍林正中的肩膀，说道：“这小子就交给你了，在预备队好好操练一下他。”

　　虽然第二项考核还没开始，不过很明显，柯立这暴风营的一号人物，已经将王动列为预备队的一员了。

　　“我有数，在入军之前，他还只是学生，实战方面应该是最欠缺的，我会在这一方面，重点照顾他的。”

　　林正中点了点头，对王动能通过考核，他自然也没有任何疑问，甚至对王动以后的训练计划，他也有些备案了。

　　“异能量？”

　　正在这时，莫老人的惊讶声却再次响了起来：“这小伙子叫王动是吧？仪器检测中，在他的小腹，也就是你们古武所说的丹田处，竟然还存在着一些盲点区域，这应该是异能量的一种，也就是你们通常所说的内力。”

　　在莫老人的研究中，他将古武中的内力，也列为了异能量的一种，虽然与大灾难之源的那一能量相比，存在着天地一般的悬殊差距，但同样是仪器无法准确检测，只能凭借他多年的研究经验，大致估算估量。

　　“不过从盲点区域的大致范围来看，他这内力还很微弱，应该是初刚修炼没有多一点时间。”

　　莫老人补充了一声的同时，眼中也流出了异样的光芒，又继续说道：“将这小伙子也列入超级战士的后备名单吧，等他潜力基本达到极限的时候，也许有成为超级战士完全体的资格。”

　　“好。”

　　莫工的决定，这是柯立也无法拒绝的，而且也没有拒绝的必要。

　　能有资格被列入超级战士名单的，整个暴风营，还是历届成员，包括那些因为晋升战将，名义上已经离开的成员中，都没有多少。

　　每一个超级战士，即使不是完全体，也会因为各种能力的强化和变异，而拥有远超同层次武者的实力，若是再与内力之类的古武配合的话，那就更是变态了。

　　就如柯立，他就是莫老人早年研究时的试验人员之一，正是因为成为了超级战士，虽然还不是完全体，他也拥有了稳压林正中这些人的实力。

　　也正是因此，他才能稳稳地将暴风营把握在手中，在第三军之中的地位，几乎只稍次于三大师级部门，可以与另一个独立机械旅并列。

　　“正中，你查一下这事。”

　　应下莫老人要求的同时，柯立又朝林正中点了点头，低声耳语道。

　　明白他的意思，王动突然拥有内力，虽然只是初刚修炼，但这也是调查资料中，完全没有显示的。

　　出于各种保密条款，以及反渗透措施，军队虽然不会要求军人交出所修炼的功法，但是大致的来源，还是需要查实的。

　　否则若是被别国，或者他方势力渗入核心，而一无所知的话，随时都可能会爆发一些事件。

　　“我暗中调查一下。”

　　虽然觉得以王动如此资质的绝对精英，应该不会是那些渗透人员，而且王动的身世也极端清白，绝对不存在造假的可能，不过对柯立的指示，林正中还是郑重地点了点头，这事确实需要调查核实一下。

　　“不过也不要因此就放松对他的操练，只是惯例的核实。”

　　柯立又补充了一声，林正中再次点了下头。

　　“好了，差不多就是这样了。”

　　这时，莫老的检测也结束了。

　　骨龄18。

　　身体处在成长发育期，预期成长至少还将持续两年。

　　细胞活性极强。

　　精神力中等偏上。

　　脑域开发与精神力基本相符。

　　同时，这四者都处在继续成长之中，极限潜力暂时难以确定。

　　另外，还拥有初刚练出的内力。

　　这就是莫老对王动的综合评价，没有任何问题，王动第一项的检测轻而易举地通过了。

　　无声，隔离罩又打开了，王动沉稳地从里面走了出来。

　　“行了，你这身体的发展潜力极好，这一项的检测通过了，我们继续开始下一项吧。”


第27章 慎重依旧完败

　　接下去的考核，与武者测试时就差不多了。

　　训练区的拳力测试机上，王动蓄尽全力的三击，留下了超过1050kg的平均数据。

　　速度测试中，他的最快速度，也已经直逼27m/s。

　　而在唯一多出的耐力考核中，他的表现，更是让柯立和林正中越发的欣喜。

　　总重200kg的杠铃，王动生生挺举了20多分钟后，却仍有足够的余力。

　　很多时候，耐力便象征着持久作战的能力。

　　无论是在兽袭中，还是在荒野区，与异兽的战斗从来不是一时半会可以结束的，耐力越强，在与异兽长时间战斗时，就越不容易脱力，进而生出意外。

　　“可以了，这一项你也通过了。”

　　没有让王动一直挺举到极限，接下去他还有一项不计入评分，但是需要最好状态去应对的测试。

　　心中极其满意，面上神色却不见波澜，柯立点了点头，说道：“到这里，首先恭喜你一声，你已经顺利通过了暴风特战营的考核，也就是说，从现在开始，你就是暴风特战营预备队的一员了。

　　欢迎你加入我们这个大家庭。”

　　林正中也微笑着朝王动点了点头，算是对他的正式加入，表示了欢迎。

　　“谢谢。”

　　对这一结果，王动早便已经有了预料，心中并没有太大的惊喜，不过当着柯立和林正中的面，他的面上还是浮出了一些似是压抑，却又难以完全抑下的欣色。

　　“不过你也不要太过兴奋，既然你已经成为一名军人，更还是暴风特战营预备队的一员，接下来，我将会用真正对待军人的考核方式，来给你上军中的第一课。”

　　先是不动声色地恭喜了王动一声，下一刻，柯立却又面色一肃，沉喝一声：“杨鹏！”

　　精英考核的第三项，或者说是，给新人入营惯例的当头一棒，先打压一下原先锐气和傲气的实战对抗来了！

　　“到！”

　　应着柯立的沉喝，在训练室旁边的休息间内，一个早早就在等待的身影应声而起。

　　不高，只有一米七的样子，不过足够的敦实，这人出来的第一刻，王动的目光便投了过去。

　　粗，壮，有些像书本中描述的冬瓜状，但是绝对不是肥胖，虽然被军装遮着，但是王动能够感觉到他身体中足够浑厚的力量，同时，还有那隐隐的煞气。

　　这该是经历过多次战斗，或者说是杀戮，才能够蓄积起来气势。

　　另外，目光细细的观察中，王动还留意到，这名为杨鹏的军人，他的双手都是手心有厚厚的老茧，而手指尖部却不明显。

　　“不是经常用枪，常用武器应该是军中最普遍的双手战刀。”

　　“有些难应付！”

　　曾经听汤老师介绍过，在军中，一般的士兵自然是以枪支为首选武器，近900m/s的子弹速度，只有接近战将层次的武者，才能有应对避让的反应。

　　但是，若是对自己的潜力拥有足够的自信，也有许多军人，尤其是那些精英特种兵，也会选择冷兵器作为首选武器。

　　任何强者，都是百战之后，才能诞生的。

　　以冷兵器与异兽作战，正是最好的磨练途径。

　　若是有朝一日能够晋升天位强者的话，那将一步登天，成为联邦最具威慑力的人物。

　　如虎王宫耀，他就是以一己之力，就能震慑整个镇江城的绝对强者。

　　即使是成为战将，也能轻松获得足够高的地位，如柯立，又或者如林正中这些人。

　　甚至就是最低层次的武者，只是战士的话，也一样能在军中，或者外界，取得一定的地位和成就。

　　就如王动现在刚刚进入的暴风营，里面的正式成员，基本都是战士，若是最终没能晋升战将，有朝一日，他们因为年龄，或者心态，或者伤势，又不得不退出暴风营了。

　　在军中，他们将成为一般的军官，进入社会，他们也将分配到足够高的岗位，甚至可能直接就被一些大集团招揽过去。

　　在汤老师的介绍中，以冷兵器为首选武器的武者，无一例外，每一个必然都是实战经验，尤其是近身实战经验极其丰富之人。

　　要与这些人对上，首先的要求，就是必须让自己处在绝对冷静的状态，绝对不能因为对方的一个破绽，就莽然冲动，因为那很可能是对方故意留给你的陷阱。

　　“冷静，谨慎，不明对方底细的时候，不求有功，但求无过。

　　但是，若是真遇到不得不拼的时候，就要表现出不顾一切的姿态，同时，手中却还要留有一分余力，以应对可能出现的致命危机。”

　　目光仔细地打量着杨鹏，王动心中闪电般浮过汤老师曾经的教导。

　　“给你介绍一下，这是杨鹏，和你一样，都是预备队的成员。”

　　没有打扰王动的观察，能在战斗之前，知道观察对手，这是一个好习惯。

　　好一会，基本确认王动已经观察完毕，柯立才说到：“第三项实战考核，你的对手就是他，好好加油吧，我很希望看到，你能赢过他。”

　　同为预备队的成员，似乎很公平，不过有一点柯立却没有说。

　　虽然目前还是预备队的成员，但是杨鹏其实已经通过教官的考核了，只等营中哪一支小队出现名额空缺，他随时可能转正，若是一直没有名额空缺的话，等到年底，他也一样会被安排到合适的小队之中。

　　“你好，杨大哥，我是王动，初进预备队，等下交手，还请手下留情一些。”

　　依旧还是训练区，不过极其难得地，终于有一块不是钢铁所铸的地面了。

　　这是暴风营成员日常训练对战的场所，此时人不多，见到杨鹏似乎要和一个新面孔交手，而正副营长则都在旁边观战，零零散散，几个成员远远地指点了起来。

　　礼多人不怪，场上，与杨鹏正面相对，王动微笑着主动招呼了一下。

　　心中有数，无论是目前的实力，还是对战经验，自己应该都不是这杨鹏的对手，尤其左手有伤，还不能太过用力。

　　在这情况下，若是能以言辞，让他放松一些，松懈一些，才有多支撑一点时间的希望，甚至若是真出现了机会，他再爆发一些手段的话，也许还可能有一丝翻盘的希望……

　　曾经有人说过：战斗时，一切对自己有利的条件，都是自己实力的一部分。

　　虽然很多人都对这句话表示了不同的观点，但是王动内心，却很赞同这一说法。

　　“好的，我会尽量不伤你的左手，也尽量不让你受太重的伤！”

　　点了点头，杨鹏似是憨厚地笑了一笑，不过他的言辞话语中，哪有半分要手下留情的意思！

　　“那就谢谢杨大哥了。”

　　王动依旧微笑：“那么，我们现在开始？”

　　“来吧。”杨鹏点了点头，示意王动先出手。

　　虽然对每一战都会全心应对，不过王动毕竟只是初刚进入预备队的菜鸟，又有正副营长在旁边看着，杨鹏也没有如平常一般，甫一开始，便率先发起他最擅长的蛮不讲理的暴力攻势。

　　“还是有着一些骄傲之心的，不过该如何利用？”

　　王动心中动了一动，双足在地上一抓，再一弹，右手成拳，以流传极为普遍的军中格斗技，如猛虎下山一般，瞬间越过四五米的间距，借着冲势和惯性，一拳砸向了杨鹏的胸膛。

　　与此同时，不由自主地，他的眼角又抽搐了一下。

　　左手用力了！

　　要应对杨鹏，单单一只右拳，那是完全找虐，也许趁他不注意，偶尔动用一下左手，倒可能会起奇兵作用。

　　不过，才刚一握拳蓄劲，那包扎好的伤口顿时便裂了一下，隐隐间，似乎又有鲜血自里面弥散出来了。

　　“只能一两下，还只能偷袭，不能与他的拳脚直接碰撞。”

　　瞬间，王动便对左手的情况作出了评估。

　　“绝对小于1500的拳力，双脚步伐没有次序，形不成攻击，唔？有伤的左手倒有点意思。”

　　不动应万动，双腿一前一后，似松实紧，杨鹏目光微微眯着，王动的速度虽快，但还快不过他的神经反应，瞬间，等王动冲到他的面前时，他基本已经将王动的虚实都全部看清了。

　　不动如山，动时如兔。

　　一条腿往前一跨，直接踩在王动冲势的必落点上。

　　同时，左手成掌，粗大的手指张开，如蒲扇一般抓向王动的右拳。

　　右手则横肘一撞，不只将王动左手可能的偷袭直接拒之门外，更在无比强大的蛮力作用下，以1500kg以下爆发力，绝对不可能抵抗的力量，直接撞向了王动的胸膛。

　　“这就是百战老兵的搏斗技巧吗？”

　　难受，极端的难受。

　　明明主动发起攻击的是王动，但是杨鹏瞬间的应对，却让他所有的步骤都乱起来了。

　　脚步被卡着，落不下去。

　　左手被格着，几乎难有着力点。

　　唯一还能形成攻击的，只有右拳，但是受到脚步的影响，右拳的锐气却也顿时削减了不少，王动心中明白，即使强行轰出去，恐怕也无法对杨鹏造成危险。

　　“退！”

　　不求有功，但求无过。

　　还留有应对的余力，察觉到危险，身影骤停的同时，王动脚下发力，身子朝后猛地一弹。

　　再然后……就没有然后了。

　　似乎对王动的反应早就有了预测，他刚一退，杨鹏的身影也骤然加速，而且，速度比王动要快出一整个层次。

　　两只蒲扇一般的大手，一只直接抓住了王动的右拳，还有一只则砰的一声，砸在了王动的胸膛上。

　　“败了！即使动用元阳气，也一样要败！他的爆发力绝对已经达到了中级战士的层次！”

　　完全无法抵抗的力量，一掌，王动直接被杨鹏扇到了地上。

　　瞬间的完败，不过王动眼睛看着屋顶，胸口虽在气闷暗痛，却并没有失落和懊恼。

　　在最后一刻，他其实并不是真的完全没有应对的反应。

　　对杨鹏的最后一掌，他其实已经看清了，元阳气其实也已经凝聚了，若是要应对的话，至少一两下，绝对不会被杨鹏击溃。

　　但是最后关头，他还是没有选择施展出来。

　　“军中果然是个好地方，能经常与他们对战，我的作战经验和技巧，必然能得到飞一般的提升。”

　　微微地，王动的嘴角甚至还弯了一丝。

　　这一战虽然完败，但他也并不是一无所获。


第28章 释疑破风七刀（一）

　　“唐宁，我们再来次。”

　　基地上方的沙坪，又一次被擒拿摔倒在地，王动以养生呼吸法稍作调理之后，便再次翻身而起，向对面之人发出了邀战。

　　这是唐宁，比他大一岁，去年年底的时候，就已经加入了预备队，和他一样，在林正中的安排下，暂时都由杨鹏带着。

　　不过因为杨鹏的实力，已经超过他们太多，在进入预备队的这大半个月里，王动基本都是和唐宁在对练。

　　同为初级战士，唐宁的最大爆发力在1500kg左右，实力稳压王动一头，再加上足够纯熟的军战技，这大半个月里，王动已经不知道被他打倒多少次了，即使左手的伤势完全康复后，也就是能多支撑了一会时间。

　　当然，这一切前提，是王动没有动用先天元阳气。

　　半个月，多次炼体术的修炼，王动的实力已经突破1200kg，直逼1300kg，若是以元阳气催发的话……王动曾经暗暗测试过，他蓄尽全力的最强一击，在元阳气的加持下，足足打出了超过2100kg的数据。

　　若是以这压倒性的力量，与唐宁交手的话……即使他的军战技，还只处在入门阶段，但措不及防，应该也有很大的机会，能直接压下唐宁的。

　　不过王动并没有这样做，大半个月里，虽然被唐宁击倒了无数次，但每次他都是稍一休息，便立即起身，然后继续交手。

　　他是来磨练战技，锻炼技巧的。

　　不断地被击倒，再站起来，又被击倒，再站起来……王动的对抗经验，正在以相当明显的速度提升着。

　　初刚开始，他都是甫一交手，就很快被放倒，现在的话，唐宁基本也要用出全力，才能有把握真正将他击倒。

　　还不只是如此，这一期间，在杨鹏和唐宁身上，王动也学到真正的军队格斗技。

　　不同于汤老师的教授，汤老师虽然教学认真，不过那里毕竟只是中学，很多技巧他根本不能在那里传授。

　　而王动在军中所学到的，却是完整版本的格斗技，如关节技，如膝肘术，如反击术，如匕首术等等。

　　似是很多，但是所有的技巧加在一起，其实就只有一个目的，那就是以自己最强的力量，去攻击敌人最脆弱，最致命的所在，务求做到一击，就让敌人失去任何反抗的能力，甚至直接致命。

　　不过在训练中，大家自然还是会留一些手的，多数时候，都是以擒拿术和关节技之类的手段来对战。

　　“好歹也让我休息一下吧？”

　　见王动又生龙活虎一般的跳起，并再次发起挑战，唐宁没好气地白了他一眼，却没有继续的意思了。

　　大半个月下来，他对王动变态级别的体力，已经深有体会。

　　很多时候，他这打人的都累了，而王动至多也就是呼吸粗重一些。

　　“行，那你先休息一会，我再练一练。”

　　假象对面有个敌人，擒拿，关节，膝肘，甚至匕首，各种技巧衔接，乃至组合，王动一个人加练了起来。

　　“这小子！我也要抓紧一些了，不要什么时候，真被他超过去！”

　　一旁，见王动的各种技巧已经基本熟练，有些他，以及杨鹏经常使用的衔接组合技，甚至也被王动使用了出来，唐宁也不禁心中动了一动。

　　预备队的人并不多，连刚进来的王动，以及即将出去的杨鹏算上，也才十七个。

　　在这十七个人中，他和王动是最后进来的，资历最浅，实力基本也处在末游。

　　不过这却不代表唐宁的上进心不强，19岁不到就进入暴风营，唐宁在外面也是天才级别的人物，岂会甘心人下。

　　深吸几口气，以军中独传的呼吸法驱去胸口的疲乏，一言不发，唐宁也在旁边加练了起来。

　　“王动，林副营长找你，在训练场那边。”

　　也不知道过了多久，杨鹏的身影也现在了地表，见王动和唐宁互有促进地在练习，他心中笑了一笑，却还是将王动打断了。

　　“杨哥，副营长有什么事的？”

　　应声，王动和唐宁一起停下。

　　微有一些疑惑，林正中虽然分管预备队，不过这大半个月下来，王动也没见过他几次，就更别说单独谈话了。

　　“肯定是好事了，算算时间，也到你挑选真正战技的时候了。”

　　杨鹏还没说话，唐宁却先笑起来了。

　　即为王牌特种部队，暴风营又岂会只教授军队格斗术，一般来说，在适应了军队的生活后，就是真正传授战技，尤其是大威力，杀戮性战技的时候了。

　　“就是这样，快走吧，副营长已经在那里等你了。”

　　果然，杨鹏也点了点头。

　　“终于来了！”

　　闻言，王动心中泛过了一道喜色，对战技，他也是早早就在期待了。

　　现在，他和杨鹏，还有唐宁，住在同一宿舍的不同房间内，三人早已相当熟悉，对他们两人掌握的战技，王动也见过几次。

　　刀法，速度快至极限的刀法。

　　在他们练习时，王动有感觉，即使他手上有同样的一把战刀，恐怕也很难接下他们几式，他们的刀速太快了。

　　当时，王动也曾问过，不过限于与军中签下的保密条例，杨鹏和唐宁都没有将这刀法透露给他。

　　“好，我这就过去。”

　　大踏步，王动和杨鹏一起走进了基地，唐宁则摇了摇头后，又继续加练着。

　　“副营长，王动报到。”

　　训练场的休息室，杨鹏没有进来，王动笔直地朝林正中行了个军礼……这段时间，军中对他的日常培训，主要就是这些礼仪和习惯方面。

　　“我找你过来的目的，杨鹏和你说了吧？”

　　见王动点了点头，林正中继续说道：“从我将你从平安训练馆带过来，一转眼也有20天了，这段时间，我了解过，你表现的很好，已经完全适应了军中的生活，所以，在与柯营长商量后，我们决定正式向你传授军队秘传的战技功法。”

　　目光一直在留意着王动的表情，见他始终沉静如水，林正中心中暗暗点了点头，却又语意一转，继续说道：“不过，在此之前，我却有些事情，还需要向你确认一下。”

　　“嗯？”微微有一些疑惑了，王动的目光看向了林正中的眼睛。

　　目光与目光相对，林正中眼色猛地一厉，沉声问道：“你的内力源自何方？为何在军区的调查中，没有任何人向你传授过功法？”

　　眼睛是心灵的窗户，迅雷不及掩耳的直接问出疑点，林正中正要看看王动到底有何反应。

　　“内力？”

　　心中巨震了一下，王动如何也没想到，他的先天元阳气，竟然已经被军队察觉到了，而且从情况来看，甚至还早早就调查过了。

　　尽力让自己保持最平静的心态，眼中轻震之后，又流出自然的惊讶，王动回道：“你是指我丹田之中的气吗？”

　　内力和气只是表达方式的不同。

　　没有从王动眼中看出太过异样的表情，林正中沉吟着点了点头。

　　“我不知道这到底是不是内力，不过若是要说来源的，很简单，前几年，我对古道籍很感兴趣，在学校图书馆，以及市立图书馆，我翻阅研究了大量道籍，从里面的许多理论中，我归纳出了一套呼吸法。

　　应该就是这呼吸法的功效，几年时间下来，就在申请武者考核之前，我这丹田之中也生出了一些气。

　　我能够感觉到它拥有很强的能力，但是该怎么动用它，现在却还在摸索之中。”

　　没有什么犹豫，心思急转间，王动九实一虚地回应着。

　　自从接受了白道士的执念记忆后，前几年，王动确实翻阅过大量道籍，若是林正中继续追根究底的话，他也确实可以用养生呼吸法来应对一下。

　　“从道籍之中归纳自创的呼吸法？”

　　林正中心中再次动了一动，在他近日极其详尽的调查中，王动前几年确实对道籍相当感兴趣，不过竟然能从其中自创一套功法，这倒是稍稍超出了一些他的预料。

　　当下，林正中又让王动稍稍展示一下，他这是要做最后的确认。

　　没有什么迟疑，这是打消林正中，以及军队最后疑惑的时刻。

　　以标准的养生呼吸法，王动鼻根吸气，一直深入到腹部丹田，又再徐徐呼出。

　　几个呼吸下来，林正中基终于释怀了。

　　从王动的表现来看，这套呼吸法确实有些意思，也与林正中所了解的任何功法都没有相似的地方，而且长时间练习，倒也确实有可能能练出一些内力，或者说内气。

　　不过……几年时间，才能练出这么一丝内气，这样的功法，还是完全不被林正中放在眼里的。

　　“很好，这事我会代你向军区报备的，你也不要误会，为了防止许多有心之人的渗透，对每一名成员的来历问题，我们暴风营都必须做最详尽的查探，这并不是单单针对你一人。”

　　一切都已清楚，林正中又解释了一下。

　　没有说话，王动笑着摇了摇头，对军队这方面的条例，他倒是了解不多。

　　好在既然已经过关，日后元阳气的动用，也无需太过掩饰了……当然，在威力方面，也许还是要稍稍保留一些的。


第29章 释疑破风七刀（二）

　　“好了，一切都已说清，我们就进入正题了。”

　　见王动没有在意，如传授炼体术时一样，林正中又在他那腕表上按了几下，等连通上军部数据库，又接着输入了一长段的审核密码。

　　随即，一个虚拟光屏凝现出来了，光屏上，十数种战技的名字，以及它们的简介，有顺序地排列着。

　　破风刀，上个世纪七十年代，由李强所创，共有七重境界，三重风速刀，三重音速刀，最后一重光速刀，此刀法专注于极限速度，配合双手战刀使用，拥有极为恐怖的威力，为军中武者首选战技。

　　雷电剑，上个世纪八十年代，是林城在破风刀的基础上，所创的剑术，同样分为七重境界，三重风速，三重音速，最后一重雷电之速，配合剑刃使用，同样为军中战士常选战技。

　　此外，还有电光拳，疾风腿等等战技的介绍，王动一一看下，发现这里面所有的战技，全都是强调以速度为核心，对招式的变化却没有怎么提及。

　　“直来直往，以最简洁的方式，和让人完全无法反应的速度，行必杀一击。

　　这些战技的原理，倒是和军队格斗技的目的完全一样……到底是军人所创造的战技，只注实用和杀戮，其他所有的一切都完全省略了！”

　　目光微微地眯着，王动琢磨起了该挑选哪些，才能起到最佳的配合效果。

　　这时，见他已经看完了，林正中却又说话了：“这些就是暴风营成员可以选择学习的战技，这里面的每一种战技，都是前人智慧和心血的结晶，是他们经历了千万次的战斗后，才磨练出来的功法。

　　你是预备队的成员，按照规定，同时也是让你能够专心，目前你只能在其中选一种，作为自己的主学战技。

　　等什么时候，你能够通过预备队的考核，拥有成为正式成员的资格之后，才能继续学习其他战技。

　　另外，按照军队的保密条款，你所学习的每一项战技，都绝对不能外传给任何人，哪怕是你的亲人，或者战友。”

　　一则，联邦对所有功法的隐私权，都有专项法律保护，二来，若是这些战技全都流传出去，还能有多少人会心甘情愿地冒着可能的危险，以及被管束的代价，来加入特种部队呢。

　　对林正中所说的保密条款，早在杨鹏和唐宁说战技不能外传时，王动便想明白了。

　　“那么，我选破风刀吧。”点了点头，王动说道。

　　与异兽作战，双手战刀的杀伤力，要远强于一般的剑刃，就更别说是拳脚了。

　　而且，会将破风刀列在首位，又强调是军中武者的首选战技，这显然不是随意的安排。

　　就王动的了解，无论是在军中，还是在任何其他地方，武者的常用兵器中，战刀也一样无悬念地排在首位。

　　“很好。”

　　林正中赞许地点了点头，伸手在破风刀那一项点了一下，又说道：“先牢记一下吧，趁着还有时间，有什么疑问的话，也可以向我提一下。”

　　破风刀，又名破风七刀，全篇战技所讲的，就是以特殊的发力方式，在瞬间将自己的刀速提到极限。

　　其中，风速刀的第一重为自然界风力的极限速度，刀速达到80m/s，就算是有所初成。

　　风速刀的第二重和第三重，则分别是两倍极限风速和三倍极限风速。

　　音速刀的划分同样如此，一倍音速，两倍音速，三倍音速。

　　至于最后一重光速刀，这自然不是真的能让刀速达到光速，而是取意无极限的意思，是让人永远不要放弃对自身极限的超越，人体应该永无极限！

　　“肉体力量的发力，内力的强化和加持……这李强也是一个古武高手吗？”

　　前三重风速刀，讲解的都是如何将自身的力气，完完全全地在瞬间转化为刀速，但从音速刀开始，却就有内力的催动之法了，这是让人将肉体力量和内力结为一体，用以最大限度地提升刀速。

　　心中微微动了一下，王动也没有在意，在牢牢记下这一战技后，他又将其中的一些发力难点，向林正中咨询了一下。

　　成为战将已经有一两年的时间了，对破风刀，林正中自然是熟悉到了极点。

　　三言两语，又稍稍示范了一下，不过刹那时间，他便将王动不明白的那些难点，全都简洁明了地说清楚了。

　　“到底是高手，果然比杨哥他们几个强多了。”

　　单独提问的机会难得，在理解的同时，王动却是没有这样就放过林正中，一边继续琢磨破风刀的疑惑之处，一边他甚至还将平时对练时的疑问，也提了出来。

　　“这小子……平时像个闷葫芦，这种时候却知道开口了！”

　　心中笑了一笑，林正中却也知无不言，他见多了预备队成员的对练，王动稍稍一说，他立即就能明白是那种情况。

　　茅塞顿开。

　　林正中的每一句讲解，都是他对那一情况的应对方法，落到王动耳中，却是让他心中顿时清明。

　　“竟然还能这样！”

　　平时想上半天，都未必能想明白的方法，林正中一说，王动才发觉，竟然如此简单就能应对。

　　“百战之后出新知，副营长这也该是不知道经历了多少次战斗，才能对这些情况形成本能的应对反应吧！”

　　“我还是需要加倍努力，不只和唐宁，与别的队员，也需要多多交手。”

　　谈得越多，王动也越发认识到自己的不足，战斗技巧的长进和成熟，不是大半个月就能完成的，他不足的地方还太多了。

　　“好了，今天我们就先到这里了，有时间再继续交流。”

　　好一阵之后，见时间已经不早，林正中终于止住了王动层出不穷的提问。

　　“还有，带着你的军人证，去兵械处领一下装备吧，你既然选择了破风刀，也该有一把合适的武器了。”

　　又交代了一声后，林正中便迅速离去。

　　“终于可以领取装备了。”

　　林正中的话，让王动心中一喜，同在一个宿舍，对杨鹏和唐宁的制式特种军衣，以及一看就是绝对精品的战刀，他早就心有所动了，此时，在选定主修战技后，他终于也有领取装备的资格了。

　　不过，便是心有所动，王动却还是没有立即就动身，林正中刚才的讲解，他还需要一些时间，来回味体会，以求能达到完全理解。

　　至于装备，该是他的，就是他的，没有人会抢走。

　　收起心绪，在休息室中，王动一边回味，一边比划了起来。


第30章 装备军火公司

　　兵械处在地下基地的C区，暴风营所有成员的装备维护，以及装备更新，基本都在这里进行。

　　自训练场出来，王动按照地图的索引，步行了十数分钟，才终于找到了这边。

　　密闭的房间，看不到里面到底是什么情况，不过门上有一个牌子“暴风营兵械处”。

　　在门上不轻不重地敲了两下，就听里面一个声音响起来了：“请进。”

　　门没有锁，王动轻轻一推，便走了进去，又顺手将门带了起来。

　　“你好，林副营长让我过来领取一下装备。”

　　房间不大，只有一个中年人坐在这里，屋中也完全看不到枪械和军衣的影子，不过这段时间的适应，对基地这边的设施，王动却已经心中有数了。

　　一般的部门，可以直接通过门户进入，如训练场，如几位营长的办公室等等。

　　但若涉及到机密的话，则基本都隐藏在铜墙铁壁之后，没有特殊的指令，一般人根本打不开。

　　若是王动所料没错，这兵械处的核心，应该也如他曾经进入过的实验室一样，隐藏在铜墙之后。

　　朝中年人点了点头，王动直接说出了来意。

　　“是新来的吧？把你的军人证给我。”

　　连预备队算上，整个暴风营的成员，也就数百人，再加上所有人的装备都在这里领取和更换，对暴风营的所有成员，除了最新进来的新人，中年人基本都会眼熟。

　　故而，只是一眼，他就猜出王动应该是刚入预备队的新人了。

　　“好的。”

　　点了点头，王动递上了他的证件，随即，他心中又微微一动：“假肢？”

　　这中年人接过证件的右手虽然很灵便，但是王动还是从其中察觉到了一些生硬，这不像是正常的人手。

　　“莫非这就是黄主任所说的，拥有虚拟神经系统的假肢？能达到如此程度，应付日常生活，果然没有任何问题。”

　　中年人接过证件后，便将它插入了一个卡口，随便又迅速地在电脑上敲打了起来。

　　似是没有特别关注，不过王动眼角的余光却留意到，这人的右手很是灵便，敲打电脑的速度，完全不比正常人稍慢半分。

　　“就是不知道这样的假肢，到底是什么价格，不过即使再贵，以后也要给爸配上。”

　　“我必须要抓紧了，只有成为中级战士的同时，又通过了林副营长的考核，才有正式加入暴风战队的资格。

　　只要成为了暴风战队的一员，就有进入荒野区巡逻的机会了，到那时，也就可以与同小队的成员一起狩猎外边的异兽，进而就能兑换到足够的钱物，以及军功了。”

　　中年人的假肢灵便，让王动在心底，又给自己加了一把劲。

　　电话的联系，早在他刚进入暴风营没几天，父亲的截肢手术便完成了，现在更是已经配备上了军队提供的义肢。

　　“有力难用，也相当的不灵便。”

　　父亲一贯要强，自然不会说这种话，这是趁着他不注意，母亲悄悄透露给王动的。

　　“我和这人还不熟悉，若是直接开口问他假肢的事，难免有揭伤疤之嫌。

　　这事还是等以后再说，或者在外面的时候，我也可以通过别的途径查一查。”

　　心思稍稍转动，王动没有出声，一则是上面的原因，二来，以他暂时只有6000左右的军薪，目前还不具备给父亲更换的条件。

　　“好了，跟我进来吧。”

　　通过军人证，将王动的信息和权限读取完毕后，就听滴的一声响，中年人身后的那堵墙，突有三分之一朝地底沉了下去。

　　随即，王动的目光顿时一亮。

　　这个军火库中，所有武器被分在三个区域。

　　一边，半自动步枪，重型狙击枪，重型机枪，甚至便携式的火箭筒也有。

　　另一边则都是冷兵器，有款式不同，但数量众多的军战刀，也有长剑，匕首等等，无一例外，这些都是制式的近战兵器。

　　而在军火库的最里面，则是和唐宁所穿的一样款式的军衣。

　　“我姓陈，和你们柯营长同届，以前也是暴风战队的成员。”

　　见王动的目光一下被军火库吸引过去，中年人笑了一笑，一边带着王动走进去，一边说道：“给你说一说我们暴风营的权限吧。

　　按照规定，初级战士的装备，只能在1号军火库中挑选，这里面的热武器都来自MT公司，绝对都是精品，与2号3号军火库中的武器，也完全没有差别。”

　　王动心中点了点头，MT公司他知道，这是直接与军部合作的超大型集团，虽不说包揽了所有枪械，但在精品武器中，至少占据了军部一半左右的订单，甚至连飞行器，乃至电磁炮的研制，都有他们的插足。

　　暴风营本就是王牌特种部队，热武器全部选用MT型号的，倒是理所当然。

　　“冷兵器则分成两种。”

　　陈姓中年人继续说道：“首先战刀，虽然样式不同，不过所有的战刀，全部都是由火星基地的LH公司独立研制的。

　　就军部每年都要提交的综合评估来说，目前没有任何军火公司，能在战刀研制这一方面，与LH公司相提并论。

　　所以我们暴风营，将它列为了唯一选择。

　　不过因为你的权限，暂时你只能在LH0032型号中，选择不同的款式，等什么时候成为中级战士了，才能进入2号军火库，更换更高型号的战刀。”

　　“LH公司？”王动心中又是一动，不知道是他太过孤陋寡闻，还是层次未到，对这个公司，他以前竟然没有听说过。

　　不过既然能被军部如此看重，这个身在火星基地的军火公司必然相当不一般。

　　“等等，火星，LH，蓝海？莫不是与那蓝海星盟有关？”

　　正自思索着，王动心中突又一跳：“若真是如此……也只有如此，品质和评价能压下所有军火公司，才是理所当然之事。”

　　“此外，如长剑，如匕首，这些兵器则都来自军部自己的兵工厂，由特殊的合金制成，在合金中，全都融入了异兽身上才有的特殊元素，所以这些兵器也绝对是精品中的精品。”

　　中年人的介绍还在继续：“军衣的话，则是统一由荣氏集团研制的R03式特种防弹衣，有三层防弹措施，尤其是在心脏等部位，更是有专项的加强防护，此外，还配备了同样拥有防弹效果的头盔和军靴。”

　　与MT公司差不多，荣氏集团同样是名声极其响亮的大型军火公司，在平时的传闻中，他们似乎已经在研制，甚至是在试验单兵机甲了。

　　虽然只是传闻，不过在王动看来，无风是很难起浪的。

　　“陈大哥，那么我可以挑选哪些呢？”

　　等中年人全部介绍完，王动才开口问了一声，这人是暴风营的前辈，与柯营长同届，称呼他一声大哥，自然毫不为过。

　　“军衣无需选择，按照你的体型，可以领走两套。

　　匕首是军队格斗技的必需品，也可以领走一把。

　　在战刀和长剑等兵器中，你可以根据所选战技的种类，选择最合适自己的。

　　至于热武器，若是你主修战技，专注基因强化，我建议你在自动步枪和狙击枪中选择一款，因为其他武器需要携带的弹药量太多，会影响你的速度和体能。

　　在营中，除非战队需要，否则很多人甚至根本不用枪械。”

　　“陈大哥”微笑着点了点头，又提点了王动几句。

　　“果然如此，平日里杨鹏和唐宁就基本不用枪械，军衣和匕首是必备的，我所需要选择的，就只有战刀了。”

　　心中动了一动，王动走向了战刀所在的区域。

　　LH0032，所有战刀的型号都是一样，只是长短轻重稍有不同，这是为了适应不同体型之人，而特意如此制作的。

　　“锋利，厚重，这血槽……若是一刀破开异兽的要害，仅是放血，就能让它们完全虚弱了吧？”

　　在1米至1米2的款式中试手了几把，王动最终选择了长有1米2，重达35kg的这一款。

　　刀锋极其锋利，刀身则通体幽黑，相当的厚实。

　　以它的重量，便是什么时候，刀锋出现了钝口，也一样能造成相当的杀伤力。

　　此外，因为刀身的宽厚，它的血槽也相当之粗，一刀砍进去，那出血的速度恐怕止都止不住。

　　双手握住刀柄，王动轻轻挥舞了几下，便朝“陈大哥”点了点头，就是这一把了。


第31章 半年集训，厚积薄发（一）

　　通过了营部最后的核查，又领到了装备，第二日，与预备队所有成员一起，王动的第一次集训终于也到来了，教官正是林正中。

　　不过虽是第一次，但因为他是武者，本身就拥有极强的体力，林正中也没有对他额外照顾。

　　野外生存训练！

　　模拟荒野区的环境，在军区后方，有一片方圆十数里的丛林，丛林四周有电网包围，里面则圈养了一些异兽。

　　当然，作为训练场所，这些异兽并不是特别凶猛。

　　王动他们的训练目标，就是在不惊动这些异兽的情况下，顺利通过丛林。

　　异兽的听力和视力是极其发达的，要在不惊动他们的情况下穿过丛林，就必须有比它们更敏锐的侦查能力，能够提前一步，发现它们的存在。

　　同时还要有足够精密的隐蔽能力，才能避开它们的感知。

　　另外，若是被异兽察觉，任务失败的话，预备队的成员还将面临它们的袭击，这又是真正培养战斗能力，以及团队合作能力的时候。

　　“来，将这脱敏药水喷一下，丛林中有嗅觉灵敏的黑魔犬，这药水能在不知不觉中，让它们的嗅觉暂时过敏。”

　　17个人被分成三小队，王动和唐宁在同一队，这一队的临时队长，是个和杨鹏差不多资历的“老人”，名为余正明。

　　据唐宁悄悄介绍，他的各项考核都已过关，唯独在爆发力上，还稍稍欠缺一丝。

　　不过应该也快了，1980多的爆发力，距离中级战士只差毫厘，稍有进步，就能拥有走出预备队的资格了。

　　给新人，最主要是王动，稍稍说了一下丛林中必须的注意事项，以余正明为箭头，六人小队便无声息地潜入了丛林之中。

　　没有枪械，六人手中是清一色的双手战刀。

　　在丛林，或者说在荒野区，枪声很容易吸引异兽的注意力，除非遭遇紧急情况，否则枪械的使用，都非常谨慎。

　　“虎猫。”

　　几分钟，突地，余正明做了一个手势，第一时间，大家都匍匐了下去。

　　王动的注意力极其凝聚，不只在留意周围的情况，也在观察队员的动作和反应。

　　余正明做出手势的时候，他虽是没有察觉到虎猫的踪迹，不过队员一动，瞬间他也做出了同样的应对反应。

　　黑绿色的特种军衣，和周围的环境很是融洽，趴在地上一动不动的时候，若是不是特意盯着这边看，根本就察觉不到异样。

　　十数秒后，极其轻微的簌簌声中，两只长有虎纹的巨猫出现了。

　　身长一米多，近半米高，这巨猫就如同小一号的猛虎，但是，相比于猛虎，它们又灵活太多了。

　　伏着身子，屏住呼吸，目光暗暗观察虎猫的同时，王动心中也闪过了异兽资料中，对它们的介绍。

　　群居性异兽，一只雌猫每年都能生产两次，每次少则三五只，多则七八只，幼猫一到两年后，又会进入成年期，若是不经常清理，很容易就能形成一个族群。

　　疾速型异兽，速度和灵敏远超同层次的兽兵，对外界环境，拥有极敏锐的感知，爪子和牙齿是它们最主要的进攻武器。

　　价值，爪子和牙齿，再加上完整的虎猫皮，市场的收购价一般在6000左右。

　　这是暴风营数据库中，对虎猫的大致介绍。

　　一分多钟，等虎猫的踪影完全消失后，余正明做了个手势，所有人又一起爬起，微弓着身子，继续前行。

　　脚步，如何走路，才能尽可能地不发出声音。

　　动作，怎样才能尽可能地，不与障碍物，如树枝之类发生接触，以减小行动的声音。

　　心中始终保持着平静，王动不只在观察周围的环境，也在学习着队友的一举一动。

　　“果然是个好苗子，第一次参加训练，就能做到这种程度，确实不错了。”

　　丛林之外的指挥所，看着大屏幕上，多个隐蔽摄像头陆续传回来的画面，见王动的各项动作渐渐都开始规范，林正中和另外一个差不多年纪的中年人都点了点头。

　　不用外人提醒，就知道该学什么，这是个很好的习惯。

　　“黑魔犬。”

　　又走了一会时间，突地，余正明又做了一个手势。

　　不过这一次，他们却没有趴着不动。

　　与虎猫的敏感不同，黑魔犬虽然体型更大，气力更强，但是听觉和视觉却远不如虎猫，再加上喷过脱敏药水，小队只需要远远地绕开它们就可以了。

　　黑魔犬同样也是群居异兽，王动留意到，侧前方有三只，全都有小牛一般高大，此时正在那边互相撕咬嬉戏。

　　“最常见的三种异兽，就只有獠牙野猪没有见到了，也不知道这边到底有没有？”

　　无声地绕过黑魔犬，王动心中微微地波动着。

　　异兽是普通动物，在异能量的刺激下，发生变异的同时，又出现返祖现象，才诞生的。

　　大灾难之前，猫、狗，猪，正是最常见的动物，故而，在荒野区，由它们蜕变而来的异兽，也是最常见的。

　　虎猫最灵敏，黑魔犬最具团队意识，而獠牙野猪的话，那就是一头头兽型坦克了。

　　成年的獠牙野猪，至少也是中级兽兵，一旦冲锋起来，就是同层次的中级战士，也不敢正面挡它锋芒。

　　再加上它的繁殖能力比虎猫还要更强，在三大常见异兽中，獠牙野猪毫无疑问是最危险的一个。

　　王动觉得，作为预备队的训练场所，这边应该不会圈养它们。

　　心思闪动中，小队很快便越过了这片区域。

　　继续前进，陆陆续续地，他们又遭遇到了几次异兽。

　　遇到虎猫，那就趴下不动，遇到黑魔犬，那就远远绕开，在余正明的引领下，基本都没有出现险情。

　　不过这一好运气，在穿行到丛林中央的时候，终于还是结束了。

　　依旧还是虎猫，依旧还是正确的应对，但是这对虎猫的行进方向，却正对着他们的所在地……

　　无论是这片丛林，还是真正的荒野区，总都存在着许多无法避免的事情。

　　心知以虎猫的敏感，若是距离近了，众人绝对瞒不过它们的感知。

　　无声，余正明做出了准备战斗的手势。

　　“50米，40米，30米，20米……”

　　紧了紧手中的战刀，王动目光暗暗地测量着虎猫与他们之间大致的距离。

　　以前没有接触过，他不知道虎猫最灵敏的反应区域有多大，不过他相信，等到余正明暴起时，应该就是虎猫即将能察觉到他们所在的时候。

　　“哗！”

　　通过20米区域，虎猫又走了几步，蓦地，以余正明为首，另外两名老队员为辅，三条蓄势已久的身影瞬间腾起。

　　再下一刻，唐宁和另外一人也跳了起来。

　　而王动却趴在那里，依旧是一动不动。

　　“15到16米左右。”

　　他基本已经估算出，一动不动时，虎猫能察觉到他们所在的大致范围了。

　　“这是在畏战吗？”

　　不过在后方，观察到王动竟然如此反应，林正中二人却眉头微微一皱。

　　一个畏战的军人，便是拥有再好的素质，也不是一个合格的军人。

　　“应该是有别的原因吧？在上次的兽袭中，他曾经与黑罗雀战斗过，不应该是畏战之人。”

　　不过下一刻，林正中又摇了摇头，在对王动的调查中，他自然也查到了王动左手伤势的来历，以及王静他们卖掉的那四只黑罗雀。

　　那个时候就敢于异禽作战，现在六人配合，王动不应该会畏惧虎猫。

　　“莫非……是在观察和计算？”

　　突地，林正中的心中又跳了一下。

　　不畏战，却没有战斗，那么最大的可能，就是王动另有目的，而这目的最有可能的，就是计算虎猫的敏感范围。

　　太冷静了！

　　能在遭遇异兽的关头，还保持如此冷静的心态……虽然王动现在实战能力还处在预备队的末游，不过林正中却再次将他高看了一眼。


第32章 半年集训，厚积薄发（二）

　　第一次集训，便以失败告终。

　　不过王动却没有失落，与结果相反，他的收获却相当不小。

　　而且，军队集训的目的，本就是为了培养意识和能力，结果其实反倒不是那么重要。

　　有了第一次，后面就络绎不绝了。

　　三天一次，七天两次，时而有老队员带着，时而都是新成员组队。

　　密集的丛林训练中，成功时而会有，不过更多的还是失败。

　　而在一次次的失败中，王动的各项能力，尤其是侦查和隐蔽方面的能力，却全都在突飞猛进着。

　　远比一般人的心态要冷静成熟的多，每一次训练，他都能学到，或者自己领悟到一些新的东西。

　　训练的间隙，王动其他的时间也排得满满的。

　　白天。

　　与唐宁的惯例对战，与其他队员的对抗训练，甚至不时还和杨鹏，余正明他们交交手。

　　此外，破风七刀的练习，也占据了相当多的时间。

　　千万次的出刀中，才能从中发掘出最适合自己发力的方式，也才能让刀速得到提升。

　　每天，只要没事，王动便在训练场，或者在基地上方的沙坪上，一次次地出刀，收刀，再出刀，再收刀……

　　他这不是盲目的练习，每一次发力出刀，他都会与上一刀对照，并思考。

　　也就是他的体力耐力，又有养生呼吸法的辅助，才能做到如此，一般人的话，根本就坚持不下去。

　　晚上和清晨，则是打坐养神，调理奇经八脉的时候，时而，待到阳精充沛时，他也会采摘炼化，以壮大丹田之中的先天元阳气。

　　另外，固定的时间，每晚深夜和每天正午，这是雷打不动，修炼炼体术的时候。

　　一日两次，又有极为优异的细胞吸收能力，王动力量的提升，从来没有停止过。

　　在这极其充实，极其紧密的军中生活中，晃眼，两个月的时间便过去了。

　　这日，杨鹏和他们告别了。

　　已经通过考核好一段时间，杨鹏终于等到了机会，暴风22队有一名额出现空缺，他被林正中推荐到了其中，并得到了其他队员的认同。

　　成为暴风营正式成员，杨鹏将从预备队所在的E区搬出，与同战队的成员住到一起，也就是战队正式成员所在的D区。

　　没有太多的感慨，为杨鹏高兴之余，王动和唐宁双双许下了日后D区再见的诺言，接着，和杨鹏拥抱了一下之后，便目送他走了出去。

　　有旧人去，自然也有新人来。

　　林正中接连招募了两个新成员，不过这些都不关王动什么事，他自己都是新人，自然轮不到他去带着。

　　更加紧密的训练，更加紧密的修炼。

　　渐渐地，在与唐宁的对战中，取到优势，占据上风的已经是王动了。

　　爆发力超过1500kg，不比唐宁稍差。

　　战斗经验，战斗技巧也同样如此。

　　再加上体力的优势，尤其是王动那变态级的沉稳心态。

　　这一优势甫一定下，唐宁便再也没有能够挽回过，一次都没有！

　　这时，距离王动正式入军，才只三个月的时间，距离第一次集训，更是两个半月都不到。

　　“王动，这次你是第三小队的队长。”

　　第四个月，余正明也离开了。

　　将王动的成长，最主要是他的稳重都看在眼里，破例，林正中将这进入训练营半年都没有的“新人”，提到了小队队长的位置上。

　　对这个任命，第三小队有两个老成员是有些意见的，军中以能力为上，他们不认为新人，即便是王动，能在这个时候，就超越他们。

　　王动点了点头，没有说话，不过他接下去的表现，却让所有人都吃了一惊，甚至包括作出“破例决定”的林正中。

　　每一次，无一例外，率先察觉到异兽行踪的，总是王动。

　　即使在最后关头，又出现无法避开的情况，王动那风速刀第二重完全大成的实力，也让队员都信服了。

　　无论是侦查能力，还是这完全大成的第二重风速刀，这差不多都已经是接近中级战士实力的表现了。

　　平时表现只在1500kg左右的王动，明显还保留着实力，应该还保留了不少。

　　自此之后的每一次的生存训练，王动便成了三名队长中雷打不动的一个。

　　而平日里与他交手对战的，也由唐宁他们，渐渐转变为队中的老成员。

　　初刚开始，还有一个接近余正明实力的“老人”，能将他压在下风，不过等到第五个月的时候，很明显，王动的力量又提升了一步。

　　平分秋色，压下，完全压下。

　　只是五个月的时间，预备队中再无任何敌手。

　　许多人都猜测，即使没有达到中级战士，王动至少也拥有无限接近中级战士的实力了。

　　事实也确实如此。

　　私下的测试中，王动的最大爆发力已经超过了1950kg，而在他越发浑厚的先天元阳气的加持下，更是能打出超过3000kg的变态数据。

　　这个时候，他终于也向林正中提出考核申请了。

　　“带队连续三次完成野外生存训练。”

　　这是考核侦察术和隐蔽能力。

　　“风速刀达到第三重。”

　　这是中级战士必须达到的层次，真正荒野区的异兽，远比丛林中圈养的，要凶猛的多，三重风速刀才能对它们形成真正的优势。

　　“爆发力突破2000kg，速度突破35m/s。”

　　这是中级战士的测试标准，通过的同时，也可以去兵械处更新装备了。

　　没有什么犹豫，王动应下了这三项考核。

　　第一项稍稍要看一些运气，不过多尝试几次，应该没什么问题。

　　第二项，此时的他就已经达到了，若是动用元阳气的话，他的刀速更是接近三重大成，也就是接近300m/s了。

　　至于第三项，依照此前的进展，王动估摸着半个月到一个月之内，他也必然能达到。

　　“顺利的话，一个月之内通过所有考核。

　　这样的话，即使到时候没有战队出现名额空缺，年底，也就是两个月之后，按照队中惯例，林副营长也会给我安排一个合适的战队。”

　　“到那时，虽然会有些危险，不过也就是真正能赚到钱的时候了。”

　　家中，王天枞的伤退，军队除了每月定时发放残疾军人补贴，还赔偿了一套房子。

　　王动每个月有6000左右的薪水，也全都定时划到家里的账户上。

　　此外，因为加入的是暴风营，王动一家的住址也搬到了同小区，但守卫更加严密的一栋楼中，这边大多都是军官的家属。

　　相比以前，他们一家的拮据基本已经不在。

　　不过，若是要给王天枞更换假肢的话……即使将那赔偿到的房子卖掉，根据王动的调查，也还差好大一截。

　　据说来自火星基地，拥有虚拟神经的假肢，至少在500万左右，还需要提前预订。

　　钱，赚钱，赚大钱！

　　正是因此，王动才对加入暴风战队，进入荒野区巡逻和狩猎，拥有极大的期待。


第33章 突破年比大会

　　“气随意走，意动则气动，我对元阳气的掌控，终于也算是有所小成了。”

　　清晨，惯例的调息中，眼见无需特别凝神，意念随心一动，元阳气便自然而出，王动心中也泛起了一丝淡淡的喜色。

　　半年持之以恒的练习，终于取到一些成效了。

　　“接下来，就到开通奇经八脉的时候了。

　　不过以元阳气现在的程度，也只能先作尝试，慢慢累积，等火候到了，才能功到渠成。”

　　略一沉吟，王动将目标首先定在了任脉上。

　　前任，后督，中冲，横带，阴维，阳维，阴跷，阳跷，这是人体的奇经八脉，也被道家称为行气八脉。

　　其中任督二脉，在古武之中，被开发的相当透彻，往往能以内力打通任督二脉的，在古代便能称得上是高手了。

　　同样，在调息开脉法中，任督二脉也是最根基的两个，在白道士的记忆中，他便是“先任，后督”，依次将奇经八脉一一通开，进而修成了纯阳之身。

　　深吸，再呼，自丹田中，元阳之气徐徐而出，一流二转间，便顺着意念，涌到了任脉之处。

　　很是堵塞，与主干经脉相比，这边甚至比羊肠小径还要更狭窄。

　　也就是王动对元阳气的掌控，已经达到了一定的层次，他才能控制着这一火热之气，以极其缓慢的速度，在其中艰难地探索行进着。

　　“果然还差了好些。”

　　十分钟不到，颓势已现，余力难至，第一次通脉理所当然地失败了。

　　轻轻地，王动意念收起，元阳气又缩回了丹田之中，徐徐转动，静静温养。

　　“不过从第一次炼精化炁，到第一次以气开脉，也就半年左右的时间，我这进度却是比白道士还要快出好些了……”

　　“当年，白道士开通奇经八脉，练成生生不息的小周天炼气术，用了八年的时间。

　　以我远比他旺盛的元阳精华，又有他的修炼经验在，不知道又会要多少时间！”

　　深呼吸，一边调理着心神气息，一边王动的心思也在徐徐地泛动着。

　　正在这时，“叮铃铃”，一阵电话的铃响，突地将他的思绪打断了。

　　“你好，我是王动。”吐出一口气，大步走过去，王动拿起了电话。

　　知道他宿舍电话的，除了预备队的成员，就只有营部，以及家中。

　　“王动，我是柯立，现在给你一个任务，立即去莫工那里，配合他做一项检测调查。”

　　“是，营长。”

　　没有犹豫，王动立即应下，声音很是坚定，不过心中，他却微微一皱。

　　一大早，营长亲自来电话，还以任务的口气，命令他去接受检测。

　　“身体的数据，上次已经测试过了，不应该是营部的意思，莫非是莫工……他所做的，到底是什么方面的研究？”

　　放下电话，稍一沉吟，王动便走出了宿舍。

　　不管愿意，还是不愿意，命令既然已经来了，现在的他，根本没有拒绝的余地。

　　“很好，细胞活跃性又有明显的增强了，精神力和脑域开发也在稳步成长之中。”

　　相隔半年，将王动再一次请入仪器之中，看着虚拟光屏上不断跳出的数据，莫老眼中异光连连闪动。

　　就目前的数据来看，王动的细胞活跃性，已经超过此前他所有的实验对象了，包括那曾经被他列为重点目标的荣洛。

　　而且，根据他的观察，这活跃性还在持续成长之中，便是他也很难确定，它最终到底会发展到什么程度。

　　“不能急，必须要等到他的极限来临，才能去动手改造，这样才能最大限度地，将我的心血，与他一切的潜能完全结合到一起。”

　　深吸一口气，压下心中的波澜，莫老眼中又流过了一丝期待：“若是真能改造出理论之中才存在的超级战士完全体，不知道与那些天位强者，以及那些异兽领主相比，又会是如何的情况。

　　而且，他还拥有内力，这段时间，内力强度也提升了不少……”

　　几分钟后，所有的检测项目都已完毕，收起所有的心思，莫老将隔离罩打了开来。

　　“很不错的数据，你的潜力又提升了不少，继续加油吧，半年之后，我再让人通知你过来。”

　　看着王动自里面缓缓走出，莫老笑了一笑，赞许的同时，却并没有说出他的目的。

　　“好的，随时配合您的研究。”

　　王动点了点头，似是不经意，他提到了“研究”之上。

　　“去吧。”

　　不知道是没有听出来，还是没有在意，莫老点头一笑，拍了拍王动的肩膀，态度倒很是和蔼。

　　“似乎真与研究有关！”

　　莫老的态度，似乎是自然的默认，王动心中再次一皱：“必须要暗查一下，他进行的到底是什么研究了，好在时间还很充足。”

　　心中在揣测，不过面上，自是不会有丝毫外显，和莫老又招呼了一声，王动便大步走回了宿舍。

　　“老柯，你看是不是该多锻炼这小子一段时间？半年就让他通过考核，时间太短了，我怕进入荒野区，他会有些不适应。”

　　日上头顶，正午时分，营部指挥所，柯立的办公室，一正二副，暴风营的三个营长全都在这里。

　　徐明，也就是经常和林正中一起，观察预备队训练情况的那个中年人说道：“我的建议，在下一次的丛林训练前，从西边再多运一批异兽投放进去，若是这样他还能通过考核的话，我也无话可说了。”

　　新投放的异兽，因为环境的变化，会比平时更加敏感，再加上密度的提高……

　　这是见王动连续两次带队完成训练，若是下一次再通过的话，三项考核中，他就只剩下中级战士的资格测试了，而对这一项，从日常的观察来看，徐明甚至怀疑，王动可能已经达到了。

　　两个副营长中，林正中主要分管预备队，负责选拔新成员，以及预备队的训练工作，此外，他还拥有向所有战队推荐新成员的权力。

　　而徐明的工作重点则偏向于另一边，他主要协助柯立，直接管理暴风营的46个特战小队。

　　倒非对王动有任何偏见，甚至徐明对他也格外看重，不过正是因为看重，徐明才觉得，多锻炼一段时间，让王动能更成熟一些之后，再正式进入战队，这样才能最大程度地，减少进入荒野区可能会出现的意外。

　　柯立没有说话，他在琢磨着徐明这话的可行性，此前，可从来没有这样的特别针对，不过，此前似乎也没有王动这样的特例。

　　荣家的那个荣洛，虽然被吸收到暴风营后，只是两个月，就直接进入了正式战队，但他却是从小就在接受荣家的精英训练，那是完全不次于暴风营的精英队伍。

　　而王动的话，在参军之前，他还只是个普通的学生……

　　“我觉得没有这个必要。”

　　林正中却直接摇头了，徐明突然召集大家，他还以为是什么重要之事呢。

　　“王动我接触的最多，对他的了解，我自问也是最深的。

　　只要他能通过惯例的考核，以他的心态，以他的素质，进入任何一支战队，都绝对没有任何问题。”

　　目光看向柯立，林正中说道：“不要忘了，也许这个时候，他的战斗力只能排在中级战士的末游，但是他还拥有一定的内力，真正搏斗起来的话，未必会输给他人。

　　最重要的是，我觉得，现在的预备队，已经很难给他成长的空间了。

　　野外生存训练时，除非遭遇到不可避免的情况，否则对他没有任何的难度，以至这几次，我都是将他和老队员安排在一起，这样才能给新人更多的锻炼机会。”

　　拥有内力？学过古武？

　　徐明心中一动，林正中倒是说出了一些他还不知道的东西，没想到半年的训练都过去了，王动竟然还隐藏着这样的手段。

　　“那么，就一切照旧吧。”

　　林正中的话后，柯立点了点头，训练营既然已经很难有成长的空间，那也确实该到换个地方的时候了。

　　“还有一个月，就到年比大会了。”

　　沉吟了一下，徐明也点头了：“若是他通过了考核，等代表预备队，参加完年比大会，我再看情况给他安排一个战队。”

　　每年年底，军区都会召开年比大会，暴风营的对手，主要是一军和二军的两支特种部队，这其中又分为两部分，一个是正式战队的比试，一个是预备队的比试。

　　往往，预备队成员的比试成绩，也会被列入正式战队选拔新成员的考察范围。

　　“可以。”柯立和林正中没有任何异议。

　　而与这边几乎同时。

　　预备队宿舍区，王动的房间内。

　　“成了！”

　　每日正午必然的炼体术修炼渐渐接近尾声，突地，一阵异样的感觉，自身体的每一寸徒然所在生起。

　　空虚，饥渴。

　　这感觉与炼体术转化的能量，被完全吸收后的感觉几乎一样，但是……这个时候却是刚刚转化完毕！

　　心中一动，王动知道，这是他的层次终于有突破了！


第34章 音爆顺利通过

　　2000kg的爆发力，35m/s的速度。

　　以此为标准，来区分初级战士和中级战士，并不是没有原因的。

　　当爆发力和速度，同时达到这一标准时，也便代表着人体基因的优化又突破了一个临界点，其中最显明的变化，就是细胞的承受能力。

　　初级战士，最大只能转化和吸收一个标准份额的高能量食物，中级战士，则可以一次转化双份，而且，因为基因能力的突破，消化和吸收这双倍的能量，所需要的时间，却并没有增多。

　　也就是说，相同的时间，成为中级战士后，每个人的力量提升速度，都至少是初级战士时期的双倍。

　　身边常备着数份高能量食物，察觉到真正晋升的这一刻，第一时间，王动又吸入了一份。

　　狼吞虎咽一般的转化和吸收，几分钟后，这刚刚补充的份额，便也被完全转化为能量，又输入到了细胞之中。

　　体会着身体中终于传出的饱满感，王动炼体术的运转，随即便也停了下来。

　　“现在就只差最后一次生存训练了，争取后天一次性通过，若是成功的话，到时候，再向林副营长申请中级战士的晋级测试。”

　　三项考核，其中第三重风速刀，早在申请之初，王动便已通过。

　　此时，真正晋升之后，要通过中级战士的评测，也是完全没有问题。

　　唯一有可能出现意外的，就是连续三次带队完成生存训练。

　　不过在这一项上，上一周的两次训练，王动都完成的相当顺利，若是后天的第三次训练也能通过的话，这一项他便也就达成了。

　　不过若是后天出现难以避免的意外情况的话，则一切又要从头再来。

　　三项考核，唯有这一项，在考核侦查能力和隐蔽能力的同时，还需要一定的运气。

　　“听兵械处的“陈大哥”说，成为中级战士后，可以去他那里更新装备，当时他只说了战刀，不知道杨鹏手上佩戴的通讯腕表，是不是也是其中之一。”

　　“还有，林副营长曾经说过，通过了预备队的考核，拥有了加入战队的资格后，就可以去他那里，学习其他的战技……

　　我主修的是破风七刀，双手都已经被占用，最好的搭配应该是疾风腿。

　　另外，若是刀不在手，或者出现刀被打断之类意外情况……电光拳也可以选修一下。”

　　刀法，拳法，腿法，再加上军队格斗技，能力范围之内，基本已经可以应付所有情况了。

　　寻思着基本已经没有遗漏之处，王动看了看时间，差不多已经到12点半了。

　　“该练习刀法了。”

　　单手拿起平摆身旁的战刀，王动直接走向了地面。

　　这段时间，因为战斗经验的越发纯熟，加上他太过严密的思维，同时还有足以压制所有人的实力配合，与他战斗的队员，即使是老队员，往往会生出窒息一般的压力，故而，现在已经很少有人愿意与他交手了。

　　更多的时候，以前用来训练对战能力的时间，也被王动移动到了刀法的练习上。

　　“哗！”

　　一刀劈出，太过迅猛的刀速，空气中都生出了一道劲风。

　　强烈的破空声，几乎音刚传到的瞬间，刀也就到了。

　　风速刀第三重，刀速超过了240m/s，距离音速虽然还有一些距离，不过短范围内，两者到达目标的时间，也就是毫厘之差。

　　一刀劈出，劲风让地面的沙子都稍稍动了一下，没有立即就开始第二刀，体会着上一刀的感觉，寻思什么地方还可以改进之后，接着王动才又劈出了更适应身体的第二刀。

　　接着，第三刀，第四刀……

　　太阳自头顶向西移动，渐渐地，金光不再刺眼，再接着，又开始变红。

　　已是夕阳时分了。

　　终于，王动也准备休息了。

　　“最后一刀！”

　　心意一动，元阳气瞬间涌起。

　　下一刻，幽光一闪，战刀如同黑色的闪电，瞬间劈出。

　　再下一刻，刺耳的音爆声才响了起来，随即，一股猛烈的劲风蓦然生出，地面的沙子都被卷得飞扬了起来。

　　“音速刀！”

　　突破到中级战士层次，以先天元阳气全力推动，王动这倾尽力量的一击，赫然已经达到了音速刀第一重的水准。

　　“便是面对高级战士，或者高级兽兵，也不是完全没有反抗之力了。”

　　收刀入鞘，以养生呼吸法调理了一下气息和心神，将训练了一下午，身体中也渐渐生出的疲意驱除之后，王动大步走回了地下基地。

　　“队长，听说这是你的最后一次生存训练考核了，在这马上就要通过的关头，不知道你有什么感想啊？”

　　两日后，野外生存训练如期而至。

　　都已训练有素，一路无声，在王动的指挥下，七人小队接连避开了多头异兽，渐渐已经接近丛林的边缘。

　　眼见目的地就要达到，队伍之中的新人，比王动还要后进预备队的宋振华，挤眉弄眼地轻笑了一声。

　　“收声！”

　　没有说话，第一时间，王动向他做了一个手势。

　　虽然已经临近边缘，但是只要没有正式通过，就必须以最认真的态度去对待。

　　目光留意着前方的一切情况，耳朵留意着周围的一切声音，在这即将完成任务的关头，王动的心态却如渊一般平静。

　　“好吧，我承认，这小子的稳重，足以加入战队，而绰绰有余了。”

　　这一刻，在丛林外观察的徐明终于完全认同了，摇着头，他苦笑道：“在这关头，还能保持如此慎重的态度……我看这小子不像是18岁的小伙子，倒像是80岁的老头子了。”

　　林正中也微微一笑，却没有说话。

　　一直以来，他都认为，王动之所以能够脱颖而出，他的优异资质固然是重中之重，但是能时刻都保持冷静的心态，却也应该拥有同样的地位。

　　另外，那持之以恒，不用任何催促，就从来不会有任何懈怠的练习，也是不可缺少的关键之一。

　　王动的手势，让宋振华略显不好意思地咧了咧嘴嘴，却也终是没有再说什么。

　　运气不坏，没有出现意外情况。

　　又一次避开了几头黑魔犬，小队顺利穿过了丛林。

　　自有守卫的军人打开电网，让他们出来。

　　“振华，现在可以告诉你我的感想了。”

　　坐上早早就在这边等待的军车，在驶向基地的途中，王动向宋振华招了招手，说道：“没有结束前，那就是没有成功，所以当时我没有任何感想，我只是尽我所能之力，去努力完成。”

　　声音顿了一顿，见宋振华似是有些被触动了，王动却又搂了一下他的肩膀，笑道：“不过现在，能通过这一项考核，我很高兴。

　　也谢谢你，谢谢大家的配合和帮忙。”

　　侦查，隐蔽，还有……团队意识！

　　若是连与战队成员的关系都处理不好，即使侦察能力再强，即使隐蔽能力再好，但若有人不经意地故意使一下坏的话……

　　王动虽然训练时，态度极为的认真，但是平日里却从来没有任何架子，也开得起玩笑，和所有人都相处的不错。

　　故而，也许会有人对他的进度生出羡慕，乃至暗暗的嫉妒，但对他的指挥，却从来没人会刻意抵触。


第35章 被接受自强不息

　　“王动，恭喜你顺利通过了中级战士的测试，同时，也恭喜你顺利完成了预备队所有的考核。”

　　接下去的一切，就都波澜无惊了。

　　回到基地，王动只是稍作停顿，等林副营长回来之后，便立即向他提出了最后一项的考核申请。

　　爆发力测试，速度测试，这一项同时也是中级战士的评测标准。

　　显然已有准备，林正中一个电话，又将魏上尉叫了过来，同时，柯立也现身在旁公证。

　　惯例的血液检测之后，王动平均2042kg的爆发力，以及超过38m/s的速度，自是毫无悬念地通过了测试。

　　“你的测试成绩，待会我会更新到军部档案库，大约在明日，你就可以拿着军人证，去兵械处领取和更换新的装备了。”

　　一边在申请表上填上王动的测试成绩，又签下自己的名字，一边林正中继续说道：“另外，既然你已经拥有加入正式战队的资格，营部其余的战技也是时候向你开放了。

　　不过还是以前的那句老话，战技不在于多，而在于精，选择最适合自己的，比所有战技都会，却会而不深，要重要的多。”

　　暴风营拥有的战技，足有十多种，若是每种都练习，即使以王动的精力，也必然顾不过来。

　　“我明白了，谢谢副营长。”王动点了点头，他一贯都是走一步，想两步的性子，对于要选什么战技，自是早就已经心中有数。

　　“好，柯营长还有事情和你说，结束之后，来休息室找我。”林正中也不多说，等魏上尉和柯立也都签下名字后，他便收起申请表，直接走进了一旁的休息室。

　　“王动，希望下次再见的时间，能够尽快到来。”魏上尉也不多停留了，朝王动点头致意了一下，便迅速转身离去。

　　明白魏上尉的意思，他专门负责武者评测的禁药检查，下次再见，自然就是王动晋升高级战士的时候。

　　“这倒也是一个妙人。”望着他的背影，王动心中笑了一笑，随即便将目光投向了柯营长。

　　柯立亲自过来做公证，结束之后，林正中和魏上尉又主动避开，显然接下去，他要谈的话，可能会涉及到一些机密。

　　“恭喜之类的话，正中已经说过，我就不多说了。”

　　偌大的测试间，此时再无旁人，见王动目光看过来，柯立先是点头微笑了一下，随即又正色说道：“有两件事情通知你。

　　一个，一个月之后，就是军区年比大会召开的时间。

　　徐明和正中，与我商量过，这次年比，预备队所有的成员都要参加，因此，在这之前，我们将暂时不对你进行下一步的安排。

　　等到大会结束之后，再视你一系列的表现，给你安排一个合适的战队。”

　　“年比大会？”

　　王动心中微微一动，对于这个大会，他虽是没有特别了解，却也听说过几次。

　　除非轮值，否则每一个军人，都有报名参加的权力，据说最后的优胜者，不只能得到不错的奖励，甚至还能直接获得军功。

　　“回去之后，倒是要向唐宁他们多了解一下了。”

　　点了点头，王动没有异议。

　　柯立继续说道：“第二个，同时，也是我单独找你谈话的重点。

　　在开始之前，你需要先向我保证，我们所谈的所有事情，你不得对任何人，有丝毫的外泄，否则，军部会以泄露军事机密的名义，对你进行处分和惩罚。”

　　“军事机密？”

　　柯立的态度极其严肃，绝对不是在开玩笑，王动心中一动，这应该就是林正中主动避开的原因了。

　　“莫非与莫工那边有关？我所接触过的，应该只有那边，才可能涉及到军事机密吧？”

　　心中念头闪动的同时，王动身子一挺，也严肃地回道：“是，营长，我保证不将接下去所谈的任何事情，向外泄露半分。”

　　“很好，那我就直说了。”

　　目光审视了王动好一会，缓缓地，柯立点了点头：“首先，给你介绍一下莫工这个人。

　　莫工，莫云明，军部特级科学家，特级工程师，二十五年前，他在上一任军区司令荣喆的鼎力支持下，在镇江军区开启了“超级战士”的改造计划。

　　我们所在的地下基地，正是他的研究院所在之地，之所以将暴风营也安排在这边，一则是掩人耳目，二来也是为了就近守护……”

　　接下去，柯立向王动介绍了一下“超级战士”的来源，以及强大的能力，可能为了安王动的心，甚至连他自身就是被改造者，也没有隐瞒。

　　“前段时间，莫工在测试你的身体时，发现你的数据极其适合他的研究和改造，所以向营部提出了申请，要求将你也列为“超级战士”后备名单的一员。

　　对此，营部没有任何异议。”

　　说到最后，柯立目光看向了王动，虽然不管王动有没有异议，这事既然是莫工提出来的，整个镇江军区，就不会有任何人反对，但是，柯立还是王动能够主动应下。

　　而且，他也不认为这是坏事。

　　连荣洛那样，出自荣家的精英天才，都因为“超级战士”的改造计划，而主动加入到暴风营之中……能初一开始，就被莫工看中，这应该是王动的福气。

　　“果然涉及到莫工！”

　　上次王动就有怀疑了。

　　没有立即应声，虽然柯立介绍的很诱人，“超级战士”也应该确实拥有极强的战斗力，不过在这之前，王动还是想先弄明白，这改造是否会影响到强体术的修炼，最重要的是，是否会影响到道家养生功的修炼。

　　沉吟考虑了片刻，王动先是点了点头，却又说道：“对莫工的改造计划，原则上我没有任何异议，不过在开始之前，我想先了解一下它对身体，以及对基因的具体影响。”

　　微微地，柯立舒了一口气，虽然还没有正式同意，不过能有应下的意思就好，他明白王动的顾虑，也相信，等王动了解之后，必然是不会拒绝的。

　　柯立说道：“这一点，我可以向莫工转达一声，具体的数据，得到我的通知之后，你可以直接向他询问。

　　另外，很明确的告诉你，这一改造虽然直接涉及到基因，但对炼体术的修炼绝对没有丝毫的妨碍。”

　　柯立知道，他最后的这句，应该才是王动最关心的……以王动的资质，即使不参加“超级战士”计划，基本也有必成战将的把握，若是机缘好，便是晋升天位，都不是完全不可能。

　　若是这一改造影响到炼体术的话，很大的可能，王动恐怕会拒绝。

　　“那就麻烦营长了。”

　　柯立的话，倒确实让王动的心潮平缓了一些，点了点头，他暂时收起了念头。

　　从上一次的检测来看，至少半年之内，莫工的计划都不会开始，他还有充足的时间，去慢慢了解这事。

　　“好，那就到这里了，去找正中吧，战技也是个人实力重要的一部分，好好选择，好好修炼，不要有任何的懈怠。”

　　面上正色终于隐去，柯立拍了拍王动的肩膀，微笑着鼓励了一声，随即又迅速离去。

　　“事情是越来越复杂了！”

　　“我的力量精进速度虽然已经很快了，但是距离能掌握自己的命运，让任何人都无法干涉，却还有太远的距离了！”

　　望着柯立的身影渐渐消失，王动目光一眯，心中却泛起了一丝无奈。

　　从兽袭开始，一系列的事件，让他不得不放弃了早早预定好的目标，转而选择了参军。

　　参军之后，大大小小的事情也是不少，此时又被卷入了“超级战士”的改造计划之中。

　　从现在的情况来看，很有可能，他连拒绝的权力都没有。

　　虽然柯立的介绍，这也许不是什么坏事，但是从内心里，王动却并不喜欢这种感觉。

　　军队之中，服从命令是应该的，但是被强制服从的话……

　　“我要更加的努力，迟早，我会如宫耀他们一样，站到世界的顶点，没有任何人，能强迫我做任何事！”

　　“另外，既然现在没有拒绝的权力，我就要尽我所能，在这无法拒绝中，拿下所有我能拿下的！”

　　下一刻，王动又将这丝无奈抛至了千里之外，他本就不是自怨自怜之人，人生不可能永远是顺境，但也不可能永远是逆境。

　　顺境的时候，保持着平常之心，警惕之心。

　　逆境的时候，那就保持着奋斗之心，让自己即使在逆风中，也能不断前进。

　　转身，王动收起一切心思，走向了休息室。

　　“电光拳！”“疾风腿！”

　　很快，他就从林正中那里，学到了早就想好的战技。

　　与破风刀的核心理论差不多，这两种战技同样也以速度为核心。

　　虽然发力方式不同，招式也有很大的差异，不过由此及彼，王动对这两种战技的理解，却相当的迅速。

　　稍稍向林正中提问了一些之后，他便领会在心了。

　　接下去，所需要做的，就是在千万次的练习中，慢慢掌握到最适合自己的方式。

　　“一个多月的时间，先将重点放在疾风腿上，等年比大会结束后，再将电光拳补回。”

　　林正中也离开了，王动心中琢磨了一下之后，却一个人在测试室内，独自练习了起来。

　　一个多月，时间有些紧，若是同时兼顾两种战技，必然来不及。

　　他选择了疾风腿，这一战技正可以与破风刀配合。

　　当然，若是年比大会不能动用武器的话，与他的军队格斗术配合，也是一样。


第36章 将临

　　“妈，是我，王动。”

　　“嗯，你们还好吧？”

　　“有个事情通知你，营部刚刚给我配备了通讯腕表，这是我的号码，你记一下。”

　　“嗯，平时你还是晚上打我宿舍电话，因为白天我大多在训练，或者在任务，通讯腕表会调成无声模式。

　　不过若是有紧急事情，宿舍又联系不到我的话，你就拨打这个电话，我过一段时间，会看一下的。”

　　“好的，我这边一切都好，营长他们都很照顾。嗯，爸最近心情好点了没有？”

　　“那你好好劝解劝解他，你让他放心，再过一两年，我一定会让他恢复动手的能力，呵呵，到时候，他就是出去给人扛包，都由着他！”

　　“嗯，我已经查过了，那义肢确实相当的灵便，在我们营中，就有一个老兵也在使用，他现在还没退役呢。”

　　“好的，那就这样了，我们以后再说，再见。”

　　通过考核的第二日，王动自兵械处更换了新装备。

　　LH0042式战刀，与0032同样的长度，同样的厚度，但是因为锻炼技术更精妙，也加入了更多的特殊合金，它的重量达到了45kg。

　　使用这一战刀，虽然暂时会稍稍影响破风刀的刀速，但是等适应之后，以它更锋利的刀刃，以及更沉重的刀身，真正与异兽厮杀的话，破风刀的杀伤力要提升相当不少。

　　R04式特种防弹衣，和R03一样的款式，不过有四层防弹设施，不用特殊子弹的话，就是一般的狙击枪也射不穿这款军衣。

　　此外，还有一块军中专用的通讯腕表。

　　中级战士可以领到的，自然不如林正中他们，这款腕表除了查看时间外，最主要的功能只有两个。

　　一是可以无线通讯。

　　在市区之中，信号不存在任何问题，通讯也没有任何限制。

　　不过若是进入荒野的话，郊区二十里范围内，信号不会有大问题，但再深入的话，则要看建在地下的信号加强器，有没有被异兽破坏了。

　　而且，即使信号加强器在，至多也就是深入到六十里左右。

　　这一区域，也正是暴风营，以及另外两支特种部队日常巡逻，以及狩猎的活动范围。

　　第二个功能，则是定位系统。

　　只要打开这一功能，军区就可以在有信号的范围内，随时确定目标位置，另外，战队与战队之间，也可以通过这一功能，彼此加强合作。

　　这是为了防范危险而设置的，有这一功能在，若是遭遇到无法力敌的异兽，只要能支撑一点时间，军区的救援就会迅速赶到。

　　另外，这块腕表的信息，与王动的军人证直接绑定，若是不慎丢失，或者被窃的话，除非对方一直关机，否则他也可以通过营部的信号追踪器，直接找过去。

　　领到了新装备，稍稍体验了一下后，王动便给家中打了一下电话。

　　伤势基本已经恢复，不过因为双手的不灵便，从来都闲不住的王天枞最近的心情一直不好。

　　无法，王动也只能将他查到的信息，和林美玲说了一下，让她平时多劝解劝解王天枞，不要闷出病来。

　　挂断了电话后，想了想，王动又去了一趟指挥所。

　　对他来说，预备队的野外生存训练已经没有什么意义了，在这接下去的一个多月里，他准备将这时间，也用到疾风腿的强化练习之中，以应付即将到来的年比大会。

　　这并不是没有先例，稍稍考虑了一下，林正中应下了王动的请假，同时，也向他稍稍详尽地介绍了年比大会的具体内容，以及一些限制。

　　首先，大会的比试，分成两个部分。

　　一部分是正式军人之间的比试，如暴风营所有战队的成员，如王动父亲曾经所在的部队，不管力量强弱，只要没有成为战将，都有报名的资格。

　　另一部分，则是预备役军人之间的比试，王动他们虽然是精英预备，也一样属于这一部分。

　　他们的对手，首先将是第三军内部的预备役士兵，等决出8名优胜者后，再与第一军、第二军，以及直属军区司令部管辖的113旅的优胜者，进行最终的角逐。

　　此外，因为兵器太过锋利，稍有不慎，就会造成极大的伤亡，年比大会只允许进行徒手搏击，对攻击眼睛和下体这些部位，也有不小的限制。

　　在林正中的介绍中，第三军内部，这是没有什么疑问的。

　　虽然人少，但以他们小队的综合素质，预备役士兵中几乎没人能对他们造成威胁。

　　王动他们主要的对手，是另外两支特种部队，第一军的烈焰营，第二军的血狼营，此外，113旅的预备营成员，也不算太差。

　　点了点头，王动又问了一下，有哪些人是需要特别注意的之后，便不在这边多停留了。

　　以他中级战士的力量，这是足以进入正式战队的，其他三方至多也就是和他近似，不可能出现太过变态之人，否则的话，早就被战队挑走了。

　　因此，他唯一需要做的，就是在年比来临之前，好好地加强自己的实力，将疾风腿完全练熟，乃至完全练成，到时候拿下一个好成绩，再以此进入一个好点的战队。

　　“疾风腿，顾名思义，让自己双腿的攻击，如疾风一般凌厉。”

　　“可以一击毙敌，那就绝对不用第二腿，但若一击无法奈何敌人，那就双腿连环交替，攻势如风一般连绵不断，直到逼迫敌人出现破绽，再强行毙敌于腿下。”

　　“快，这是疾风腿最核心的奥义，稳，则是快可以存在的基础。”

　　“要练快，先练稳，只有让自己在任何情况下，都能保持身体的平稳，才能在任何情况下，都将疾风腿的奥义发挥出来。”

　　此后的一个月里，除了晚上和正午的修炼，王动的身影便固定在了训练场，以及基地上方的沙坪处。

　　时而，他双腿如风，能在一口气之中，连续踢出同样速度的数十腿，时而，他又会以各种怪异，看着就能让人失去平衡的姿势，停在那里好长时间，然后才缓缓地踢出一脚。

　　“可惜队中的成员都只学习了破风刀，若是也能有人成为中级战士，又学会了新的战技，就有让我测试疾风腿真正威力的机会了。”

　　“砰”的一声，一脚踢出，在空中化出无数腿影，将一个加厚型的沙袋瞬间踢爆，王动心中摇了摇头。

　　没有成为中级战士前，队中所有人便完全无法与他对练了。

　　等他再学习了疾风腿，这差距就更是悬殊了。

　　前段时间的一次练习中，三名老资格的队员一起上，竟然也被他在极短的时间之内，以疾风腿连绵不断的攻势，直接就扫了出去……甚至，这一期间，他还保留了不少实力。

　　对此时的王动来说，预备队确实是有些小的！

　　好在还有两日，年比大会就将正式展开，距离他走出这边的时间，也已近了。


第37章 五大种子

　　“王动！”“到！”“李辉！”“到！”“杨思成！”“到！”……

　　两日时间一晃便过。

　　清晨，E区训练场，以高矮顺序，暴风预备队17名成员整齐地排成了一长列，在他们前方，林正中一一开始点名。

　　这次年比，和前两年一样，林正中依旧负责指导预备队的比赛，徐明则负责正式战队那边。

　　“多余的话，我就不说了，我只告诉你们一点，去年，前年，第三军前八强，全都出自我们队中。

　　至于今年会如何，一切全看你们，我不认为今年的你们，会比去年和前年的队伍差。”

　　点完名，林正中只交代了一声，便喝到：“好了，出发吧。”

　　在他看来，第三军内部的赛事，暴风预备队这边应该是完全没有悬念的。

　　在一般的预备役士兵中，若是有武者出现的话，必然是第一时间，就会被那些虎视眈眈的部队给抢走，甚至年轻一些的高级学员，也是抢手货，这样一来，八强名额的竞争，基本就都在预备队内部了。

　　按照平时的表现，林正中甚至对有能力出线，参加大军区比武的人员名单，都已基本有数了。

　　王动不用说，这一次他就是第三军的王牌，还未开赛，便被列为了大军区的种子选手。

　　李辉也是一个，距离中级战士已经不远，林正中估摸着最迟明年上半年，他就有能力加入正式战队。

　　余下的杨思成、胡佳、刘铭这些参加过上一次年比，并且成绩不错的老成员，基本也没有大问题。

　　军车停在了一个大操场外，这是预备役士兵平时整训的地方，极其庞大，至少能容纳万人同时操练。

　　自车上鱼贯而下，王动发现，这操场已经被临时分成了数十个区，在每个区的中间，都有一个直径十数米，被刷成浅白色的圆圈，那应该就是比赛的区域了。

　　“王动，你在3组，李辉，你在5组……”

　　名单显然早已分好，预备队的十七人，没有同在一组的，只有等小组赛结束之后，若是没有意外被淘汰的话，他们才有遇上的可能，不过那也差不多是明天的事了。

　　“去吧。”

　　报完分配，和每个成员拍了下手，林正中便直接走向了主席台。

　　“林副营长倒真是够轻松的！”

　　见林正中如此干脆，王动笑了一笑，却也没有在意。

　　以他对林正中的了解，之所以能有如此表现，恐怕是在这之前，林正中就已经对所有参赛者的资料都查看过了，应该是觉得不会对预备队产生什么威胁，才会如此。

　　不过笑过之后，王动还是说道：“不过我们也别大意，拿出平时交手训练时的态度，不要轻视每一个对手……”

　　说着，他还稍稍挤了下眼睛：“你们也明白的，谁要是真在小组赛就出现意外，以后这名字可就记到预备队的“光荣”名单上了。”

　　狮子搏兔，尚且也要用出全力，更何况对上的是人。

　　这个道理，预备队所有成员没有人会不明白，齐齐一笑，便各自走向了自己的赛区。

　　“0316号王动，0349号陈家正。”

　　每个小组差不多都有60多人，一共三十二个小组，这样算下来的话，第三军预备役的士兵中，差不多有两千人左右，参加了这次年比。

　　看了平平淡淡的几场比赛后，终于，第三组的裁判，报出了王动的名字。

　　很高，很壮，王动的第一次对手比他要高出半个头，身上肌肉鼓鼓的，看上去就如同一头人熊。

　　不过战斗的结果，自然不是体型所能够决定的。

　　三下。

　　前两下，王动双手交叉一格，将对手连续的两记重拳，直接拨开，紧跟着又趁着他中门大开之际，右手化掌，砰的一下，便将他震倒在地。

　　看着预备役士兵中，以力气大扬名的陈家正，竟然三两下，就被一个无名之人打倒在地，甚至半晌都爬不起来，以至直接被判淘汰，第三小组其他参赛者都是面色一变，有认识者甚至窃窃私语，开始询问打探起王动的身份来。

　　“以前没见过，我们也全都没听说过……莫非是传说中那些王牌特种部队的人？”

　　“据说要进那些特种部队，至少都要有武者的实力，也只有他们，才能有这样的力量吧？”

　　“难怪教官让我们重在参与，多多体验，多多学习，想必早就知道这些人也会参加了吧？”

　　虽然为了公平起见，所有预备队的成员都以普通军衣，换下了特种防弹衣，不过三言两语间，周围之人还是猜出了他们的大致来历。

　　或是跃跃欲试，能与武者正面交手，这样的机会可是不多。

　　或是心生退意，便是表现再好，等到遇到这些人的时候，还是免不了要被淘汰……

　　不过，不管这些人到底是何心态，比赛还是按照该有的流程，在有序地进行着。

　　一场，两场，三场，四场，五场，六场。

　　军中的比武一贯直来直往，故而真正决出胜负，也都相当短暂。

　　只是一整日的时间，三十二个小组便全部决出了最终优胜者。

　　包揽十七个小组头名，暴风预备队所有成员的比赛，全都势如破竹，根本没人能挡。

　　第二日上午，三十二进十六。

　　除了两个因为“内战”，而不得不退出外的成员外，预备队的其他十五人依旧势不可挡。

　　下午，十六进八，这也是第三军内部最后的比武。

　　和前两年一样，暴风营再次包揽了前八强。

　　与林正中预估的名单也差不多，王动和李辉这些人的出线，都没有丝毫的悬念，唯一让他有些意外的是唐宁。

　　也不知道是因为平日里和王动交手太多，还是因为住在一起，受到了王动的影响，唐宁这大半年的进步相当之大，去年年底才加入预备队，这也是第一次参加年比大会的他，竟然也挤进了前八强。

　　接下去的高层的讲话总结，以及林正中平平淡淡的表扬，自是略过不说。

　　傍晚，回到基地。

　　王动惯例地练习了一会疾风腿，又去食堂吃了下晚饭，便回到宿舍。

　　“王动，王动，在不在？睡了没？”

　　正准备调息打坐，休养心神，就听门外，唐宁的呼喊声突地响了起来。

　　“莫非进入八强，就耐不住了？”

　　王动心中微微一动，唐宁知道他的习惯，每到晚上，只要他关上房门，除非有重要事情，否则唐宁是不会过来敲门的。

　　“来了，有什么事的？嗯？李哥也在？进来坐。”

　　起身，王动打开了房门，随即又心中一奇，除了唐宁，李辉竟然也在。

　　“1军、2军，还有113旅那边的比武也结束了，李哥刚从营部拿到了他们的出线名单，这不，第一时间就给我们送了一份。”唐宁扬了扬手上的印纸，说道。

　　李辉则呵呵一笑：“其实是林副营长让我给你送来的，这份名单上，有些需要重点关注的对象，他都做了标记，到时候若是遇上，他让你一定要慎重对待。”

　　杨鹏和余正明离开预备队后，原本李辉才是这边的最强者，不过王动的崛起却太迅猛了，而且甫刚崛起，他就展现出了绝对的压倒性实力。

　　自从上次三人联手，也被转眼间击溃后，对王动的王牌地位，李辉早已没有挑战之心了，有些时候，他甚至觉得，就是杨鹏他们还在预备队，恐怕也免不了要被此时的王动强势压下。

　　这是又一个真正的王牌天才，就如同两年前，他初刚入营时，遇到的那一人差不多。

　　“五个种子选手？这应该就是所有的中级战士了吧！”

　　招呼李辉他们坐下的同时，王动接过了印纸。

　　按照所在部队的不同，选手的名单被分在四个区，每个区各有8人，王动留意到，有5个人的名字后面，还特别加上了“种子选手”的备注，其中一个名字，正是他自己。

　　见王动已经开始细看，李辉接着介绍道：“烈焰营的郑宇成，血狼营的宋立群，郑华强，还有113旅的沈炎，这就是你最主要的对手。

　　其中，宋立群和郑华强都是参加过两次年比的老人，这回应该也是他们的最后一次了。

　　不过副营长特别交代，你最需要注意的，却是烈焰营的郑宇成。

　　和你同年，郑宇成据说出自一个古武世家，他不只掌握了不同于军中的世传战技，甚至还可能拥有内力……”


第38章 女兵凶猛

　　“可能拥有内力，还掌握了别的战技？”

　　王动的兴趣，终于上来了。

　　和他同年，也同样是中级战士，更还出自古武世家，若真如李辉所说，这郑宇成差不多已经有资格，让他动用先天元阳气了。

　　“营部可有他的具体资料？”王动问道。

　　李辉摇了摇头：“太过具体的资料，我就不清楚了，不过林副营长曾说，郑宇成最厉害的战技，是一套名为虎鹤双形的古拳法，这拳法勇猛无敌，一般人若是遭遇上，未战就会先被慑乱了心神。”

　　“虎鹤双形？”

　　王动心中再次一动：“虎是勇猛，不过鹤的话……是这郑宇成保留了一部分实力，还是他也没有完全练成呢？

　　这一点需要留意些，明天若是有机会的话，也该去看一看他的比赛。”

　　沉吟着，王动点了点头，接着，又问了一些关于其他三人的情况。

　　李辉也不保留，将从营部那边得到的资料一一说出后，他还稍稍加了一些自己对这些人的看法。

　　不同于新入烈焰营的郑宇成，如宋立群，郑华强，还有沈炎，这三人都是至少经历过一次年比的老人，对他们，李辉还是有相当程度的了解的。

　　“谢谢了，李哥。”

　　将需要知道的，基本都已经弄清，王动笑着向李辉道谢了一声。

　　“都是一个营的兄弟，用得着说这两个字吗？”

　　摇头一笑，李辉却又说道：“再说了，这些资料都来自林副营长那边，你若真要谢的话，那就给他再拿一个冠军回来吧。”

　　似是完全不在意比赛，不过林正中私下里做的工作，却绝对不比任何人少。

　　“我尽力而为，李哥你也加油，你也一样有希望争取冠军。”王动点了点头，大半年下来，他对林正中的了解也很是深刻了。

　　“行，时间也不早了，我就不多打扰了，早些休息，我们明天再见。”

　　说着，李辉便告辞而去。

　　随即，唐宁也回房了。

　　“我们这边在研究他们，他们那边，想必也同样在研究我们吧？”

　　将门关起，王动最后看了眼名单，便将它搁至了一旁。

　　随即双目一敛，眼观鼻，鼻观心，两口呼吸间，王动便将一切的心思都完全收了起来，很快就进入了万阑俱静的状态之中。

　　“竟然是女兵！”

　　接下去的比赛，在大军区总部举行。

　　32人被分成四个小组，在四个直径50米左右的圆形擂台上比试，被击下擂台，或者完全失去抵抗力，那就被淘汰。

　　“第三军王动，第一军凌可。”

　　王动依旧被分在第三小组，而且这一次，更还被安排在第一场。

　　听到裁判员的报名声，王动不紧不慢地从阶梯处走了上去，不过再下一刻，当目光留意到那一跃两米多高，直接跳上擂台的对手，他心中又微微一怔。

　　身材娇小，体态却相当婀娜，尤其是那胸前，即使被军衣紧紧地束缚着，也显得相当的宏伟……凌可这个名字，王动昨晚见过，但是他却没想到，这个来自烈焰营的战士，竟然会是个女兵！

　　即使强体术的出现，让女性已经摆脱了先天的力量弱势，但是军队中，却还是以男人为主，尤其是暴风营和烈焰营这样，需要经常深入荒野区，与异兽进行厮杀的特种部队，就更是如此了。

　　“一个女人，却能进入烈焰营……绝对不是简单之人！”

　　下一刻，王动心中又生出了一些警觉，虽然林正中的资料中，没有重点标志这个凌可，不过一贯谨慎的他，还是对这异常之事，先行作出了一些心理戒备。

　　“你就是王动？”

　　大大的眼睛上上下下地打量着王动，凌可娇憨的面上，似是有些好奇，同时似还有着疑惑：“别人都说你是与郑宇成那木头齐名的天才，也没见你有三头六臂啊？”

　　体态玲珑，更还一身军装，再加上这表情和语气……难言的诱惑魅力！

　　不过早有戒备，王动却始终心静如水……一个军人，更还是出自烈焰营预备队的特种军人，哪可能如此娇憨，如此纯真！

　　“我是王动没错，不过三头六臂的话，这个恐怕只有你口中的那位才能有了。”

　　面色平淡，目光同样平淡，自王动身上，凌可甚至察觉不到半点感情波动。

　　“没想到你也是个木头，算了，不和你多说了，我们开始吧。”

　　心知这种人恐怕不是那种怜香惜玉之人，习惯性地娇叱一声，凌可单足在地一点，身影便如灵猫一般闪动了起来。

　　极快，也极轻灵，时不时地，甚至还能幻化出一两道虚影。

　　“有微弱的气感，这女人莫非也习过古武，还有，她这步法也不简单……”

　　身体蓄势早已完成，王动却不急行动，反是目光微微一眯，观察起了凌可的一举一动。

　　虽然步法有些诡异，虽然速度也极其之快，不过以凌可现在的水准，却还没有超出他的感知范围。

　　“果然是实打实的中级战士，即使是我的灵猫幻形步，也无法瞒过他的眼睛。”

　　在王动四周闪动着，眼见无论如何动作，王动的目光始终锁定在她身上，凌可便知道，到底相差了一个层次，即使拥有身法的加成，在速度方面，与王动比的话，她恐怕还是要有所不如的。

　　“等我什么时候晋升中级战士，迟早要让你们这些木头好看，不过现在……也只能以我最强的力量，看看能不能攻他个措不及防了！”

　　心思一动，凌可的身影蓦然突进，白皙玉手迎风一扬，隐隐间，似乎周围的空气都冷寒了一下。

　　随即，一化二，二化四，四化八，刹那间，凌可竟仿佛化作了千手观音，一掌化作八掌，每一掌都不似幻影，每一掌都是她的全力一击，这凌厉至极点的攻势，甚至让擂台下方观战的选手，以及主席台上的一些人，都稍稍的变了一下颜色。

　　“果然拥有内力！果然还有战技！果然不是简单之人！”

　　心中早有准备，不过等凌可真正攻来的这一刻，王动还是稍稍地吃了一惊，那明显偏向寒性的内力暂且不说，这掌法战技的层次，却明显要超出他的疾风腿好些。

　　“不能有太多的保留了！”

　　不假思索，王动的疾风腿终于第一次在比赛之中动起来了。

　　任你千万掌来，我只一脚去。

　　迎着那众多的白莲玉手，王动右腿蓦然消失，下一刻，一道尖锐的呼啸声徒然生出，如同蛇鞭，直指凌可最中心的那一掌，王动早有蓄势的一击，赫然已经轰出去了。

　　“莲花开，莲花合。”

　　眼见手脚就要正式对上，凌可内力一转，战技一变，下一刻，满天的掌影竟然合为了一体，所有的力量全都聚到了那只白莲玉手之上。

　　“砰！”

　　两人的第一下交手终于碰撞上了，同样强极的力量，隐隐地，周围的空气都微微一滞。

　　“好强的爆发力！好古怪的内力！也就是我的身体，若是一般的中级战士，恐怕还真要伤在她这一击之下！”

　　再下一刻，王动竟然没能挡住这女人以战技爆发的巨力，身影骤退七八步，还不止如此，他那右腿直接与莲手的碰撞处，竟然明显一寒一麻，似是已经被凌可的内力侵入了其中。

　　元阳气动起来了，一流一转，又瞬间将这寒意完全驱除。

　　先天元阳气本就比一般的内力高出不止一筹，再加上天生的属性差异，此时正是这寒性内力的克星。

　　“不能再任由这女人发挥了，否则元阳气都要提前暴露出来了。”

　　心思一动，再不给凌可任何的先机，王动一步跨过七八米，满天腿影连绵而出。


第39章 强力压下

　　“称他病，要他命！”

　　与王动的正面碰撞，虽然凭借千叶莲花手的奥义，占到了一定的优势，但是两人的身体素质毕竟存在着不小的差距，将王动强行击退的同时，凌可的手心也是一阵酸麻。

　　不过即使如此，她的身影依旧没有丝毫的停滞，凌可心中清楚，刚才那一下，她的内力已经侵入王动的右腿了，只要她不给王动缓气恢复的时间，哪怕他是中级战士，她也未必就一定没有胜算。

　　比王动更快一些，娇躯一闪，她的白皙玉手再次幻出八叶莲花，强势压了过去，又正与王动的疾风腿再次对到了一起。

　　“初次交手，就是郑木头也在我的玄冰真气下吃亏不小，我看你能坚持多久！”

　　眼见王动不退反进，以疾风腿强攻过来，似是丝毫不顾玄冰真气的侵蚀，凌可心中一声冷笑，这正合她的心意。

　　玄冰真气疾催，凌可一直在蓄势应对意外的左手也迎了上去，刹时间，3号擂台上，“砰砰砰”的碰撞声便密集地响了起来。

　　每一次碰撞，几乎都是王动和凌可的全力之击，无形的撞击之波四下弥散，无风，连地上的灰尘都开始飞扬而起。

　　“难道是千叶莲花手？凌可？姓凌……”

　　在主席台那边观战的，都是参赛选手的领导。

　　眼见本该横扫第三小组，毫无悬念出线的王动，竟然第一场就与对手打得难分难解，林正中眉头微微一皱，突又心中一跳，目光看向了身旁之人：“何安，什么时候你们烈焰营，竟然能将东北凌家的人也吸引过来了？难道你就不怕这女孩在你这边出点事，凌家的那一位跑过来拆了你们第一军？”

　　东北凌家？林正中的声音一出，其他几人也都反应过来了，这凌可所施展的，不正是那传说之中的千叶莲花手！

　　“难怪能有越级挑战的实力，会千叶莲花手，想必那玄冰真气也应该有所小成了……第三小组这最终出线者还真不好说了！”

　　一时间，主席台上的所有人都暗暗地议论了起来。

　　“你以为我想把她招进来……”

　　何安，也即是烈焰营的副营长，心中却在苦笑，自然，面上他是不会有丝毫外露的，只说道：“我相信经过烈焰营的训练，凌可能拥有应付一切危机的能力，我也相信凌月上将，是支持她这一选择的。”

　　“你就强撑吧！”

　　和何安相识多年，不用揣测，林正中便知道他是在嘴硬，凌月上将的实力不用说，即使在八大基地市所有的天位强者中，她也是首屈一指，而与她的实力完全对应，她那护短的脾气也同样如此。

　　虽然不知道为什么凌可会放弃东北军区，而选择来镇江城这个小地方，但是有她在手下，包括何安在内，想必所有烈焰营的高层，都在头疼吧？

　　没有再多说，林正中的目光再次看向了擂台上，微微地，他的眼中又露出了一丝期待：“就看你有没有能力，将王动的实力完全逼出来了！”

　　虽然暂时两人还打得难分难解，甚至王动可能还在玄冰真气下，吃了一些暗亏，不过对于最终的胜负，林正中却从来没有任何怀疑。

　　他这得力下属什么都好，就是唯有一点，有的时候甚至让林正中都要咬牙……也不知道受谁的影响，无论任何时候，无论做任何事，王动总是会习惯性地保留一些。

　　“现在是九分力，还是八分力？还有，什么时候你会将内力也施展出来呢？”

　　林正中的心中在暗暗地揣测着。

　　“军中的女兵果然不简单，这女人的战斗经验，就是李辉他们都要有所不如……不过李辉没有特别介绍她，林副营长也没有重点点出，莫非也是新入军的？不过新入军的，能有如此丰富的战斗经验？”

　　场上，一腿接一腿，便是时不时就会被凌可强力震开一下，但将“稳”字决发挥到了极致，不管在任何情况下，即使身体看似已经完全失去平衡，王动的攻势却也没有出现过丝毫的中断和停滞。

　　不过即便如此，面对他狂风暴雨一般的攻势，凌可的应对却没有出现过丝毫紊乱，不管王动是绵绵不断地强势压迫，还是时而自然地露出一丝破绽，这女人的一切应对，都有着她独有的频率和步骤，丝毫不为王动所动。

　　微微地，便是王动，心中也不由地生出了一些钦佩，只是初级战士，即便拥有精妙的战技，即便还拥有内力，但能与他对抗到这种地步，这女人的各项素质，尤其是战斗经验，以及战斗本能……即使是他，恐怕也未必能胜出。

　　“不过若是你的手段只有如此的话，你恐怕还逼不出我正式使用元阳气。”

　　心中虽是有些钦佩，王动脚下却丝毫没有放松，一腿接一腿，“快，稳，连绵不断”，他将疾风腿的三种奥义发挥到了极点。

　　凌可虽然暂时还能自如应对，不过王动却知道，这边的形势，其实已经掌握到他的手中了。

　　以凌可的年龄，内力毕竟是有限的，一旦她的内力消耗完，战技的威力必然也将大大削弱，而相比与她的内力，王动体力的优势却太大了，更何况……正如林正中的猜测，即使到了现在这种地步，除开先天元阳气，王动所动用的，依然只有九分力，他仍旧保留着一分应对意外情况的力量。

　　“怎么会这样？他明明已经中了我多记玄冰真气，怎么会没有丝毫的影响？”

　　确如王动所料，这个时候的凌可，确实已经是强弩之末了。

　　虽然只是一小会时间，但就这么一点时间内，她与王动的碰撞，至少发生了数百次。

　　每一次，都是以内力催发战技，每一次，都是她的全力之击。

　　也就是凌可，若是换了旁人，即使拥有同样的实力，恐怕也早就撑不下去了。

　　“不能再这样硬拼了，我必须要得到回气的时间，该与他慢慢游斗。”

　　想不通王动为什么能够不受玄冰真气的影响，不过这个时候，凌可也不去多想了。

　　“莲花开，莲花合。”

　　最后的真气强力一提，右手一晃，幻出八瓣莲花，又瞬间融合，她最强的一击再次用出来了。

　　只要能轰开王动，只要能摆脱他的攻势笼罩，以她灵猫幻形步的轻灵，只是游走的话，应该还是能拖延一段时间，进而恢复一些真气的。

　　“就是这个时候！”

　　早就在等待凌可最后的挣扎了，见她呼吸微有紊乱的同时，再次施展出这玄妙的聚力战技，王动便知道，这应该就是她最后，同时也是最强的手段了。

　　“给我下去！”

　　沉喝一声，王动最后保留的那一分力终于也用出来了，腿入巨斧，当空砸下。

　　“竟然如此之强？单只爆发力，他绝对比郑木头更强！”

　　手掌与腿斧相交，一阵剧痛，凌可甚至能听到自己的手骨发出了“咔嚓”之声……骨头肯定是断掉了。

　　“我的爆发力在1500kg左右，再以玄冰真气推动“莲花合一”战技，至少能达到2400kg，他却能完全压下我这一力量……听说他通过中级战士测试，才只2个月不到！

　　他与郑宇成同年，只比我大一岁……很好，又一个我要超越的目标！”

　　手骨断掉的第一时间，凌可在意的不是剧痛，却反而想到了王动真正的战力之上。

　　“我输了，不过，王木头，以后我还会来找你的！”

　　左手托着右手，凌可略显苍白的面上挤出了一丝微笑，随即便跳了擂台。

　　“果然是个木头，竟然能下得了这样的重手！”

　　望着凌可苍白的面庞，还有那跳下时，胸前猛然晃动的宏伟，微微地，周围之人都失神了一下，下一刻，等他们再看王动时，却是心中都暗骂了起来。

　　“以后还要再来吗？”

　　王动心中笑了一笑，没有在意。

　　与凌可交手，他的收获也相当不小，在不断的施展中，他对疾风腿三种奥义的领悟，又加深的好些。

　　若是以后能有机会再次交手，并且她还能追得上他的进度的话，这倒也是一件好事。

　　接下去的比赛，就没有什么波澜了。

　　虽然也有人能有接近中级战士的实力，但是在王动的脚下，却没人能有反抗之力。

　　半日的时间都不到，第三小组的最终优胜者便没有悬念地出炉了。

　　与这边差不多时间，第一组的郑宇成，第二组的宋立群，也一一脱颖而出。

　　只有第四组，郑华强和沈炎势均力敌的战斗，稍稍多持续了一会时间，不过站到最后的，还是血狼营的郑华强。

　　付出左手不轻的伤势，他将沈炎的右腿强行踢断，进而赢下了胜利。

　　不过照这情况看的话，在左手很难用力的情况下，接下去的半决赛，他基本是没有什么希望了。

　　就看谁能和他分在一组了。


第40章 瞬间打爆

　　“喂，罗兵吗？是我。”

　　“嗯，他已经出线，下午与他交手的，是烈焰营的郑宇成，有时间的话，你们可以过来观战一下。”

　　“好，那就这样，下午再见。”

　　半决赛的分组，很快就完成了。

　　王动对郑宇成，宋立群对郑华强。

　　略一沉吟，林正中先给营中一个老下属通了个电话，随即便走进了暴风预备队所在的休息室。

　　“怎么样？上午和那凌可的交手，可有什么感想？”

　　队员们的精神状况都还良好，并没有受到太多被淘汰的影响，稍稍和他们说了几句，林正中便将王动喊到了一边。

　　“又是问凌可的？莫非也是想说我下手太重？林副营长应该不是这样的人吧？”

　　想了一想，王动给了凌可一个正面，但也很客观的评价：“很厉害的战技，另外，她这人也很不错，能配得上她的战技。”

　　“你能看出厉害，也是不错了。”

　　林正中点了点头，却又说道：“不过我要告诉你的是，这门战技，目前她所施展出来的，可能连入门的水平都没有。

　　千叶莲花手，东北凌家的世传秘技，据说练到最高层次，能随心所欲地一掌化千掌，同时轰击无数目标，也能千掌合一，瞬间爆发出超越自身数十倍的力量……”

　　“千叶莲花手？这倒是很贴切的名字，不过东北凌家？”

　　王动思索了一下，还是摇了摇头，以他目前的层次，所能了解到的，至多也就是镇江城中的一些势力，便连江南市的情况都知道的很少，就更别说是远在东北的凌家了。

　　“这么和你说吧，宫耀中将对镇江城的重要性，想必你也清楚的吧？凌家的凌月上将，对整个东北地区的重要性，也是一样！”

　　一个是“小小的”镇江城，一个是整个东北地区，包括一座大型基地市和数座小型卫星城……面色不变，王动心中却不由地轻吸了一口冷气，这个时候，他终于明白林正中为什么要拐弯抹角地，反复和他强调这事了！

　　敢情林正中也是在说，他确实下手重了一些，不过林正中却不是因为怜香惜玉这些心思，而是实实在在的，对凌可身后势力的顾忌，极大的顾忌。

　　“凌可！凌家！凌月上将！”

　　相隔数千里，仅是名声，就能让林正中有这样的反应……王动心中，一些莫名的心思跳了一跳。

　　随即，他又说道：“我明白了，下次若是她再找过来，我会稍稍注意一些。”

　　年少气盛这个词，距离王动一向很远，同时，他也知道，这才是林正中想听到的东西。

　　“好，凌可的事情就暂时不说了，还有一件事要通知你，下午半决赛的分组已经安排好了，你的对手是郑宇成。”

　　果然，得到了王动的这一句，林正中便将话题转开了：“关于郑宇成，我只有一点要提醒你，他已经练成了虎鹤双形的虎形，一旦动手，如虎扑兽，刚劲威猛，以横克直，要想赢他，除非拥有压倒性的实力，否则首先就要打破他的气势影响。”

　　只是虎形？王动心中微微一动，紧跟着问了一句：“那么鹤形呢？”

　　林正中摇了摇头：“这点倒是没有听说，不过以他的年龄，能练成虎形，已是相当不错，想来就是涉及到鹤形，暂时应该不会有太大的成就。”

　　没有听说，那就只是猜测，只是猜测，那就还是有可能，即使可能性很小……王动点了点头的同时，心中却还是留下了一些警惕之心。

　　“好了，你好好休息，在比赛开始之前，一定要将状态调整到最佳，我就不在这边打扰了。”

　　说着，林正中便走了出去。

　　王动和队员们打了声招呼，随即也走进了内室。

　　调息，打坐，修炼一下炼体术，这些自是必不可少。

　　“第一军郑宇成，第三军王动。”

　　“第二军郑华强，第二军宋立群。”

　　下午1点半，两场半决赛同时开始。

　　“凌可的骨伤，需要休养一个半月，而你，将会是三个月！”

　　1米8左右，郑宇成和王动差不多高，不过体型的话，他就要魁梧不少了，一眼看上去，他就如同一头人立而起的猛虎，或者是蛮牛。

　　和王动一样，郑宇成也不紧不慢地从台阶处，走上了擂台，一切都显得相当沉稳，直到真正见到王动的那一刻，自他的眼中，才闪过了一道冷光。

　　抛开凌可的身份不谈，虽然面上似是不在意，在郑宇成心中，其实她的地位也是相当重要的。

　　击败也就算了，打断一只手这样的事，明显已经超出了他的可容忍范围，即使这样的事情，是发生在比武擂台上。

　　郑宇成的声音不高，台下之人绝对听不到，不过却正能落到王动耳中。

　　“有些意思，是要先给我一个下马威，让我心生顾忌，进而受到你那虎势的压制？

　　还是说，你真有这么愤怒？”

　　微微地，王动目光眯了一下，不管郑宇成到底是何想法，既然他有断他一臂的想法，说不得王动也只能返还给他了！

　　也不打招呼，王动身影骤动，两步跨过十数米间距。

　　十分力完全用起，堪堪超过2500kg的爆发力瞬间爆发，此时王动的双腿，就如同两把战斧，哗哗哗的破空之声中，直接以扫堂腿的套路，砸向了郑宇成的下三路。

　　“吼！”

　　一声虎吼，郑宇成原本就无比魁梧的身子，猛然又鼓起了一圈。

　　猛虎扑食，以横克直，虎形最讲究的就是气势。

　　一步不退，双腿如铁柱，直接扎下骑龙步，左手身前一挂，右拳收在腰间。

　　下一刻，仿佛要以双腿直接承受王动的扫击为代价，郑宇成又是一声虎吼，右拳炮锤而出。

　　“这就是你抢回先机，压下我气势的手段吗？”

　　微微地，王动的目光收缩了一下，他横扫的是郑宇成的双腿，而郑宇成所轰击的，却是他的腰部……这甚至可以算得上是致命部位！

　　不得不救！

　　“很好！”

　　目光眯起的同时，王动的腿势由下而上，瞬间急变，正与郑宇成那炮锤撞到了一起。

　　这也就是王动已经将“稳”之奥义基本领悟，才能做到如此程度，很明显，郑宇成应该也是研究过这一点，所以才敢用这两败俱伤的手段，来逼迫王动不得不丧失先机。

　　“砰！”

　　无比巨大的力量！

　　即使王动变式之后，腿力稍稍有些削弱，却也差不多能有2400kg左右的爆发力，但是与郑宇成这一拳撞上后，即使他已经极力要稳住身子了，却还是被直接轰退了十数步，甚至连撞击处，都不由自主地生出了一些酸痛感。

　　“果然拥有内力，不过他这内力，似乎主要的功效，只作用在力气的增加上，并不算多么精深……不过，和刚劲威猛的虎形，倒很是搭配！”

　　刚被击退，郑宇成又跨着八字虎步，直冲而来，依旧还是那只右拳，只是这次，却是砸向了王动的右手……说要废了右手，就要废了右手，这不只是说到做到，也是向擂台下，报伤观战的某人表明他的态度。

　　不过王动自是不会让他如意，早在腿势改变之时，他便已经对郑宇成接下来的动作，有了推断和预备了。

　　依旧没有动用元阳气，全力的一脚，他再次砸向了郑宇成的炮拳。

　　“原来也就是如此水平！没有古武配合，便是爆发力强过我一些，但在我莽牛劲与虎形拳的配合下，你也只能成为我的手下败将！”

　　拳脚相交，再一次，王动被轰退了七八步，这个时候，郑宇成也差不多了解到，王动真正的力量到底在什么程度了。

　　应该在2500kg左右，比他的实际爆发力高出一些，但是拥有莽牛劲，动用莽牛劲的时候，郑宇成可以做到绝对的力量压制！

　　“不能给他避让，消耗我内力的机会。”

　　虎步丝毫不停，王动刚退，郑宇成瞬间又欺了上去，又是一记全力的炮拳，依旧还是轰向了王动的右手。

　　“就是这个时候了！”

　　第一腿变势，却没动用元阳气，那是不欲在仓促间，让郑宇成有了警惕。

　　第二腿虽然全力，却也动用元阳气，这是向郑宇成展现他“最强”的力量，让他可以放心施展，而不用担心意外。

　　这第三腿的话……则是可以让他真正“放心”的时候了！

　　同样的斧腿，似是不得不以如此方式应付郑宇成的炮拳，不过扫出一半的时候，“轰”，郑宇成眼中，这原本还能看得清晰的腿影，竟然蓦然加速起来了，甚至还引发了一声接近音爆的破空爆鸣声。

　　“怎么会如此？他这腿速……”

　　本能地，郑宇成左手习惯性地朝前一挂一格，再下一刻，他的左右双手几乎同时剧痛起来。

　　“现在你知道我为什么会踢断凌可的右手了？和你一样，我只是被你们逼的。”

　　似若无辜，王动一脚又将他踢开几步，随即目光便看向了裁判。

　　先天元阳气全力催发，虽然没有测试过，不过他的爆发力也至少拥有了中级战士高阶的程度，至于速度，甚至可能已经接近高级战士，即使正面硬攻，要压下郑宇成，也没有任何问题。

　　只不过王动一贯喜欢稳一点，再加上也不欲太过浪费元阳气，才做足了姿态，而且这样一来的话，不管最终造成了什么结局，至少看上去，他都是被对手逼到了那个程度，才不得不这样做！


第41章 少尉暴风六队

　　“怪不得能抵御玄冰真气的侵蚀，你果然也拥有内力！”

　　台下，见王动瞬间的爆发，竟然直接踢断了郑宇成的双手臂骨，凌可的目光不由地闪了一闪。

　　早在上午输掉后，她便已经有所猜测了，能完全不受玄冰真气的影响，这王木头应该有很大的可能，也拥有内力，而且内力的层次应该相当不低。

　　此时，元阳气爆发时，她终于真正地感觉到了，那火热的气息，与她的玄冰真气正好完全相反。

　　“隐藏的倒真是够深的，不对，你既然隐藏了内力，是否意味着，还可能隐藏着别的战技？”

　　“不过这样也好，若是你们不够强，就是日后一一打倒，我也得不到最好的试炼。”

　　“先击倒郑宇成，再将你压下手下，然后是郑宇轩，接着再是那荣洛……等击败这边所有的精英，再去江南市，我要如二姨一样，将天下所有的精英，都当作磨练战技的跳板，最终跨入那传说之中的天位领域。”

　　右手已经固定好，没有在意这点伤痛，双手抱胸，让那宏伟越发巍然之际，凌可面上挂着一些浅笑，眼瞳深处却有凌然之光在闪动着。

　　至于擂台上，郑宇成那明显已经骨折的双手，她却是完全没有放在心上。

　　外表虽然娇滴可人，但自小在军中长大，对凌可来说，伤筋断骨不过是平常之事，甚至在她眼里，没有受过伤的战士，都不是一个合格的战士！

　　连自己臂骨断了，都没当一回事，更何况是郑宇成的。

　　“果然厉害，怪不得林老大会专门向我们推荐他，以这腿速，他恐怕都能有越级挑战的可能了。”

　　一个边角处站着五个男人，看上去至少都有二十七八，都周围之人一样，他们也穿着普通军衣，不过在他们身上，却有着与预备役军人截然不同的气质。

　　“越级挑战还早了些，等他什么时候，自身爆发力能达到4000kg的时候，差不多才能有与高级战士真正交手的资格。”

　　明显是这五人的头领，中间那看上去最年长的一人摇了摇头之后，却又说道：“不过林老大说的没错，只要他的破风刀也能有这样的水平，他就确实已经拥有加入我们的资格了。”

　　“夜长梦多，既然确定了他的实力，那就早些和林营，还有徐营那边定下吧，老侯离开有三个月了，我们6队也该添个新人了。”其他人都是点了点头。

　　“也好，我们和林老大打声招呼去。”

　　说着，这暴风6队的五人，便走向了主席台那边。

　　而另一边，宋立群和郑华强的比武，结束得也相当之快。

　　在血狼营中，这两人平日里本是不分上下的，不过此时，到底左手无法用力，被宋立群盯住软肋，一番疾攻后，郑华强没有意外地选择了认输。

　　半个小时的休息时间后，决赛在王动和宋立群之间展开。

　　不过到了此刻，大多数的人，基本也都能推测出最终的获胜者会是谁了……能一脚踢断郑宇成的两只手，王动的实力优势明显超出众人不止一筹。

　　决赛的最终结果，也确实如此。

　　虽然依旧没有动用元阳气，不过从头至尾，王动的疾风腿都完全掌握了场上的形势，苦苦抵抗了几分钟，宋立群甚至无法从他的攻势下脱身而出，便毫无悬念地被压倒在了地上。

　　“50000元终于到手了，就是不知道营部的奖励会是什么！”

　　其后，等裁判正式宣布了结果，一声欢呼，暴风预备队所有人都冲上擂台，将王动托了起来。

　　再接着，便是大军区颁发奖励的时候，自一名中校手中，接过第一名的奖状，以及那最实质的奖励时，王动的面上也配合地浮出了一些微笑。

　　会在这年比大会中如此卖力，一方面是展现自己的实力，以期能加入一个不错的战队，另外的话，这奖励也是他的一个重要目标。

　　每个月的军薪都自动转入家中账户，王动入军虽然已经大半年，手头也相当之拮据。

　　眼见年关将至，若是能有机会回家过年的话，这50000元的奖金，正可以解一下他的燃眉之急。

　　“王动，在这一次的年比大会中，你表现得相当之好，营部决定，给你记下二等功，同时赋予你少尉军衔。”

　　回到暴风营，一番庆祝后，为王动颁奖的，是柯立。

　　林正中和徐明也在旁边，此外还有一个30岁左右，肩佩一杠三星肩章的上尉军人。

　　亲手将少尉肩章给王动佩好，拍了拍王动的肩膀，柯立说道：“不过你也不要因此就骄傲满足，以后的路还很长，继续加油。”

　　少尉，最低层次的军官，不过不管怎么说，这也是军官了！

　　“这是我在军中发展，真正的第一步！”

　　心中始终保持着平静，不骄不躁，王动点了点头：“谢谢营长，我会努力的。”

　　“很好！”

　　王动的表情，让柯立知道，他的提醒完全是多余的，也没在意，柯立又说道：“此外，还有一件事正式通知你。

　　按照你的申请，经过营部的研究，我们将你推荐给了第6战队，这是6队的队长罗兵，他已经接受了你的加入，你们两人认识一下吧。”

　　1米78的样子，罗兵肩膀很宽，虽不是虎背熊腰，但却极有力量感。

　　“应该是高级战士！能成为暴风战队队长的，也必然是高级战士！”

　　敏锐的气感，王动能感觉到罗兵身体中的浑厚力量，但是具体深浅，他就弄不清了。

　　不过他知道，此时的他，即使拥有元阳气，应该也远不如此人。

　　初级战士和中级战士的差距，只有1200kg，而中级战士要晋升高级战士的话，则至少要提升3000kg的爆发力，很多武者甚至会终生卡在这一关口里面，即使是暴风营的一般成员，差不多也要有个七八年，甚至十数年，才有突破的可能……当然，这些人指的也只是一般的成员。

　　暴风营共有46支战队，能成为队长，能让队员信服的，绝对没有任何一个会是普通角色，再加上这又是营部特意为他挑选的战队……

　　王动估摸着，即使在高级战士中，这罗兵恐怕也不是一般之人。

　　“罗队长，我是王动，现在正式向你报到。”

　　目光的打量，心中的推想，都只是一瞬间的事情。

　　柯立介绍的下一刻，王动笔直地朝罗兵行了个军礼。

　　“王少尉，我是罗兵，欢迎你加入我们暴风六队。”

　　第一次正式见面，罗兵也回了一个标准的军礼，随即他又笑道：“好了，正式的招呼已经打过了，以后就随意吧，私下里，我们队中没有什么规矩。

　　另外，我们的集体宿舍在D区第六室，你这边若是收拾好了，就早些搬过去。

　　距离下一次巡逻，还有一个月左右的时间，我们需要抓紧时间契合一下。”

　　一个月左右的时间，那就是过年之后的半个月左右。

　　一直在期待着荒野巡逻，此时终于等到确切的消息了……王动点了点头：“好的，等下回去之后，我就收拾一下，然后立即搬过去。”

　　当下两人又互相交换了一下通讯号码。


第42章 队友迅速契合

　　“罗强，机枪手，若是遭遇上较大规模的兽群，他是队中最主要的火力压制点。”

　　“陈成，狙击手，1500米范围内，他的子弹从来没有失过准。”

　　“宗凯，专精破风刀，小规模遭遇战中，他是主力。”

　　“刘家宏，专精破风刀，同时也是队中最好的侦查兵。”

　　王动的东西不多，也就几件衣服，还有一些日用品，收拾好，又和唐宁他们道别一声之后，他便直接来到了D区第6室。

　　显然已经知道他要过来，此时，战队所有人都在。

　　一式的寸头，罗强身体最庞大，除了食指有厚厚的老茧，王动留意到，他的双手掌心也同样如此，应该除了是机枪手，他也同样擅长使用战刀。

　　陈成则稍显偏瘦，看上去有些文静，若是脱下军装的话，看上去倒是有些像教书的。

　　和罗强一样，陈成双手的手心也有厚厚的老茧。

　　虽然因为战队需要，他们选择了热武器作为第一武器，但这不代表他们放弃了战技的修炼，若是有需要，随时随刻，他们都能直接拔出战刀，发挥出甚至超越此时王动的战斗力。

　　宗凯和刘家宏的体型，则和罗兵差不多，既然罗兵介绍时，说他们是专精破风刀，想必在这一方面的成就，应该会比同层次之人，要更强一些。

　　“罗哥，陈哥，宗哥，刘哥，我是王动，初进第6战队，以后请大家多多关照。”

　　这几个队友都有二十七八，比王动大了接近一轮，再加上刚过来，不清楚他们的脾气和心性，罗兵介绍完之后，王动便自觉地摆出了低姿态。

　　“宗凯，我说王动可你比入队时，懂礼貌多了，怎么着？要不现在再给你个机会，让你补叫一声罗哥？”

　　罗强哈哈一笑，先是起身给了王动一个拥抱，随即又似笑非笑地看向了宗凯。

　　“滚！”没好气地白了罗强一眼，宗凯也给了王动一个拥抱。

　　接着是陈成，拥抱完后，他又说道：“既然都是6队的一员，大家就都是兄弟，平时的这些客套和俗礼就不需要了。

　　我希望，在以后的日子里，我们能成为，可以同生死，可以共患难的亲密战友。”

　　罗强有些粗犷，宗凯的心气有些高傲，陈成的话……似乎略有一些阴柔。

　　几句话间，王动便稍稍把握到他们的一些性子了，又点了点头，他回应陈成道：“好的，陈哥，我会尽快让自己完全融入战队的。”

　　最后一个给他拥抱的是刘家宏，没有多说什么，刘家宏只是重重地拍了拍他的后背。

　　“好了，你们认识的也差不多了，王动，选一个房间吧。”

　　第六室内部，共有八个单独的房间，其中12456已经有人，只有378还空着，罗兵拿出了对应的三把钥匙，让王动挑选一把。

　　“那就7号房吧。”

　　王动随手拿起了一把，是7号房，当下便打开房门，将衣服等物收入了其中，有稍稍清理了一下。

　　“王动，走，罗哥带你熟悉一下这边的地形去。”

　　才刚将一切弄好，还未来得及洗手，自然熟，罗强门都未敲，便直接推开未锁的房门，走了进来。

　　“性子果然有些粗犷，不太注意这方面的小节……不过，这倒是能助我迅速融入战队的最好人选。”

　　心中微微一动，王动笑道：“罗哥，稍等一下，我洗下手就来。”

　　与预备队所在的E区相比，这D区明显要大出不少，人也多出了不少。

　　和罗强一起，将这边完整逛了一圈后，两人便走进了一个大型训练馆。

　　此时差不多已经到晚上8点多，不过训练馆里面依旧有不少人，而且不同于一般训练馆的气氛，在这边，几乎所有人都聚集在对战场上。

　　或是两人对练，或是多人群斗，甚至还有好些，是用胶制的钝刀在对战。

　　“怎么样？有没有兴趣上去练练手？”

　　和几个熟人打了下招呼，罗强的目光便跃跃欲试地看向了王动。

　　看过王动和郑宇成的比武，对王动的实际战力，他心中还是有一些数的，若是动用内力的话，王动应该有与他交手的资格。

　　“好，不过罗哥你待会可要下手轻点。”

　　微微地沉吟了一下，很快，王动点头了。

　　钱一飞有句话说的没错，很多时候，男人与男人的友谊，便是在一次次的打架，或者说比试中，开始产生的。

　　就如他和唐宁，以及后来的李辉几人，也是因为平日里交手多了，关系才比别人更紧密一些。

　　已经决定要尽快融入战队，以王动平日里微显沉闷的性子，也许不断的比试，才是最佳的途径。

　　而且，不知道是不是元阳气的关系，王动对个人的气息极为敏感，在他的感觉中，除开罗兵超过他太多，有些难以确定，对包括宗凯在内的其他五人，他的心中，基本还是有些数目的。

　　宗凯最强，爆发力至少已经超过4000kg，甚至可能已经接近高级战士。

　　其次应该是刘家宏，他的实力不比宗凯低多点，不过王动已经知道了，现年29岁的刘家宏，比宗凯足足大了2岁。

　　罗强和陈成则比刘家宏又弱了一些，不过这弱也只是相对而言的，相比于2500kg爆发力的王动，他们的爆发力又至少要超出500，甚至可能达到1000kg。

　　不过即使如此，王动也不觉得，自己就一定毫无还手之力。

　　他的身体远比一般之人坚韧，郑宇成连续两次以内力催发刚猛的虎形拳，也只是让他生出一些酸麻感，罗强的力量虽然更胜虎形拳一些，但王动觉得，就是不动用先天元阳气，他也还是能够支撑一下的。

　　既能迅速拉升彼此关系，又能从交手中，获得诸多应对危机的经验，何乐而不为？

　　“好，你擅长疾风腿，我也用疾风腿来和你较量一下。”

　　因为是机枪手，除了破风刀外，罗强选择的第一战技，也是疾风腿。

　　当下，在一个稍稍偏开的角落，相同的战技，两人的比试迅速展开。

　　“一力降十会，这话果然没错，我与他的差距主要就是在这上面。”

　　“另外，在他的攻击中，似乎还有着一些摄人心神的煞气……这应该是屠杀了极多异兽之后，自然生出的气势。”

　　“虽然对我没用，不过这气势，倒是与郑成宇的虎势，有异曲同工之妙。”

　　比试展开的很快，结束的也不慢。

　　没有动用元阳气，王动和罗强的差距毕竟太大了，即使他的身体能承受，但是每每交接碰撞，他总要被震退数步。

　　几次一来，罗强便将他的节奏完全打散了，再接下去，一切的形势就都掌握到了罗强的腿下。

　　同样连绵不绝，同样衔接无缝，一分钟内轰出近百腿，罗强生生将王动压倒在地。

　　躺在地上，王动回过气，却没有立即起身，他还在想着刚才的比试。

　　单论对疾风腿的掌握，以罗强的表现，并不会比他高多一丝，罗强最大的优势，就是他的力量。

　　而力量的提升，偏偏又是没有捷径的。

　　“要如何做，才能最大限度地，将他这优势削弱？”

　　“若是能将这一问题解决，日后与别的人交手，哪怕力量不敌，也一样可以支撑一下！”

　　“精妙的战技无疑是可行的，不过这样的战技莫说营部没有，就是有，恐怕也不是随便外传的！”

　　第一时间，王动心中闪过的是凌可那战技，以初级战士的力量，推动初入门的战技，就能与他硬拼，那千叶莲花手的层次，绝对相当之高。

　　不过那种战技，基本是可想而不可及的。

　　“战技几乎没有可能，那就只有技巧……卸力？化力？又或者在被击退的途中，直接形成下一波攻势？”

　　心思急速闪动，思考着，推想着，王动挺身而起：“罗哥，我们再来次！”

　　一切的揣测都只是空虚，唯有通过实践，才能将其变为真实。

　　又一次被击倒，随即再一次开始，又再一次被击倒……


第43章 新年任务开始

　　“不是说好今天回来的吗？怎么到现在还没到？可不要又出什么事啊！”

　　时间如水，匆匆流逝，晃眼间，除夕夜便到了。

　　第三军属小区。

　　眼见外边的天色渐渐已经暗下，而说好要回来过年的王动，却依旧身影未现，林美玲眉头微微皱起，心中生出了一些担心。

　　“妈，你就别多想了，王动现在不仅是武者，更还是特种军人，他能出什么事？

　　你就安心等等吧，他是在部队中，任务不结束，肯定是不能提前回来的，就像以前，爸不也经常这样。”

　　说话的是王启，寒假期间，他一直在江南市打临时工，也是前一天才赶回来的。

　　此时，他正与父亲，还有王峰坐在一起。

　　而王琦，王静，还有罗萍她们，则在房间中说这话。

　　现在他们的房子是三室一厅，比原来的大了不少，时不时地，罗萍也会在这边住上几晚。

　　自从王动成为武者，又进入了特种部队，对她和王峰的交往，罗家那边已经没有太多的为难了，两人基本已经处到了谈婚论嫁的关头。

　　“爸，妈，五哥回来了，有人开军车，一直将他送到了楼下，还带了好多东西回来，我去帮他拿一下。”

　　正说着，卧室中，王平突地冲了出来，敢情他一直趴在窗口那边，观察着外边的情况。

　　“去吧，去吧，都读高二了，怎么还和小孩子一样，一点定性都没有。”

　　面上的担心终于散去了，林美玲却又忍不住说了王平一声。

　　嘿的一笑，权当没听见，王平飞速冲下了楼。

　　“罗哥，上去坐坐吧？”

　　送王动回来的是罗兵，相比于一般的部队，暴风战队平时的管理，并不是非常的严格。

　　在非任务时期，基本只要从队长那边得到允许，便就可以自由进出军区了。

　　若非最近时间太紧，战队成员一直在与王动磨练配合等问题，他们完全可以提前几天赶回来。

　　“下次吧，你也看到了，一路上你嫂子来多少个电话了。”

　　说着，罗兵便重新启动了汽车，又朝王动挥了挥手：“明年再见了。”

　　“呵呵，那好，明年再见。”

　　知道罗兵是等不及要回家了，王动也没强求，挥了挥手，便目送他迅速离去。

　　“哥，我来帮你拿东西。”

　　这时，王平也到了，正要从王动那边接过众多的大包小包，并先看看到底有哪些东西，突地，他的目光又是一凝：“咦，哥，你什么时候升官了？”

　　不能说军人世家，但王天枞在部队中服役多年，对于军中的事情，王家兄弟自然也不会太过陌生。

　　王平此时所盯着的，正是王动的肩章，一杠一星，才刚入军大半年，王动竟然已经是少尉了！

　　若是放到一般的部队，少尉就有担任排长的资格，手下能有三四十号人，三四十号枪。

　　“这能算什么官？”

　　摇头一笑，一边将手中的东西，塞到王平手上，一边王动说道：“这事回去再说，对了，二哥也到家了吧？”

　　“昨天就回来了。”

　　没有再在这上面纠缠，接过东西，稍稍一看，顿时，王平又口水大流。

　　十数个包中，竟然全都是肉制品，有腌肉，有罐装肉，也有新鲜的兽肉……对于平时只吃合成食物的王平来说，这不啻于是山珍海味。

　　这些都是暴风营发下来的年终福利，拥有圈养异兽的训练丛林，营部最不缺的就是这些东西。

　　说着，两人便走上了楼。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　“二哥，好久没见了！”

　　“王峰，萍姐，呵呵，你们准备什么时候办事啊？”

　　“好了，快坐吧，我们该吃团圆饭了。”这是林美玲的声音。

　　“妈，等等呢，五哥带回来好多肉呢，你和四姐快做一做吧。”这是王平的声音。

　　“咦，小动，你什么时候升少尉的？”这是王天枞的声音，难得地，看到王动的肩章，他主动开口了。

　　“前些天的军区年比大会，我的成绩不错，营中给我记了二等功，再加上我所在的部队，军衔比较容易得到提升，于是就提上来了。”

　　暴风战队中，少尉中尉都只是普通成员，上尉才有做队长的资格，等什么时候晋升战将，那就能提到少校，不过到了这个时候，差不多也就到离开战队的时候了，至少名义上是离开了。

　　“好！你要继续加油，不过也一定要注意安全！”

　　这个时候，王天枞的面上，终于浮出了由衷的笑容……若是他的伤势，能换来老五的奋进和前程，他这伤，也就不算白受了。

　　“二哥，你那边定下来了没有？”

　　“差不多了，我和徐氏集团已经初步达成了协议，只等明年开学，与学校那边也协调好，就可以直接过去了。”

　　热热闹闹的除夕夜，王家已经有好多年没有如此气氛了，众人一直说到深夜，才陆续地进了卧室。

　　其后，等零点的时候，王动又给三个营长，以及罗兵他们拜了一下年，自然也没忘了唐宁几人。

　　一切都已完成，就在客厅，保持着从来不变的习惯，在新的一年里，王动的第一次炼体术修炼照常开始。

　　“19岁了，今年我的目标是成为高级战士，同时，在执行巡逻任务的时候，我也要尽可能多地，斩杀那些异兽，以换来足够的金钱，以及军功。”

　　炼体术，开脉法，炼精化炁，养气调神，所有步骤全部结束，王动轻声走回了卧室，同时也给自己定下了这一年的目标。

　　天明，给父母拜年，以及第一次给他们包红包这些事不提。

　　王动在家中只待了两日，连给大伯和小姑拜年，也只能通过电话，在年初二的下午，他便匆匆赶回了军区。

　　还有半个月就是第一次巡逻任务开始的时候，他和战队成员的合作默契，还需要通过无数次的训练，来不断培养和完善。

　　“错了，王动，你的身后是罗强，若是有异兽突破他的弹幕，向你撞过来，你的第一反应，不应该是避让，而是如何才能将它挡住。”

　　“王动，出刀的时机，既不能快，也不能慢，只有三人同时出刀，才能最大限度地，给对面最大的威胁。”

　　“记住，我们的对手是异兽，是大规模的异兽，与它们交战，每一刀都必须干净利落，不能给它们任何的挣扎机会，否则遭到危险的，就将是你自己。”

　　和预备队的训练完全不一样，王动与战队的默契训练，更多的就是通过实战，尤其是群体战斗，来培养的。

　　有时候是围攻徐副营长，有时候是与别的战队群战，当然，武器都是用的胶制战刀。

　　初刚开始，时不时罗兵便会喝上几声，不过几日后，渐渐地，他的呵斥开始减少了。

　　等到临近元宵节的时候，甚至大半天都听不到一声。

　　全神投入，王动与战队的合作默契，在飞一般地提升着。

　　这日。

　　“2队！”“到！”

　　“4队！”“到！”

　　“6队！”“到！”

　　徐明亲自点名，偶数战队巡逻任务开始的时间终于到了。


第44章 以血开锋干净利落

　　荒野，顾名思义，荒无人烟的野外。

　　大灾难之后，整个地球，除了基地市，所有的地方都被称为荒野区，人迹罕至，异兽盘踞。

　　王动他们巡逻任务的使命，就是清理镇江城周边六十里范围内的荒野区。

　　一旦发现异兽，那就就地剿灭，以防止时间一长，会形成大规模的异兽族群。

　　而若是遭遇到太过强大，无法力敌的怪兽，那就第一时间向军区求援，军区会立即派出真正的高手，来处理这事。

　　输送暴风六队的军车停在了城门口，以罗兵为首，全副武装的六人鱼贯而下。

　　罗兵，宗凯，刘家宏，还有王动，他们四人都是制式防弹衣，配备双手战刀，在防弹衣的各个口袋中，又有数量众多的野外生存道具。

　　陈成则是手拿重型狙击枪，腰间缠了两圈特殊子弹，背上也插着LH0042式战刀，显然若是有异兽能突进到他们战队附近，随时随刻，他也能扔下狙击枪，直接拔出战刀，进行近身厮杀。

　　罗强就不同了，双手持着MT022式重型机枪，背上背着巨大的弹药箱，除了有一把匕首插在腿肚处，他的身上便再也放下别的武器。

　　不过他也不用再拿别的武器了，不要只随意浪费，一般情况下，以他随身携带的10000发子弹，足够从城门口，一直杀到隐藏在地下的那些补给基地之中。

　　“王动，注意了，和我们训练时一样，等进入荒野区之后，尽量多用手势交流，不要发出高声。”

　　“还有，等会遇上异兽，不管是什么，第一头就交给你，以它的血，给你的战刀开一下锋。”

　　朝军车司机做了个OK的手势，罗兵一边走出城门，一边叮嘱着“新人”王动。

　　完全秉承他的意思，没有说话，王动回了个“没有问题”的手势。

　　花红，草绿，空气极其清新。

　　在混凝土浇出来的郊区走了十数分钟，终于走近荒野区后，王东发现，这与他想象中的画面完全不同。

　　虽然刚过元宵，天气还有些寒冷，但是环境的改变，这边的绿草很是嫩绿，这边的鲜花也已绽放。

　　与他想象中的一片狼藉完全相反，甚至与身后那钢铁之城相比的话，这荒野区几乎可以称得上是绿茵仙境……当然，也只是几乎，要成为真正的仙境，这首要的前提是，里面必须要没有危险。

　　轻巧的小踏步，没有任何声音的交流，六人身体自然摆动，几乎不与任何障碍物接触，近乎无声地，穿行在茂密的草丛之中。

　　“有情况。”

　　突地，在最前方开路的刘家宏停下了，没有说话，特殊的手势一招，下一刻，后方所有人的警心都提起来了。

　　战队中，包括罗兵在内，没有人的侦查能力，能与刘家宏相媲美，他既然说有情况，想必是发现一些什么了。

　　王动的耳朵轻轻地跳动着，周围一切的声音丝毫不漏地落入其中，只是除了风吹草动之声，他再也听不出其他。

　　“黑魔犬，不下于三头，就在附近。”

　　刘家宏蹲下去了，这个时候，王动才看到，他作出推断的依据所在……一堆粪便，几个凌乱的脚印。

　　粪便还好说，见多了，自然能认出是什么异兽的，也能从颜色等特征，看出大致的排出时间，进而推断出异兽可能存在的范围。

　　不过脚印的话……在王动眼中，这些脚印几乎都是完全一样的，根本无法看出到底有几头。

　　“准备作战吧。”

　　只是三头左右的黑魔犬，还没有特别巨型的变异犬存在，这对暴风六队来说，没有任何危险性。

　　罗兵下达了主动攻击的命令，同时他的目光看向了王动。

　　“没有问题，交给我吧。”

　　明白他的意思，按照暴风营所有战队的传统，有新人进来的话，第一战的第一头异兽，必须由新人独力解决。

　　一则是以异兽之血，给新人手中的战刀进行真正的开锋仪式，二来，这也是老队员对新人的考验之一。

　　若是连一头异兽都难以杀死，或者难以下手，甚至畏惧见血……那么不管这新人潜力有多大，最终都必然会被战队踢掉。

　　再一次，王动点了点头，他亲手所斩杀的异兽，已经不是一只两只了，对他来说，这考验完全只是形式。

　　“中间那头是你的，我和宗凯为你牵制住其他两头。”

　　顺着时有时无的脚印，以及其他一些踪迹，很快，刘家宏便找到了目标所在的位置。

　　推断的丝毫不差，果然是黑魔犬，也果然是三只。

　　罗兵稍一观察，便给王动做好了分配。

　　很明显，王动分到的那一只，要比其余两只稍稍高大一些，在它的背上，还有一道鲜明的刀伤。

　　这是一头与人交过手，并且最终安然无事的异兽。

　　“从伤口的愈合情况来看，这头黑魔犬受伤的时间，应该不超过半个月，也许这伤口，还会稍稍影响它的战斗力。”

　　“从体型来看，它的力量应该比另外两只要巨大一些，不过爪子牙齿都没有发生异变，说明它依旧还是低级兽兵。”

　　“唯一要注意的是，它的战斗经验。

　　与人战斗过，想必它的警觉心更强了，需要防备初一开始，它就逃跑。

　　最好的办法是，先接近到它的直觉感知区域处，再以最快的速度，将它雷霆斩杀。”

　　“另外，以它的体型，我的战刀很难将它一刀断首，最稳妥的办法是，先一刀破开它的喉咙，再斩断它的一条腿，这样就能让它欲叫无力，欲逃无能。”

　　没有立即冲出，王动先是详尽地观察了一遍，觉得不会有意外情况了，方才弓起身子，极其隐秘地向那边慢慢接近而去。

　　随即，罗兵和宗凯也跟到了他的身后，而刘家宏则退到了罗强二人的身边。

　　“20米！15米！12米！10米！9米！8米……”

　　眼见就要进入到王动自己所推算的黑魔犬感知区域，突地，他的身子停滞了一下，先朝后面做了个动手的手势，下一刻，如同脱弦之箭，王动一步跨过六七米，战刀一动，自下而上，化作一道乌黑之光，直接斩向了目标的脖子。

　　“这距离把握的相当准，这心态也确实够沉稳，够冷静。”

　　心中暗暗地点了点头，几乎与王动同时，罗兵和宗凯也动了，一左一右，两人的刀光瞬间将其他两头黑魔犬，与王动的目标隔离了开来。

　　“嗷！”

　　王动已经将一切能够计算的，都已算好，中间也没有出现任何意外情况，再加上使用的，又是接近大成，甚至能斩杀中级兽兵的第三重风速刀……只来及悲鸣半声，目标的喉咙便被王动一刀破开。

　　没有丝毫的拖泥带水，刀势刚尽，王动一划一拉，又瞬间将战刀从目标脖子中抽了出来，同时势头一转，在他蛮力的掌控下，又直接劈向了目光的前腿膝关节。

　　“咔嚓！”

　　几乎只是一两个呼吸的时间，一切的形势就完全定下了。

　　随即，同一伤口处，王动顺手又是两刀，身首分离，目标黑魔犬一切的挣扎迹象也随之消失。

　　整个过程干净利落到了极点，几乎没有任何一丝多余的动作，以及多余的迟疑。

　　这个时候，罗兵和宗凯那边也结束了，一直在留意王动的一举一动，罗兵无声地向他竖起了一只大拇指。

　　王动则微微一笑，没有说话。


第45章 学习不断，成长不断

　　随即，罗兵和宗凯又开始处理起黑魔犬的尸体，而刘家宏则依旧保持着警惕，留意着周围的一切情况。

　　相当熟练，以随身携带的短刃，两人很快便将所有有价值的东西，全都分解了出来，又在上面撒了一层白色的粉末。

　　肉眼可见，原本厚厚的魔犬之皮迅速干枯了下去，同时，皮上的血迹也瞬间凝结。

　　“这就是脱水和去腥的步骤吧？果然轻便了不少，也不用担心血气会引来别的异兽了。”

　　一直在关注和学习着罗兵二人的一举一动，对照心中的那些理论知识，王动很快便明白了他们所有动作的用意。

　　十数分钟后，一切都处理完毕，罗兵又从军衣中，拿出了一个很薄，但是也很大的军用背包，将一切东西都收入了其中。

　　背上背包，向刘家宏做了个继续前进的手势，随即战队再次开始动起。

　　“至少7头成年黑魔犬，还有数量不定的幼崽。”

　　才只几里路，突地，刘家宏又停下了，观察着身前那片湿地中杂乱的脚印，他很快便作出了判断。

　　依旧还是黑魔犬留下的，不过数量明显多了不少，而且，最重要的是里面有好多幼犬。

　　有幼犬，就意味着有发展为族群的征兆，这类异兽往往都是他们清理的第一目标。

　　罗兵朝陈成点了点头，会意，陈成笑了一下。

　　因为幼崽的存在，成年黑魔犬，尤其是成年母犬，会格外的敏感，大多数时候，她们甚至会持续不断地，以幼崽为中心，在周围巡视。

　　这个时候，便是罗兵自己也没有把握，能绝对不被它们察觉。

　　要将它们完全歼灭，最好的办法就是先杀几头幼犬，激起它们的愤怒，这样才能让它们奋不顾身地扑过来，以阻断战队对幼犬的猎杀。

　　能做到这一步的，只有罗强和陈成，不过罗强的机枪声太大了，一不小心就会引来大量异兽，不到关键时刻，基本他都不会动。

　　而陈成的重狙上，则安装了消音器，动静不大，正适合应付这类情况。

　　多看多想少说话，王动觉得，罗兵的安排应该就是如此。

　　“1500米范围内，弹不虚发，就让我见识一下你的枪法吧！”

　　几分钟，目标的大致所在确定了。

　　2头公犬，7头母犬，或大或小，至少20头幼崽，其中，有三头母犬正在周围缓步巡视着。

　　相隔五百米，观察了近一分钟，无声地，陈成的重狙探出去了。

　　“砰！”

　　一声轻响，正在嬉戏的一头幼崽，蓦地头颅爆炸了开来。

　　哗地一下，第一时间，所有的黑魔犬全都跳起来了，愤怒的咆哮，身影不停，它们有经验地闪动着，同时搜索着。

　　“砰！”

　　又是一声轻响，又一头幼崽的头颅也爆掉了。

　　陈成使用的子弹，都是特制的，要么是穿甲弹，要么是爆裂弹。

　　黑魔犬不是什么厉害的异兽，用爆裂弹就足以一枪收割了它们的性命。

　　这时，黑魔犬们终于也发现敌人所在了，以两头公犬为核心，它们忽左忽右，灵活地跑动着，朝王动他们这边冲了过来。

　　“准备战斗！”

　　罗兵轻喝了一声，同一时间，四把战刀同时出鞘。

　　“砰！”

　　又是一枪，不过这次不是幼崽，也不是扑击过来的黑魔犬，陈成的目标是留在后方，正准备带着幼崽逃走的一只母犬。

　　没有成年犬带着，即使他们最终没能将所有幼崽都完全清理，在这危机遍布的荒野区，它们也无法独力生活下去。

　　要么是被别的战队清理，要么是被城中出来冒险的那些武者杀掉，不过最有可能的还是，被荒野区其他的异兽直接吃掉。

　　“这应对异兽的经验，果然都丰富到了极点。”

　　心中动了一动，王动很快便明白了陈成的用意。

　　没有真正经历过，很多东西是训练之中绝对无法体会到的……才只第一天，才只这么点时间，他已经从队友们那边，又学到了很多新东西。

　　“砰！”

　　这是陈成的最后一枪，目标是已经扑到近处的一头公犬。

　　500米的距离，对速度绝对超过25m/s的黑魔犬来说，也就是十数秒的时间。

　　一枪将公犬爆头，随即，他就扔下狙击枪，又反手抽出了战刀。

　　与他同时，罗兵和王动四人身影一长，也蓦然而动。

　　剩下的七头黑魔犬呈扇形扑过来，他们四人也稍稍一分，呈扇形迎了上去。

　　罗兵分去两只，其中有一只正是仅余的公犬，宗凯和刘家宏也各自分去两只，王动这新人需要应对的，则只有一只。

　　“这野性的气息，果然比军区圈养的那些异兽要强得多。”

　　上一次斩杀黑魔犬，那是算计好之后的雷霆袭击，目标甚至完全没有反应。

　　此时王动面对上的，才是真正状态的黑魔犬。

　　看着这忽左忽右，似是有些难以锁定的异兽，王动目光微微一眯，速度瞬间爆至了极限。

　　“先头，后腿。”

　　已经在中级战士领域站稳了脚步，王动的极限速度差不多在40m/s左右，比这黑魔犬要高出一截。

　　以这速度来推动，他那接近大成的第三重风速刀，更是隐隐地激发出了一丝音爆之声。

　　“嗷！”

　　眼见敌人飞速直迎而来，敌人手中那战刀，更是以它无法看清的速度，蓦然劈出，黑魔犬简单的脑海中，顿时生出了一种致命的危机感。

　　不过它毕竟是在荒野区成长起来，天生，它就有着与人拼命的本性，一声怒咆，它后退一蹬，如同牛犊一般大小的身子猛然扑出，与远古祖先一般，以饿狼扑食的姿势，巨嘴一张，无视王动战刀的威胁，直接咬向了王动的脖子。

　　后方是罗强和陈成，紧记团队训练时的要领，绝对不能避让闪开，绝对不能让任何异兽威胁到后方，王动手中战刀蓦然一转，直接以刀背横砸了出去。

　　“当！”

　　百炼精钢与黑魔犬的巨嘴撞到了一起，顿时将它满嘴的牙齿砸掉了一半，还不止如此，王动力量全开，超过2500kg的爆发力，更是生生地将黑魔犬打的临空一滞。

　　唰！

　　一刀得手，下一刀紧跟而至。

　　不待力气用尽，王动战刀一抽，同时又再次一转，趁着黑魔犬身子还在空中，将落未落之时，又是一记三重风速刀。

　　削腿！

　　这刀刚过，黑魔犬的身子正在落下，又是一刀来了。

　　斩喉！

　　然后，继续斩喉！

　　再来一下！

　　随即，一切结束了。

　　不过仍然不到休息的时候，在王动旁边的是刘家宏，虽然以一敌二，以他的实力，也稳居上风，不过军中的习惯，一贯就是能如何迅速杀死敌人，就如何去做，从来不会考虑实力的不对等，或者以众凌寡，以强欺弱。

　　“刘哥，这头交给我。”

　　身影丝毫不停，王动扑向了离他最近的那头黑魔犬。

　　一分钟。

　　三个中级战士，外加一个高级战士，斩杀7头成年黑魔犬，总耗时只用了一分钟。

　　“我去清理那些幼崽，你们处理一下战场，王动，你也来练练手。”


第46章 丰收补给基地

　　“别看这些幼崽还小，但在黑魔犬本能的训练下，若是出去狩猎，它们也会冲上去跟风撕咬，极其凶狠。

　　也许现在还很弱小，但是等它们长大，一样是威胁，若是发生进一步的变异，即使是我们，都未必能挡得住它们。”

　　循着幼犬狼狈逃离的足迹，罗兵和王动一路斩杀了十数只，渐渐地，离队伍那边已经有些远了，两人方才停住了追杀的脚步。

　　“这就和放虎归山的道理差不多。”

　　王动点了点头，他明白罗兵话中的意思，这是在告诫他，不要因为是幼崽，或是看似弱小的东西，就不忍心下手，否则等它们成长起来，最后遭殃的还是人类。

　　对这话，王动相当认同，他本来就不是那种心慈手软，或者道义当头之人。

　　“好了，我们该回去了，那边应该也处理的差不多了。”

　　罗兵的心中再次点了点头，如果说营部中，王动和战队的配合训练，还只是让他大致满意的话，现在，在经历了两场战斗之后，他对王动的表现，则已经达到了非常满意的地步。

　　知道自己的不足，能时刻观察，时刻学习，再加上稳重而又冷静的心性，以及那天才级别的力量精进速度……罗兵估摸着，说不定他还未离开暴风六队之前，王动就有可能已经成为一名合格的战队领导者了。

　　“今天的收获还不错，12头黑魔犬，差不多能卖6万左右，扣掉军区的20%，我们每人能分到8000元。”

　　王动和罗兵赶回时，宗凯他们已经在给犬皮脱水去腥了。

　　暴风战队的战利品分配，一贯都是平均主义。

　　他们不可能因为罗强一枪未开，就不给他任何收获，同样，等到罗强机枪火力全开之时，也不会因为他杀的最多，就给他更多份额的。

　　战队中的每一个成员，都是相互配合的，这样才能形成整体作战能力。

　　另外，除了这平均分配的80%，其他部分则需要交给军区。

　　他们穿的是军队提供的防弹战衣，用的是军队提供的精品武器，还无条件提供更新和更换，甚至连修炼所需的高能量食物，都由军队统一发放，再加上，军区扣掉这20%后，还会给他们记上相应的军功点，等军功达到一定程度，即使力量未曾突破，也有先行一步，提升军衔的机会。

　　对此，王动早有了解，同时，他也认为很合理。

　　“一上午都没到，就收入了8000元，下午若是还能如此，一天就差不多接近2万。

　　如此计算，两个月的巡逻期，差不多能有百万左右的收入！

　　每年有三次巡逻任务，只要我不乱花，两年左右，就能存下足够的钱，给爸更换义肢了。”

　　略一盘算，微微地，王动心中浮出了一丝满意，虽然不一定每天都有如此多的收获，不过既然是在异兽盘踞的荒野区，想必收获也少不到哪里去。

　　此时，对什么时候，才能给父亲更换义肢，王动心中终于也有些数目了。

　　“我们现在的目标，是在天黑之前，赶到047号地下补给基地，在那边处理一下兽皮，再稍作休整和修炼，明天清晨，继续向048号点所在的方位，巡逻而去。”

　　又塞了三张兽皮到背包后，罗兵下达了目标指令。

　　王动和宗凯也一人背起三张，随即战队再次开始动起。

　　这边毕竟是经常被清理的近城区域，虽然因为繁殖能力，异兽依旧众多，但真正的强力异兽，却没有泛滥，尤其是兽将级的异兽……不好说完全没有，毕竟也可能会有，从更深远之处，盘桓到这边的。

　　不过即使有，应该也只是零星之数。

　　暴风六队今天的运气显然不算差，没有遇到任何强力异兽，他们一路横扫，在背包中又添了三张魔犬之皮，以及五张虎猫之皮后，眼见天色渐渐已经放暗，终于，目标基地也到了。

　　“咦，这不是我们的罗兵罗大队长吗？怎么着？队伍又添新人了？老侯同志呢？”

　　罗兵极其熟练地以腕表的信号，连接上补给基地的控制系统，就听卡的一声，王动他们身前，原来和普通荒野区没有什么差异的地面，突地往上一升，随即，一个幽黑而又倾斜的隧道便现了出来。

　　“这是大军区在城外修建的66个补给基地之一，等你什么时候晋升高级战士，更新了新款通讯腕表，你也就能查到所有补给基地的准确位置所在了。

　　在补给基地中，我们可以保养装备，补充弹药，也能稍做休息，以及申请练功房，进行每日的炼体术修炼。

　　同时，我们收获的兽皮之类，也可以在这边直接处理，这边有信号直接连通基地市……”

　　知道这是王动的第一次，一边走下隧道，一边罗兵在给他解说着补给基地的功能，正当他们走出黑暗，进入灯光明亮的大厅时，突地，一道声音响起来了。

　　心中微微一皱，王动投眼看了过去。

　　同样是特种防弹衣，同样是LH型号的战刀，这话中隐有讽意之人，显然也是特种部队的人。

　　而在他的身旁，还有数个同样装备之人，正坐在那边，喝着低酒精含量的清酒。

　　“是烈焰，还是血狼？”

　　暴风营这个时候在外执行巡逻任务的，都是偶数战队，虽然不是每个人都能报出名字，不过基本上，王动也都面熟了。

　　这人，以及他周围之人的面貌，都相当陌生，显然不会是其中的任何一个，既然不是暴风营的人，那就只有另外两个出处了。

　　“这是血狼16队的队长宋钟，嘴很臭，和罗老大也一贯不对头，我们都管他叫血乌鸦，或者宋乌鸦，不过，真要说起来，这人其实也不算差，在外面遇上的时候，我们也时不时会有些合作。”

　　轻声，罗强在王动耳边，说出了对面之人的身份。

　　“果然来自血狼营。”王动点了点头，没有说话。

　　“你这宋乌鸦，永远没个正形！”

　　罗兵则笑骂了一声，随即又说道：“等我们先去处理一下，待会是来拼酒，还是去训练场那边干一场，任你挑！”

　　说着，没多搭理宋钟，暴风六队所有人直接走进了一间交易室。

　　“15张黑魔犬之皮，连其他零碎材料算上，一共75000元。”

　　“五张虎猫之皮，连其他零碎材料算上，一共30000元。”

　　“扣去20%兑换为军功点，你们一共可以收到84000元，平均下来，每人可以分到14000元，请给我你们的军人证，现在就可以将钱汇到你们的账户之中去。”

　　交易所的负责人，是个四五十岁，面上有条很深伤痕的中年人，稍稍一检查完整程度，他很快就给出了具体的数字。

　　低级兽兵的鳞皮，一般的收购价都在5000-20000之间，如黑魔犬，虎猫，以及黑罗雀，这些最常见的异兽，除非发生进一步的变异，否则材料价格基本都处在最低层次。

　　“任叔，又麻烦你了。”

　　罗兵呵呵一笑，第一个递上了他的军人证，随即王动他们也一一递了过去。

　　任叔全名任坤，二三十年前，曾经也是暴风营的一员，甚至资历比柯立他们还要高出不少，后来因为受伤，才不得不退出了暴风营，而因为往年的功劳，他又被安置到了这座地下基地之中，是这边最主要的负责人。

　　暴风营所有的战队，若是经过这边的话，免不了都要来拜访一下他。

　　“你这是来照顾我生意，哪有什么麻烦不麻烦的。”

　　任坤呵呵一笑，一边迅速将转账划出，一边又目光看向王动，问道：“这就是你们队的新人吧？小侯现在怎么样了？”

　　“嗯，这是王动，第一次跟我们出任务，不过他的表现非常不错，是个很好的苗子。

　　王动，这是任叔，暴风营的老前辈。”

　　任坤面前，罗兵没有吝于对王动的称赞，虽然他的称赞一点都没过头。

　　“任叔你好。”王动笑着打了声招呼。

　　“你也好。”任坤也点了点头。

　　罗兵又继续说道：“老侯的话，现在情况不算很好，但也不能说差，现在他在城中的一家武馆，担任教习的工作，营部给那边打过招呼，没人敢针对他什么。”

　　老侯是暴风6队的前一个成员，因为受了重伤，不得不退出了暴风营，王动正是他的接任者。

　　“唉……这样也好，他以后也可以安心地过日子了。”

　　听到如他一般，小侯也不得不退出了暴风营，任坤不由长叹了一声，正在这时，他面前的电脑传来了一阵提示声，转账全部好了。

　　“行了，你们的钱，我已经全部转过去了，具体数目，你们可以去外边的刷卡机处查看一下。”

　　将军人证递还给六人，任坤摇了摇头，不再多说。

　　“那我们先出去了，您好好休息。”

　　看得出他的心思，罗兵也不再多停留，稍稍招呼了一下，便与王动他们一起走出了交易室。

　　其后，罗兵几人与血狼16队的人拼酒自是不说，王动却一个人走到了刷卡机处，一边在这里申请练功房，进行炼体术修炼，一边他也趁机看了下余额，34045元。

　　过年那天，他包了个30000元大红包给父母，一方面这是他第一次给红包，二来的话，虽然家庭条件已经不在窘迫，但是父母手中的余钱，却一直不多，那红包其实就是王动给他们应急用的。

　　一个红包下去，年比大会五万元的奖金，便一下去了大半。

　　好在这时，终于有飞速提升的机会了。

　　第一天就收入14000元，这还是没有遇到过中级异兽，否则的话，应该还能多出不少。


第47章 疑点能力渐显

　　“王动，要不要来下一注？”

　　暴风6队和血狼16队的拼酒并没有持续多点时间。

　　一则这边只提供清酒，以他们的体质，要想喝到位，不知道要多少箱。

　　二来的话，他们也都是训练有素之人，明天还要继续执行巡逻任务，自然不会乱来。

　　拼酒无端而终后，罗兵和宋钟又习惯地走上训练场，迅速开始了比试。

　　小赌怡情，大赌伤身。

　　第一时间，罗强开盘口了。

　　随即，嘻嘻哈哈一笑，汇聚在这地下基地的其他人员，也全都围了过去。

　　能成为特战队的一员，这些人无论哪一个，都身家不薄，不过这事毕竟只是凑个热闹，他们每人只是投了一小注，便适可而止。

　　这时，炼体术修炼完成，又惯例地调理了一下奇经八脉，一切结束后，王动也正从练功房中走了出来。

　　见罗兵和宋钟果然走上了训练场，此时正打得难分难解，不由地，他的目光又微微一亮，两个高级战士的交手，对他而言，可正是最好的学习机会。

　　留意到王动走过来，罗强笑着指了指手中的盘口。

　　“罗哥，你们玩吧，我看着便行。”

　　王动却摇了摇头，一则他的钱都还有用，二来，也是最重要的，他不喜欢赌博，哪怕只是怡情的小赌。

　　“疾风腿，电光拳，擒拿手。”

　　没有动用战刀，罗兵和宋钟所使用的，都是特战营中常见的战技。

　　你来我往，他们的每一拳，每一腿，都将战技的奥义完完全全地展现了出来。

　　全神关注着他们的每一个动作，王动时而就有所悟，偶尔得到一些灵感之时，更是心中推想的同时，手上都不自觉地动了起来。

　　“嗯？为什么会这样？”

　　不过时间看长了，渐渐地，他的面上又生出了一些疑惑。

　　无论是罗兵，还是宋钟，若是他的观察看错的话，时不时地，似乎他们会特意将手速放慢一些，紧接着，又会瞬间爆发。

　　一慢一快间，连王动这旁观的人，都会生出不顺畅的感觉，可想场上应对之人，必然更是如此了。

　　“莫非这就是所谓的，打乱别人的攻击节奏？”

　　心中思绪不断地流转着，王动的目光也越发的明亮起来。

　　极快的频率，极强的力量，罗宋两人的交手，足足持续了二十多分钟，直到双方都喘起了粗气，方才各自摆手，示意平手收场，不打了。

　　虽然军中的战技，一贯都以瞬杀为核心，不过两人交手的次数太多，彼此间了解的也太深，再加上又都不会真正直奔对方的命门而去，这才让战斗持续了如此长的时间。

　　“看来战技也不能完全只靠奥义去战斗，完全由自己掌握，随心所欲的发挥，才能将它最大的威力发挥出来。”

　　“我和郑宇成战斗时，最后那一脚先是原速，接着又在元阳气的催动下，瞬间爆发，和这倒也是同样的道理，想必正是因此，郑宇成才完全无法作出应对的反应吧？”

　　“疾风腿如此，破风刀和电光拳应该也不例外……”

　　心中若有所思间，王动觉得，他差不多已经找到一条战力提升的明路了。

　　当然，要想完完全全地将这一技巧练成，也不是一时半会的时间。

　　只有达到快慢由心的层次，才能真正发挥出威力，否则的话……若是他刚一慢，还没来得及加快，说不定就被对手一击打中了！

　　“老罗，最近进步不小啊？想不到宋哥我足足用出了九分力，竟然也只能和你打个平手，嗯，应该再有个两三年，你差不多就能有与宋哥平起平坐的资格了。”

　　比试才刚结束，习惯性地，宋钟的嘴又开始喷起来了。

　　“你个乌鸦嘴！”

　　眼皮一翻，没好气地笑骂了一声，也没多搭理，罗兵便召唤王动他们，一起走进了休息室。

　　自然，罗强又落在了后面，他还要给那些赌赢之人，分发赌资呢。

　　其后，一个接一个地进入练功房修炼，又一个接一个地进入睡眠。

　　时间飞闪而逝。

　　自然的生物钟，第二日清晨，5点半刚到，暴风六队所有人，几乎同一时间苏醒了过来。

　　稍一洗漱，又随意用了些压缩食物，接着，巡逻任务再次开始。

　　“有异禽，注意隐蔽。”

　　差不多中午时分，接连剿灭了两股异兽后，突地，罗兵心中一动，第一时间，他下达了隐蔽的命令。

　　在荒野区，对人类威胁最大的，还是能随心所欲地，在天空中翱翔的异禽。

　　因为返祖和变异，现在的异禽能轻易飞在两千米之上的高空处，就是陈成这样的重型狙击枪都奈何不了它们。

　　若是被它们发现，也许杀伤力远威胁不到战队，但是却会因此引来周围兽群的关注。

　　一小群、两小群的异兽，也许没有威胁战队的能力，但是数量一多，或者出现强力异兽的话……刚刚离开6队的老侯，就是因为这一情况，才遭遇到意外的。

　　同一时间，所有人全都匍匐了下去，他们的装备都是黑绿色的，与周围的环境很是融洽，只要异禽不是提前注意到了他们，一般情况下，是不会有太大的可能，被它们察觉。

　　同时，王动又稍稍抬头，看向了天空。

　　果然，在极高之处，有好些黑点，正在云层之中忽隐忽现。

　　几分钟后，异禽的身影完全消失，警报随即解除，战队继续前进。

　　不过这时，他们的警觉心则又再次提升了一个层次。

　　异禽的出现，也意味着他们渐渐已经进入了巡逻地带的深处，这边的异兽必然会更加密集，中级兽兵，乃至高级兽兵出现的几率，也将大大提升，一切的战斗，不可能再如昨日那般轻松自如，几乎毫无危险了。

　　“有些不对！”

　　下午两点多钟，距离048号补给基地还有20多里，再一次发现异兽足迹，并追踪了一会时间后，突地，刘家宏的身子停住了。

　　目光凝视着地面上又一次出现的鲜明足迹，他眉头微微一皱，心思急速的转动了起来。

　　“刘哥，你的意思是，这些足迹是虎猫们故意留下的？”

　　这时，王动的声音轻轻地响起来了，两日时间，他一直在默默地向队友们学习着，其中尤其关注的，就是刘家宏。

　　黑魔犬的足迹，虎猫的足迹，对照被他们斩杀的标本，基本上，王动已经能够辨别清楚了。

　　再加上他先天而来的周密心思，今天的这几次猎杀，刘家宏能察觉到的迹象，他差不多也能从中分析出一些资料了。

　　此时，见刘家宏似乎有些迟疑难定，他目光先是细细地观察了一下虎猫足迹，又对照此前的足迹，再观察了一下周围的环境，突地，他的心中也是一跳，隐隐间，他察觉到刘家宏迟疑的根源所在了。

　　“嗯？你说说看，你看出些什么了？”

　　本还在琢磨着到底对不对，冷不禁听王动竟然也说到了点上，刘家宏心中一奇，和王动相处的时间并不长，不过一贯心思周密的刘家宏，能够察觉到他的不凡。

　　但是即便如此，王动真正进入荒野区，也就才两日时间而已！

　　若是如此短的时间之内，他就已形成了独立，而又敏锐的观察能力……刘家宏有些难以想象王动在这方面的天赋，到底有多惊人了！

　　“我是这样想的，首先，我们发现的两处足迹，都是在干硬的土地上留下的。

　　虎猫的体型虽然不小，但是以它们的灵巧，不至于会在这样的土地上，留下如此鲜明的迹象。”

　　王动低声说着的同时，刘家宏也缓缓点头，这疑点与他所推断的，正是完全一样。

　　不过王动的声音却还没有停下，手指前方数里之外的一座小山，他继续说道：“此外，我发现，这两处足迹的连线，正指向了那边的小山，若是这两处足迹真代表着引诱的……那就是说，这群虎猫中间，真的诞生了拥有一定智慧的变异猫！

　　而此时，说不定它们就在小山上，居高临下地观察着我们这边！”

　　山上草木旺盛，自下面看上去，无论侦查能力多强，都很难察觉异样。

　　而反之，从上面看下来，居高临下，却一目了然。

　　若是这真是圈套，里面必然诞生了拥有初级智慧的变异猫，再进一步的话，由狩猎，到被狩猎，他们可能已经处在危机之中了！


第48章 全力出手（一）

　　“罗强，火力预备，随时准备开火。”

　　卡的一声，罗强打开了弹药箱，一扣一拉，便将弹链连到了机枪上。

　　“陈成，观察一下前面的小山，看看是否有虎猫的踪迹。”

　　平时从来不用标准器的陈成，也将瞄准器迅速安装到重狙上，通过瞄准器，他细致地观察着远处的迹象。

　　一边下达警戒，以及随时准备作战的命令，一边罗兵又挽起衣袖，看向了腕表。

　　三个红点，一个代表着他们自己，还有两个也同属于大军区，第一时间，罗兵向他们发出了警戒，以及需要合作的信号。

　　同时，他还不忘提醒王动一声，道：“变异虎猫拥有初级智慧，能轻易使周围的同族向它的诚服。

　　若是你们的推测没有出错，那么前方那座小山处，可能已经出现虎猫族群了。”

　　在罗兵这些老兵的眼中，变异异兽的出现，往往也就是族群出现的象征。

　　很多时候，单凭一个战队的力量，是很难剿灭，甚至可能会出现致命的危险，只有几个战队通力合作，才能有稳妥的把握。

　　“变异异兽和族群！”

　　王动点了点头，将这一点牢牢记到了心中。

　　下一刻，罗兵的腕表震动起来了，周围的两支战队同时发来了同意合作的信号，从红点的移动位置来看，他们正在朝这边迅速行进。

　　“有虎猫，很多，似乎发现我们了，它们开始下山了。

　　有变异猫，是只三眼灵猫。”

　　再下一刻，原本寂静的小山，猛然暴动了起来。

　　明显已经察觉到王动他们这边的警意，数十，乃至上百只虎猫同时自树丛中现身，透过瞄准器，陈成注意到，在虎猫群中心指挥行动的，赫然是只三眼灵猫。

　　“向西北方向撤，那边有我们的接应人员。”

　　听到是三眼灵猫，稍稍地，罗兵松了一口气，虎猫的进一步变异，主要有两种。

　　一种是现在的三眼灵猫，智慧不低，速度也极快，但是整体力量却只在高级兽兵中列底。

　　还有一种则要危险多了，多尾猫，往往双尾就能拥有高级兽兵的力量，三尾的话，则直接跨入了兽将的层次，若是达到七尾，那就是领主级的兽王，能与天位强者正面交锋。

　　“宗凯，王动，你们护在罗强他们右边，老刘，你和我策应左边。”

　　“罗强，陈成，视距离，你们自己选择开火的时机。”

　　战队迅速撤退的同时，一道道命令不断从罗兵口中发出。

　　没有丝毫的迟疑，众人各就各位。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一小会之后，陈成的重狙率先开火。

　　即使是在撤退的途中，他依旧弹不虚发。

　　每一枪出去，便是那些虎猫灵敏到了极点，但在他的直觉预判，以及这千米每秒的弹速面前，依旧是瞬间就被爆掉了脑袋。

　　这一刻，王动才真正见识到了陈成的枪法，不过同时，他却又发现，在陈成的额头上，不知道什么时候，竟然出现了一些汗珠。

　　也不知道是要预判那些虎猫的跑动，太过消耗心力，还是因为猫群中，那只幽灵一般闪动着，根本锁定不了的三眼猫，给他带去了极大的压力。

　　“哒哒哒！”

　　又是几秒之后，眼见虎猫群已经扑进千米范围之内，罗强的重机枪也开始开火了。

　　MT022式重机枪，这是一款半自动转轮机枪，可以根据需要，调节火力的强弱。

　　此时，罗强选择的，只是最小火力，不过即使如此，若是持续不断地开火，一分钟之中，至少也将射出1500发以上的子弹。

　　伴随着他的扫射，密集的子弹化作了一道金属弹幕，几乎只是一个瞬间，冲在最前方的一排虎猫便全部倒了下去。

　　没有肆意浪费子弹，机枪的射击稍稍停了一下，等下一刻，再次有密集一些的猫群冲上来，罗强才再次开始了扫射，哗的一下，又是一排倒了下去。

　　“吼！”

　　如虎之猫，吼叫声也与猛虎完全一样。

　　猫群中央，眼见麾下的族民竟然瞬间就倒下了十数个，那只三眼灵猫稳不住了。

　　一声怒吼，所有的虎猫全都四下散开，呈极其稀疏的队列，继续向这边发起冲锋。

　　“好机会！”

　　陈成心中一动，虎猫群散开的同时，三眼灵猫也失去了天然的守护屏障，他终于抓到这一机会了。

　　“砰”，一枪，随即“砰砰”，又是两枪。

　　“不行，速度太快了，恐怕都要接近战将的速度了，而且，反应也太灵敏了……交给队长和罗强吧。”

　　三枪之后，陈成眼见还是没能射杀三眼灵猫，微微地，他生出了一些遗憾。

　　在科学院的研究中，能对子弹生出自然的应对反应，自身所拥有的速度，至少要达到弹速的十分之一。

　　重狙的子弹速度在千米每秒左右，能对它生出反应，这三眼灵猫的极限速度，必然已经接近百米每秒，这差不多就是高级战士，刚刚晋升为初级战将时，所能拥有的速度。

　　这样的速度，已经不是单发的狙击枪所能够应付的了，战队中，应该也只有罗兵能靠自身力量，正面应对。

　　罗强的话，则需要依靠密集的弹幕，来击退，乃至击杀它……当然，这首先需要罗强能锁定住三眼灵猫的身影。

　　放下这一目标，陈成心头的压力也散去了。

　　专心地，对那些冲得最快的虎猫，他的重狙一一开始点名。

　　“支撑三分钟，三分钟之内，我们的支援就会赶到！”

　　“罗强，你重点关注那只变异猫，不要让它突过来！”

　　“王动，还记得我们训练时的配合吗？就那样去做！”

　　虎猫群已经整体冲进了三百米范围，最后看了眼腕表上的红点位置，罗兵连发三条迎战命令。

　　战队的撤退顿时止住，所有人一声不发，但是力量则已经完完全全地蓄积了起来。

　　“哒哒哒！”

　　机枪火力再次提升了一档，每分钟超过2000发的弹幕，顿时又将一批虎猫扫倒。

　　同时，目光死死地定在三眼灵猫身上，每每它刚要强行扑击过来，罗强便会直接放开对一般虎猫的扫射，将所有的子弹，完全倾泻到它的所在区域。

　　即使这只变异猫的反应，委实灵敏到了极点，但能避开机枪的扫射，也已是它的极限。

　　每每被罗强重点照顾时，它总是不得不狼狈逃窜，而且，即使是这样，它那稍显柔软的腹部，也已出现了一圈血迹。

　　能对一般的子弹速度生出反应，但若是数量太多，密集程度太大的话，总也免不了会有挨上的时候。

　　“杀！”

　　就在罗强连续两次逼退三眼灵猫的期间，虎猫群终于也冲进战队50米范围之内了。

　　沉喝一声，罗兵身上的防弹衣无风自动，他这是在催发身体中一切的潜藏力量，来应付这场危机了。

　　“嗯？很像内力，但绝对不是内力！”

　　虽然背对着罗兵，也没有时间去观察，不过王动对这类能量的感应，一贯很敏锐，隐隐间，他觉得，罗兵现在爆发的力量，似乎有些特别。

　　不过这个时候，也不是细细琢磨这事的时候，就这么一个刹那，虎猫群又突进了二三十米。

　　“必须要全力以赴了！”

　　王动和宗凯守护的是右边，此时扑过来的虎猫，前前后后足足接近30头，其中更还有两只的体型，明显比一般虎猫，要庞大不少，这应该是发生过进化的中级兽兵。

　　只有两个人，就要应对如此多异兽……

　　第一次，王动的丹田内的那团先天元阳气全力地运转了起来。


第49章 全力出手（二）

　　“宗哥，左边那只是你的，右边这只交给我。”

　　“好，你自己注意。”

　　虎猫跑动的时候，近乎于贴地飞奔，这种姿势极容易改变方向，枪支很难瞄准锁定。

　　目光死死地盯着冲在最前面，眼见就要扑到身前的那两只进化虎猫，王动双手紧了紧战刀，元阳气也自发的流到手心之中，但是他的身体却一动不动。

　　他和宗凯的后方，就是罗强和陈成，若是他们稍稍动一下脚步，即使能将这两头兽兵中级的虎猫拦下，但他们联手构建的防线，也必然会出现漏洞。

　　这一面，并不是单单只有两只进化虎猫，紧随它们身后，还有20多只正在飞奔而来。

　　漏洞一现，那些普通虎猫必然会直接冲进去，进而威胁到罗强和陈成，而若罗强和陈成一出事，那只三眼灵猫也将摆脱机枪火力的限制，进而威胁到整个战队的安危。

　　正是因为看清了这一点，此前，罗兵才会提醒王动，一定要记住训练时的配合，绝对不能乱来的原因所在。

　　“10米，5米，来了！”

　　飞奔至五米远的时候，一声吼叫，两只虎猫同时跃起，左边那只扑向了宗凯，右边这只则扑向了王动。

　　猛虎扑食，刚猛无匹，这两只虎猫的气势，绝对比郑成宇的虎鹤双形更具威慑力。

　　不过……

　　“轰！”“轰！”

　　再下一刻，一前一后，两道无比刺耳的音爆之声几乎同时响起。

　　音速刀！

　　刀速比音速更快！

　　前，自然是王动这边，以元阳气推动，早在刚刚晋升中级战士时，他的破风刀，便已进入了音速刀的层次，此时力量又有不小的增进，刀速自然是更快了。

　　后，则是罗兵那边，他才是真真正正的高级战士，而且在高级战士中，他的层次也相当不简单，他的刀速，可能已经达到，乃至超越了2倍音速。

　　虎猫临空扑来，两只前爪直接压向了王动的肩膀，那獠牙狰狞的巨嘴，更是仿佛要将他的头颅一口吞下。

　　王动的战刀则后发而出，但极限刀速，后发却先至。

　　凝聚身体全部的力量，进而以先天元阳气来推动，这一击，正是王动最强的一击。

　　“吼！”

　　眼见虎猫的双爪，就要扑到王动肩头，眼见下一刻，它的巨嘴，就能咬下王动的脑袋，突地，这体型几乎不下于普通老虎的巨猫，凭空凝滞住了。

　　定眼再看，不知道什么时候，它的面门上，竟然已有一把战刀，深深地没了进去。

　　在科学院的研究中，以这进化过的虎猫，四十多米每秒的速度，原本是能对音速产生一些反应的，但是……这却是在近战之中！

　　近在毫厘，即使虎猫能产生本能的反应，它的身体也却来不及调整。

　　最强一刀，将虎猫劈得临空一顿。

　　长久以来保持的习惯，王动的动作没有丝毫的停顿，一抽，再一斩。

　　不再是脑袋，虎猫的头骨太坚硬，一两刀很难要了它的命，同样也很难让它完全失去反抗之力。

　　和昨日斩杀黑魔犬一样，王动的这一刀斩得是它的左前腿。

　　“咔嚓！”

　　最脆弱的膝关节处，战刀横扫而过。

　　随即，反手又是一刀，右前腿顿时也一分为二。

　　两条前腿同时被断，这虎猫基本已经丧失了行动能力，王动又是一脚踢了过去，生生地，将这足有数百斤重，正要坠落的异兽直接踢飞数米，又正将从后面飞扑而来的普通虎猫阻了一阻。

　　“好小子，刚晋升中级战士才这么点时间，竟然连音速刀都练成了……若是等他成为高级战士，那刀速又将达到什么层次？”

　　所有人都在厮杀，根本无暇他顾，只有一直在寻觅机会，到处猎杀目标的陈成，多看了王动一眼，眼见他一脚将巨型虎猫踢飞，“砰”的一声，陈成又给它补了一颗爆裂弹，直接将它的脑袋打花。

　　却也没在王动的真正力量上多作关注，陈成的重狙到处晃动着，每每见哪边可能会吃紧，便朝哪边多开几枪。

　　一时间，在他的从旁配合下，罗兵和王动他们四人结成的简易防线，竟然堪堪地，将数十只虎猫的冲击完全阻住了。

　　“还有2分钟不到！”

　　一分钟多一点，王动脚下又多了三头虎猫的尸体，而宗凯那边，那只巨型虎猫也倒下了，这是宗凯堪堪将它砍伤之际，陈成近距离的一枪所致。

　　同时，在另一边，罗兵和刘家宏所防御的区域，也一样有好几具虎猫的尸体，和王动他们这边一样，其中也有两头巨型虎猫。

　　不过虽然进化过的虎猫，都已被他们斩杀完，但危机却丝毫都没有削弱。

　　真正的战斗，才只持续了一分多种，但是太过剧烈的动作，却造成了太过巨量的力气消耗，同时还有大量的心神损耗……

　　刘家宏已经开始喘起粗气，甚至身上的防弹衣，都被猫爪撕开了一些。

　　宗凯的呼吸也不是很稳，不过他的身上，倒还没被虎猫击中过。

　　也只有拥有变态体力，和变态耐力的王动，以及力量超出战队成员不止一筹的罗兵，才稍稍好一些。

　　“陈成，多关注一下老刘这边。”

　　脚步不能动，虽然知道刘家宏已经非常吃紧，罗兵也只能将支援拜托给陈成。

　　“好，你放心！”

　　不是第一次遭遇这种危机，该如何应付，陈成心中有数。

　　眼见王动的发挥，甚至能压下宗凯一头，短时间之内，他们两人都应该不会出现大问题，陈成枪头一转，专心地开始与刘家宏合力猎杀。

　　“砰！砰！砰！”

　　一枪接一枪，虽然受限于刘家宏和罗兵身体的阻拦，陈成不能每一枪都瞄准要害，但是他却能保证。每一枪出去，他的爆裂弹必然会让其中的一头虎猫，身体大量出血，进而让它们迅速虚弱下去。

　　“还有一分钟！”

　　在陈成的专心支援下，罗兵和刘家宏那边的形势，渐渐开始稳定。

　　不过，王动他们这边……

　　每时每刻，都有三五头虎猫在进退有序地同时扑击，即使宗凯已经达到了中级战士的高阶水准，却也不可能一刀将它们全部拦下。

　　时不时地，宗凯就得以自己的身体，去强行硬抗虎猫的冲撞。

　　有学有样，王动即使催发先天元阳气，也同样无法做到这样的地步，说不得他也只能用自己的身体，去硬抗了。

　　好在他们身上都穿着精品防弹衣，再加上这剩下的虎猫，都只是低级兽兵，故而，虽然气血都被撞的有些不稳，虽然防弹衣也被生生撕破了好些地方，更还有血迹自其中泛出，不过终究，他们还是一步不退地扛住了。

　　“元阳气最多还能支撑5刀……需要留着应对意外，现在只能靠身体的力量，来强扛了！”

　　“好在时间也差不多了，那两个支援的战队应该也快到了！”

　　呼吸渐渐也已开始粗起，不过王动的心中却还保持着古井一般的冷静，眼见又有三头虎猫同时扑过来，他目光微微一眯，瞬间测出了它们的扑击范围，随即身子稍稍朝后一仰，让开头部的同时，战刀一挥，又自上而下，直接砸向了中间那头虎猫的头颅。

　　再下一刻，膝顶，胸撞，虽然防弹衣再次被撕开，胸膛处也再次出现了两道不浅的伤痕，王动却也将这三只虎猫，生生地撞退了回去。

　　尤其直接被他战刀砸中的那只，更是才刚被撞出，就直接趴倒在了地上，短时间之内，甚至连动弹一下的能力都丧失了。

　　只是……甚至连呼吸都没来得及喘一下，又有三头虎猫，迎面扑了过来。

　　“砰！”

　　正在这时，无需任何人的呼叫，陈成的枪口终于转过来了。

　　枪声一响，一头虎猫顿时栽下。

　　“到底是特战队的老人，经验果然丰富到了极点。”

　　微微地，王动心中舒了一口气。


第50章 功亏一篑

　　“哈哈，老罗，我就猜到肯定是你，也只有你的霉运，才会动不动就遇上这样的危险。”

　　三分钟没到，至多也就两分半钟，就在又有数头虎猫，同时扑向王动的时候，突地，其中有一只凭空一滞，竟直接摔落了下去。

　　再下一刻，千米之外，宋钟那响亮而又刺耳的笑声也传来过了。

　　“这个乌鸦嘴！”

　　嘴里轻骂了一声，不过心中，罗兵却也清楚，这次，他又要承宋钟一份情了。

　　在他发出信号时，血狼16队与他们相隔至少八九里，能2分半钟就赶到这里，说明宋钟他们急行军的速度几乎达到了30m/s。

　　在荒野区，一般情况下，是没人会以如此速度跑动的。

　　因为速度一快，隐蔽性也就没有了，极其容易引来异兽的关注。

　　同时，速度太快的话，人体对周围环境的感知，也会削弱不少，一个不小心，甚至会影响整个战队的安全。

　　“宋乌鸦，你先通知另一队，让他们从后面包饺子，这里有只三眼灵猫，别一不小心让它跑了，到时候又生祸害。”

　　力灌双手，一刀将两只虎猫同时砍伤震退，罗兵遥遥地，朝迅速靠近过来的宋钟，沉喝了一声。

　　“竟然有三眼猫？”

　　收到罗兵的提醒，目光细细一扫，终于，宋钟他们发现三眼灵猫的踪迹了。

　　“难怪能在这片区域，形成如此规模的虎猫部族，难怪能逼得罗兵他们不得不强行结成战阵，就地坚守，以等待我们的支援。”

　　被罗强以机枪扫射了近三分钟，除了腹部有几处血迹，这三眼猫的灵活性竟然丝毫未变。

　　“你们支援暴风战队，我去会一会那变异猫。”

　　“罗强，你的子弹留着去对付那些小猫，这只大猫就交给我了。”

　　第一时间，将包饺子的信号发给另外一支战队，宋钟又吩咐了队员一声，随即便长笑一声，直接自暴风战队的中间，强行冲向了三眼灵猫。

　　以前有过数次配合，对宋钟好战的脾气，罗强也是心中有数，应着他的声音，机枪声骤停。

　　下一刻，枪口一转，罗强又强行挤到了王动和宗凯的中间，火力再次提升一档，以每分钟2500发的速度，罗强将弹药箱中所剩不多的子弹，暴雨一般，倾泻而出。

　　哗的一下，几乎只是一个刹那，地上便倒下了一大排。

　　对付这些低级兽兵，还是机枪最管用，王动和宗凯杀到现在，甚至也及不上罗强这猛然间的扫射。

　　紧接着，血狼16队的其他人也到了。

　　和暴风6队一样的配置，见罗强在右边扫射，血狼战队中的机枪手谢正勇则将目标放到了左边。

　　一左一右，两道火舌剧烈喷射，转眼间，那原本还进退有序的虎猫群，顿时被打得完全爬不起头来。

　　“老谢，老唐，这边就交给你们了，我去助宋乌鸦一臂之力。”

　　见原本近百只的虎猫族群，此时只剩下一半不到，而这边又是火力全开的两支战队联手，心知不会有问题，罗兵便撒手而出，只比宋钟稍慢半步，也直接扑向了三眼灵猫。

　　虽然力量较弱，但三眼灵猫却拥有初级智慧，极限速度更是不次于战将，罗兵知道，若是单靠宋钟，也许能将它逼退，但是绝对留不下它。

　　同样，对罗兵的加入，宋钟也没有任何反对，就在前一刻，他刚刚与三眼灵猫交了一下手，对这变异异兽的速度和灵敏程度，他已经有很深的了解了。

　　而就在二人一左一右，同时爆发出最强力量的时刻，王动和宗凯他们，也被血狼战队的人替换下来了。

　　一边以养生呼吸法调养着气息，恢复着体力，一边王动的目光一转，又瞬间凝到了罗兵和宋钟之处。

　　“都有这种能量反应……莫非只要成为高级战士，就能拥有这样的力量了吗？又或者，这会不会与莫工的研究，有着什么关系？莫非他们两人，也接受过超级战士的改造？”

　　自罗兵和宋钟身上爆发的能量，近乎于“气”，不过王动知道，这绝对不是真正的“内气”和“内力”。

　　心思急速闪动，暂时，凭借自身所了解、所知道的东西，王动只能推测出这两个答案。

　　要么，是和高级战士有关，也许进入高级战士层次之后，就能通过一定的途径，获得这一力量了。

　　要么，就是与莫工的超级战士研究计划有关，同样是特种部队的一员，罗兵和宋钟能获得这一改造，也不是完全不可能。

　　心思闪动间，王动目光微微一眯，全神地凝视着罗宋二人一举一动，他很想知道，在这能量的催发下，罗兵和宋钟的力量，到底能提升到什么程度！

　　“吼！”

　　正在这时，突地，三眼灵猫额头处，原本一直闭着的竖眼，猛地睁开了。

　　一道若有若无的绿光在其中一闪而过，下一刻，又是一声震天怒吼。

　　随即，原本还在弹雨中，冒死冲击的虎猫们，身影雷霆一转，只是一个眨眼的时间，便齐齐折返向了它们的巢穴，也即那座小山处。

　　到底拥有一定的智慧，自血狼16队赶来之后，这三眼灵猫便已经察觉到双方力量的差距了。

　　它手下的族民虽然数量还有优势，但是对面的平均力量却要高出一大截，尤其他们手中，还有那会喷火的杆子……那杆子的威力，甚至都能威胁到它了！

　　没有丝毫的停滞，一声命令喝退所有族民，三眼灵猫也完全没有与罗宋二人拼命之心了，身影一闪一动，它竟是直接从两把战刀的配合中，轻巧地脱身而出，随即也折返向了老巢。

　　“嗯？这动作……”

　　目光在留意罗兵和宋钟的同时，王动自也不会忘了三眼灵猫。

　　眼见它一跳二跃，竟然鬼魅一般，瞬间摆脱了罗宋二人的联手一击，王动的目光又是微微一眯……不知道怎么回事，三眼灵猫的这几个动作，竟然给了他一种比较熟悉的感觉！

　　“到底是怎么回事？在什么地方见过？跑动，步法，嗯？凌可？这三眼猫的动作，似乎与凌可的步法很是相像！”

　　“莫非凌可的步法，就是从虎猫，或者说变异虎猫身上，领悟而来的？”

　　“不对，单凭凌可自己，远还不可能拥有这一能力，这应该是凌家的长辈领悟了之后，进而给她们留下来的。”

　　心思闪动间，王动又将三眼猫摆脱罗宋二人合击的动作，牢牢地印到了心中……也许，等他将这些动作完全吃透之后，他也有机会，能创造出一门，独属于他自己的武技身法来了。

　　“老罗，要不要追杀过去了？”

　　目光凝视着三眼猫瞬间在他们眼前消失无踪，对它的速度，宋钟完全无可奈何，眉头微微一皱，他又看向了罗兵。

　　“杀过去是必须的，且不说三眼猫的威胁，只从这么大规模的虎猫群来看，那边也必然存在着大批幼猫。

　　若是再给它们成长起来的机会，一两年的时间，这边恐怕就要军区专门派来人处理了！”

　　罗兵点了点头，说道。

　　正在这时，自三眼灵猫刚刚逃走的那一方向，突又有密集的机枪声响了起来，正是本欲从后面包饺子，谁知道却稍稍来晚了一步的另一支战队。

　　自然也没能拦截住三眼灵猫。

　　一小会的时间后，六道身影结成互相配合的阵势，自山脚下，那茂密的树林中退出来了。

　　等他们再稍稍近一些，王动留意到，仅这么一小会时间的接触，或多或少，这六人的身上，竟然全都出现了一些血迹。

　　“莫非在林中，以及在山上的时候，这三眼灵猫的危险性，也更强了吗？”


第51章 食尸之鸠

　　“老张，这里。”

　　这最后赶过来的，是暴风营的第36战队。

　　队长张健，和罗兵，以及宋钟都是老熟人。

　　彼此招呼了一声之后，罗兵目光在张健胸前一凝，面上不由地现出了一些惊疑：“怎么？那三眼灵猫在树林中就这么难缠，竟然连你都受伤了？”

　　能成为暴风战队的队长，张健自然也是货真价实的高级战士，按罗兵对他实力的了解，三眼灵猫应该奈何不到他才对……可是，此时的张健，不只防弹衣被生生撕破，甚至连胸口都被直接刮掉了一块皮肉。

　　自这伤口形状来看，正是那三眼灵猫的爪子所致。

　　闻言，张建苦笑着摇了摇头，道：“若是只有我一人，它自然是奈何不了我……”

　　言下之意，他手下还有5名队员，他这伤势，正是因为要照应着他们，才被三眼灵猫偷袭所致。

　　“原来如此！”

　　恍然，罗强和宋钟都是点了点头。

　　不过张健的声音却还没停，他继续说道：“不过，你说得倒也不错，在树林中，那三眼灵猫确实难缠到了极点。

　　忽上忽下，忽左忽右，树林中一切的东西，都是它天然的掩饰，有些时候……甚至连我的目光，都跟不上它的影子。

　　否则的话，我们整支战队，也不会被它强行驱出树林了。”

　　说这话的时候，张健的面色极其慎重，甚至还有几分忌讳隐在其中。

　　微微地，罗强和宋钟的眉头都皱起来了，照这意思，张健是不赞成一般的战队成员进入那边。

　　因为在那环境下，若是跟不上三眼灵猫的速度，反而将是最大的累赘。

　　一般的成员不能去，那就只有他们三人……心中微一沉吟，罗兵点了点头，说道：“那就这样吧，老张，老宋，还有我，我们三人联手进去，不管能不能杀掉三眼猫，至少要将所有的幼崽全部清除。

　　其他人则在警戒之余，先清理一下战场，等我们一结束，就立即赶往048号基地。”

　　也许是因为这片领土，都属于虎猫部族，即使枪火声持续了好几分钟，也没引来更多的异兽，不过谨慎起见，罗兵还是不欲在这边停留过长时间……谁也不知道，这浓烈的血腥气，是否会引来更多，乃至更强的异兽。

　　“好，那就这样。”

　　张健和宋钟也同时点头，当下三人又各自交代了队员一声，便联袂闯入了树林，又直奔小山而去。

　　“陈哥，让我也来练练手吧？”

　　接下去，便是清理战场，以及处理虎猫尸体的时候了。

　　见宗凯和刘家宏都席坐在地，正以军中特有的呼吸法，在恢复体力。

　　罗强则和另外两个机枪手一起，在警戒着周围的情况。

　　暴风六队中，只有陈成在迅速地处理着虎猫尸体，心中动了一动，王动蹲到了他的身旁……刚才的战斗虽然剧烈，元阳气的消耗也极其之大，不过王动的体力，却还相当充足。

　　再加上养生呼吸法的调养，王动的气息早已平下，此时的他，虽不能说是最佳状态，但便是再来几次差不多强度的战斗，他也能支撑过去。

　　“你来？”

　　王动难得的主动要求，让陈成微微一愣，不是每一个新人，都愿意放下架子，来处理尸体的，尤其还是主动提出。

　　不过随即，陈成又笑道：“行，你先看我的处理步骤，等差不多摸清之后，再去处理旁边的虎猫。”

　　“先从喉部这里开始，再……，接着再……，这样弄好了之后，再将它平铺过来……”

　　对异兽尸体的处理，也是一门技术，同样的异兽，材料处理的好坏程度，直接影响到最终的价格。

　　全心地学习着陈成的手艺，不时，王动便会点点头，不时，他也会询问一下，为什么要这样处理。

　　数分钟后，等陈成将这只虎猫处理完毕，王动心中回味了一下，便也挑选了一头，开始独自处理起来。

　　下手极稳，却没有急于求成，初刚开始，王动处理的速度相当缓慢，足足耗费了十数分钟，他才勉强将第一只虎猫处理好。

　　不过这时，虎猫的整体框架，差不多也被他构建起来了。

　　以这框架为中心，自第二只开始，王动的处理速度顿时提升了一大截，只是七八分钟，又是一张完整的虎猫皮，被他解剖了下来。

　　其后，就越发的驾轻就熟，第三只，第四只。

　　“哒哒哒！”

　　正当王动准备开始处理第五只虎猫的时候，突地，在他身后，罗强的机枪一下响了起来。

　　没有连续喷射火舌，在罗强的操纵下，他的机枪只是点射出了三颗子弹。

　　不过下一刻，无论是在清理战场，还是在休养体力，所有人一下警起。

　　目光先是重点扫向罗强枪口所指之处，随即，他们又将周围的环境也瞬间查看了一番。

　　“不要开枪！不要开枪！我们只是路过，我们这就离开！”

　　枪声过后，那边先是一片寂静，紧接着，又有一个似是慌张的声音喊了起来，随即，至少有七八道身影状若狼狈地远离而去。

　　“这些尸鸠的胆子还真是越来越大了！”

　　自重狙的瞄准器中，陈成看到了一个有些熟悉的身影，微微地，他轻哼了一声。

　　“尸鸠？”

　　王动心中一动，问道：“陈哥，这些人是干什么的？城中出来的冒险者？”

　　“冒险者？”

　　一边继续下手处理尸体，一边陈成冷笑着说道：“姑且也能算是冒险者，不过他们冒险的对象，却不是异兽……”

　　不是异兽的话，那就只有……同为人族的自己人！

　　微微地，王动的目光眯了一下，陈成的话虽然没有完全说尽，不过他已经听出他的意思。

　　尸鸠，本就是吞食别人尸体的贪婪生物，用这个称号来代表这些人，所要说的正是他们的行为……

　　心思闪动着，沉吟了一下，王动又问道：“这么说，他们刚才的目标，就是我们？他们连军队的主意都敢打？”

　　陈成摇了摇头，道：“一般情况下，他们倒还不敢打军队的主意，否则的话，也不会等机枪声停了这么长时间，才悄悄地寻过来了。

　　不过这些人最注重的就是利益，若是利益足够庞大……”

　　正说着，陈成的眉头突地一皱，他有些明白王动为什么要深问下去了。

　　正如他的了解，这些尸鸠本就是为了利益而不择手段之人！

　　此时战场这边足足有五十多头虎猫的尸体，其中更还有4只中级兽兵，再加上他们背包中已经处理好的……即使防弹衣和枪械不能出手，但若能吃下这一票，这些尸鸠至少也能收入50万以上！

　　“我联系一下队长那边。”

　　会意地朝王动点了点头，也不处理尸体了，陈成直接拨通了罗兵的通讯腕表。

　　一般情况下，在执行任务时，战队队长都会将腕表调为振动模式，以便能随时接收军区，或者其他人发来的警报。

　　而一般成员的话，则都是调为静音模式。

　　“出什么事了？”腕表足足震动了七八下，罗兵的声音才响了起来。

　　对手下之人了解极深，不是重要的事情，陈成绝对不会在这个时候，来惊扰他。

　　故而才刚接通电话，罗兵直接开门见山地，问起了陈成的来意。

　　“一分钟之前，尸鸠在周围出现了，有七八个人，丧三狗也在里面。”陈成简洁明了地说道。

　　“让罗强他们三个机枪手集中在一起，让老刘他们留意周围的情况，若有异况，直接开枪，我们这边很快结束。”听到尸鸠，尤其是丧三狗的名字，罗兵眉头一皱，没有丝毫的迟疑，他直接给了陈成他们临机开枪的权力。


第52章 魔犬巢穴

　　“三哥，我们真就这样走了？

　　那边可至少有50万以上的货，这还没算他们身上的装备……”

　　“是啊，三哥，只要吃下了这一笔，我们在城中的地盘，差不多就能稳固下来了，甚至以后都不需要再来这鬼地方冒险了！”

　　就在王动和陈成他们加强警戒的同时，以丧三狗为首的那几人，却渐走渐远了。

　　只是，眼见丧三狗似乎真的准备放弃那边，紧随他身后的两人目光互相交接了一下，又有所不甘地说了起来。

　　闻到这两人的声音，丧三狗的嘴角习惯性地抽搐了一下，似在冷笑，又似在嘲讽，头也不回，他说道：“货是不少，不过你也要有命去拿，我刚看了一下，那边至少聚集了三支特种小队……

　　呵，若是你们觉得有把握，能将他们全部杀光，同时还要让他们无法与军队联络，那么你们只管去做，我绝对不会拦你们半步。”

　　作为镇江城周边地区名声最臭的尸鸠，丧三狗一向以吃相难看著称。

　　在别人，甚至在跟随他的这些人眼中，只要利益足够大，没有什么是他不敢做的。

　　但是，丧三狗自己却相当清楚，在这荒野区，有很多东西，是绝对不能碰的，或者……若真要碰的话，也绝对不能让任何人知道。

　　这个任何人，包括他那些所谓的“兄弟”，以及所谓的跟随者。

　　“我们哪行啊！”

　　丧三狗的话，让后面那满脸横肉的大汉，惭惭地笑了一下，不过随即，他却又说道：“不过我们也不需要正面和他们厮杀啊，就像以前那样，我们还是……”

　　“孙彪，三哥说了不做，那就必然不做，你跟了我们这么长时间，连这点事情，都看不明白吗？”没待这大汉说完，丧三狗的左侧，一个尖嘴猴腮，似是很瘦弱的中年人冷笑了一声，直接将他的话打断。

　　这是马老九，丧三狗的结拜兄弟之一，别看人长的瘦如猴精，但在丧三狗的团伙中，无论是力量，还是地位，他却都是当仁不让的第二人。

　　“九哥，我错了，我们是被那些货耀花了眼，一时鬼迷心窍……”马老九一开口，孙彪和另外一人都是面色一变，二话不说，连连屈声求饶告罪起来。

　　在他们这些人眼中，丧三狗虽然手段狠毒，不过那也只是针对外人，或者……至少明面上，不会针对自己人。

　　但马老九就不同了，这猴精是出了名的翻脸不认人，而且应该是心理有问题，他那些折磨人的手段，莫说用到身上，仅是听一听，就能让人不寒而栗。

　　“算了，老九，现在是用人的时候，这次就算了。”

　　依旧是头也不回，丧三狗随意摆了摆手，暂时止住了马老九的发作，又说道：“不过孙彪，你也要长点记性了，否则若是哪一天，你真敢给我惹祸回来，也别怪我亲手将你送到老九的水牢去。”

　　听到水牢二字，孙彪面色再次剧变，连连点头道：“是，是，谢谢三哥，以后我绝对不敢再做任何出格的事，否则不要您动手，我自己就先剁了自己的手。”

　　自己剁了自己的手？马老九嗤的一笑，目光怪异地在孙彪身上打量了一番后，也不说话，又回过了头去。

　　不过被他目光盯着的这么一会时间，孙彪心头的冰寒，却是一直冻到了脑门处。

　　一行八人，快步疾走了十数分钟后，一座百十米高的小山丘到了。

　　目光在周围打量了一圈，见没有什么异样的动静，突地，丧三狗嘴唇一动，吹响了一声绵长的口哨。

　　下一刻，原本静寂无声的小山丘上，突地响起了一阵狗吠。

　　黑压压的一群，至少有数十只，全都是黑魔犬。

　　闻到丧三狗的口哨声，这些原本不知道隐藏在什么地方的黑魔犬，竟然全都朝这边冲了过来。

　　“大狗！二狗！”

　　丧三狗的面上，难得地浮出了笑意，迎着冲在最前面，体型明显比别的要大上好几圈，显然已经再次进化过的两头黑魔犬，他张开了双手。

　　随即，哗的一下，这两头巨犬同时窜起，一下将丧三狗扑到在了地上，以湿漉漉的舌头，它们使劲地舔舐着丧三狗的面庞，仿佛在以此表达它们对他的想念之情。

　　“好了，好了，我们先回去，别在这边被外人察觉。”

　　和黑魔犬嬉弄了好一会之后，拍了拍它们的头，丧三狗又站起了身来。

　　随即，在犬群的护卫下，他带着马老九这些人，直接走进了山腹。

　　这是一个巨大的防空洞，应该承建在20世纪，里面四通八达，不知道多绵延了多少里，也不知道到底有多少条岔道。

　　现在，这个防空洞属于丧三狗，准确点说，是属于他，以及他的这些兄弟们！

　　这些兄弟不是城中的那些“兄弟”，这些兄弟永远不会背叛他，同样，他也永远不会背叛它们。

　　正是因为它们的存在，丧三狗才能成为荒野区最有名的尸鸠。

　　也正是因为它们的存在，丧三狗才能将马老九这些人，都强行收在手下。

　　“老九，你们在这休息一下，我进去看一看，一会就来。”

　　打开一盏小灯，将马老九他们安置在老地方，丧三狗也如往常一般，和他们招呼了一声，便与大狗，二狗一起，进入了防空洞的深处。

　　“三哥这地方真是绝了，这么大的防空洞，里面该有多少黑魔犬啊！”

　　已经来过数次，不过每次进来，孙彪都收敛不住心中的惊骇。

　　望着黑暗中，那一双双的兽眼，他咽了口口水，又浮想翩翩地说道：“九哥，你说若是古老大，甚至铁手这样的大佬，若是走出基地市，而三哥又有心要为难他们的话，以他的力量，能不能将他们一起留在这边的？”

　　古老大是镇江城东南区域的一个老大，远比丧三狗他们的势力要大得多，至于铁手……古老大和铁手的差距，甚至比他们和古老大的差距，还要大得多！

　　“三哥能不能留住他们，我不知道，不过我却知道，若是你的话还是这么多，你肯定会被永久地留在这里！”马老九没好气地喝了一声，他见过的小混混太多了，但是像孙彪这样不知死活，又忘性如此之大的，却还真没有第二个。

　　“妈，我回来看你了，你放心，我一直生活得很好，大狗和二狗也一样。”

　　就在马老九呵斥孙彪的同时，在防空洞深处的一座孤坟前，丧三狗恭恭敬敬地磕了三个头。

　　这里埋葬的是大狗和二狗的亲生母亲，也是他心目中，唯一的母亲。

　　不知道是被遗弃，还是别的原因，自有记忆起，丧三狗便一直生活在黑魔犬的世界里。

　　是大狗和二狗的母亲，将他奶大成人的。

　　在她的眼里，大狗、二狗，三狗，都是她的儿子，甚至因为小的时候，三狗比较瘦弱，她还尤为的顾惜三狗。

　　照例给母亲磕完头后，黑暗中，完全不需要灯光，丧三狗又径直走向了防空洞的另一个隐蔽出口。

　　敢将手下之人带到这里，却不虞被他们背叛，丧三狗自然有他的一套。

　　这个防空洞足足有六个隐蔽出口，每一个出口处，他都做了相当隐秘的布置，同时，还增设了不少监视的手段。

　　便是真有人背叛他，便是真有人想要清剿这边的黑魔犬，随时随刻，它们也可以从别的出口，迅速转移出去。

　　又是一声绵长的口哨，瞬息时间之后，吱吱喳喳，三只拳头大小的小鸟飞下来了。

　　蜂翼鸟，异禽资料中，体型最小，力量最小，甚至全速冲击时，爆发力也远远低于800kg，但是，因为它太过快速的飞行速度，特例，人类还是将它列为了初级异禽的一种。

　　人人都知道丧三狗能与黑魔犬交流，但是从来没有任何人知道，他竟然还养着蜂翼鸟。

　　嘴里发出同样的吱吱喳喳声，顷刻时间后，蜂翼疾振，小鸟一分为三，各自飞向了天际。

　　“接下来，就看你们的运气怎么样了！”

　　望着蜂翼鸟的身影瞬间消失，丧三狗嘴角又抽搐了一下，随即便再次走进了黑暗之中。


第53章 危境问心（一）

　　“这丧三狗还算知道轻重。”

　　终于将小山上的虎猫巢穴完全摧毁，虽然最终还是让三眼灵猫逃了出去，不过罗兵他们已经将这消息传给了军部，又由军部，通知了所有战队，除非它直接逃出近城区域，否则迟些早些，总会被他们再次找出来。

　　没有丝毫的停滞，甫一结束，罗兵他们又匆匆赶了回来，见临时驻扎地一切都还平定，微微地，他们也松了一口气。

　　丧三狗能催使黑魔犬的名声，是相当响亮的。

　　曾经，军区甚至还想收编过他，只不过一来他的名声太差，二来，他所能催使的，也仅仅只有黑魔犬这样的低等兽兵，最终才作罢放弃了。

　　不过，相对于军区，他这能力是入不了眼，但是相对于任何冒险者，甚至罗兵他们这样的特种战队，当黑魔犬的数量达到了一定程度，再有丧三狗的指挥……这危险性，甚至比拥有三眼灵猫的虎猫族群，还要更胜一些。

　　好在丧三狗还算有些理智，应该是不敢与军部作对，至少不敢明着作对，离开之后，他便再没现过身。

　　“老宋，老张，还是老规矩，这边处理好的，你们先挑选一下，然后我们再去收拾山上的那些。”

　　察觉到危机时，是罗兵先发出合作信号的，按照他们约定俗成的规矩，血狼16队和暴风36队可以在这战利品中，各自分走四分之一，而付出最多的暴风6队，则独享余下的一半。

　　没有客气，也无需客气，宋钟和张健又将这分配的任务，交给了队员。

　　正在众人忙活起来的时候，突地，罗兵三人的眉头又同时一皱，不约而同地，他们同时看向了通讯腕表。

　　“撤！撤！撤！所有人立即向048号补给基地撤退！路上注意隐蔽！”

　　下一刻，再也顾不及慢慢分配了，罗兵三人齐声喝起，甚至连小山那边的战利品都不去收拾，便催促着战队成员，立即撤离这边。

　　“罗哥，怎么了？”

　　三个队长同时下达如此紧急的命令，必然是出现极其危险的状况，第一时间，所有人将兽皮等材料往背包一塞，随即便马不停蹄地动起了身来。

　　眉头微微一皱，第一次出任务的王动脚步稍稍一缓，正与落在最后面，负责垫后的罗兵并排而行。

　　“军部急讯，东南区域，也就是我们现在所在的区域，出现了兽将级异禽双头鹫。”

　　急行军的同时，罗兵一边催促众人分散开来，一边他的目光也一直在留意着天空的情况，闻到王动的声音，他又解释了一声，说道：“双头鹫是秃鹫变异进化后的形态，天性嗜血，对血腥气和尸体，拥有极为灵敏的感知能力。

　　若是平常，即使它现身，我们也只需要就地隐蔽，一般就不会发生异常情况。

　　不过现在这边却又太多的虎猫尸体，只要它飞过这边，必然会重点关注下来……”

　　双头鹫！兽将！

　　王动的心中顿也凛起，仅只一头速度接近兽将层次的三眼灵猫，就让三支战队联手，都无法将它留下，此时若遭遇上真正的兽将，尤其还是盘旋半空之中的兽将级异禽……

　　“莫非真如宋乌鸦所说，是罗老大的霉运太盛了？”

　　王动心中苦笑了一声，这才只是他的第一次任务，更还只是第一次任务的第二天，就先是三眼灵猫，紧接着又是双头鹫……

　　“不对！那些尸鸠刚过去这么点时间，这双头鹫就现身了……莫非与他们有关？”

　　“不过也不应该，若是他们能控制兽将级异兽，也无需在这荒野区厮混了。”

　　心思急速闪动，王动却也不再言语，如所有人一般，在急行军的途中，他尽可能地，将自己的身影，隐在周围的环境之中。

　　“来了！”

　　就在众人才刚撤出数里路的时候，天空中，一声嘹亮的长鸣蓦地响起，双头鹫到了，这长鸣声正代表着它发现下方的猎物了。

　　翼展至少七八米，通体幽黑，那密布全身的翎毛，更是闪耀着金属的光泽。

　　一左一右，它生有两个头颅，目光极其犀利，极其冷冽，仿佛随时随刻，都会对任何目标发动致命的袭击。

　　双头鹫在数百米高的“低空”盘旋着，似在观察下方的血肉盛宴，是否会是别人设下的陷阱。

　　突地，它动起来了。

　　犹如黑色的闪电，数百米的距离，对它来说只是一瞬的扑击，双爪如同巨大的铁钩，一扑，一抓，再一攀升，一头自战队手中漏网逃生的成年虎猫，便被它直接拎到了半空。

　　没有丝毫的抵抗能力，甚至没有丝毫的反应能力，王动眼角的余光留意到，那只虎猫连挣扎的念头都没生出，它的头颅，就被双头鹫的巨爪，直接抓碎了。

　　头骨往往都是异兽身体最坚硬的所在，便是王动以战刀全力劈砍，都很难将它完全劈开，但双头鹫只是一抓，却将它完全抓碎……这不只是完全超越战士层次的恐怖力气，它那鹰爪的锋利程度，以及坚硬程度，也远远超过了一般的战刀。

　　“不能只顾撤退，需要重点注意隐蔽。”

　　心中念头动了一动，第一次，王动没有完全按照罗兵他们的命令行事。

　　双头鹫的速度太快了，若是只顾撤退的速度，而被它察觉到的话……王动不认为队中的那三挺重机枪，以及罗兵他们三个高级战士，就能拦截住它。

　　脚步稍稍缓了一些，却越发的轻盈，身子越发的弓起，几乎完全没在了周围环境的掩饰之中。

　　正在这时，双头鹫又再次动起来了。

　　双爪一分，直接将那虎猫撕碎扔下，下一刻，双翼一收，如同小型的战机，它再次扑击而下，而目标……赫然是暴风36队中，撤退得最快的一名成员。

　　“畜生！”

　　以速度见长，双头鹫平时的飞行速度，应该在200m/s左右，差不多接近中级战将的层次。

　　而此时，借着重力的影响，它的扑击速度则又提升了一截。

　　不过总体来说，还没达到音速，基本还在战队成员的反应范围之内。

　　一直在留意着它的动静，眼见它再次扑下，而目标更还是战队成员，第一时间，一前一后，两挺机枪同时喷起了火舌。

　　而那虽然疏散分开，但总体还和自己小队成员在一起的张健，更是一下撤去了隐蔽，直接挺直身子，暴喝了起来……他这是要以自身为诱饵，引开双头鹫的注意力。

　　只是，无论是机枪密集的弹幕，还是张健的主动吸引，一切却都是无用！

　　无比的疾速，无比的灵敏，更还拥有无比的防御之力。

　　扑击途中，双头鹫的飞行弧线一闪一转，速度丝毫不减，却瞬间避开了绝大多数的子弹，而零星的火力射击在它身上，除了激起一些火星，甚至连它的翎羽都无法击断。

　　紧接着，无视张健的勾引，也无视目标的一切躲避爬滚，它那两只利爪径直抓了上去。

　　再下一刻，双翼一展，双头鹫又攀上了天空。

　　“老苏！”“这个畜生！”

　　眼见着出生入死的同伴，被双头鹫直接抓上天空，此时更是连一丝的挣扎动作都没了，暴风36队所有人都赤红了眼睛。

　　“张健，冷静！”

　　“换穿甲弹！”

　　“所有人集合，不要给它分个击破的机会！”

　　“坚持住，我已将情况汇报给了军区，柯营长的支援马上就到！”

　　已经被发现，再也顾不得隐藏行踪了，一边强行抑制住暴风36队的暴躁情绪，一边罗兵和宋钟也号召所有人全都聚集起来。

　　不过还未等人员聚齐，双爪一分，直接将老苏撕碎，双头鹫的身影在空中划过一道弧线，又再一次扑击了下来。


第54章 危境问心（二）

　　4000发每分钟，三挺机枪同时喷泄出了最大火力。

　　在它们构建的弹幕中，又夹杂着重狙不断射出的穿甲弹。

　　只是……双头鹫的反应委实太过灵敏了！

　　自身拥有200m/s的速度，它能产生反应的上限速度，足足达到了2000m/s，这一范围远远超过了枪速。

　　以极其硬朗，却又极其自然的弧线，双头鹫一转一折，顿时避开了所有锁定，速度丝毫不减，它依旧气势凌人地扑向了众人。

　　“畜生！”“给我去死！”

　　迎着它的扑击，罗兵、宋钟，还有张健，三人同时跃起。

　　不闪不避，三人身上的军衣无风自动，一切的力量都凝聚到了双手之上。

　　下一刻。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道剧烈的音爆声同时响起，三把战刀宛如黑暗闪电，骤然间劈出，正斩向了直抓而下的那对鹰爪。

　　“我该如何？”

　　“是如他们一般，去战斗，哪怕是死，也要死在一起！”

　　“还是就这样先隐藏着，等军中的支援来到，再现身出去！”

　　就在老苏被生生撕碎，双头鹫再次扑下，罗兵三人齐心合力，同时迎敌的这一关头，王动，落在队伍最后面，此时反而没人注意到的他，心中的念头，却在光速一般地闪动着。

　　出去，以这双头鹫的无匹威势，极大的可能，支援还未到，这边的防御就会被它完全撕碎，任何人都没有保命脱身的把握。

　　也就是说，出去，意外着极大的几率，会面临死亡，是真正的死亡，完全由不得自己作主，一切都取决于那对鹰爪！

　　而不出去，继续隐藏着，有罗兵他们在那边吸引着，他生存的机会则相对很大。

　　但是，不出去的话，也就意味着，在危机来临的时候，他只选择了自己，别人，哪怕是队友同伴，都直接被他抛至了脑后。

　　“是同生共死，还是独取生机？”

　　“不，不是同生共死，便是我出去，也没有同生的机会，在双头鹫的扑击下，该是谁死，还是谁死！”

　　“而我若存活下来，等我打通奇经八脉，练成小周天炼气术，到那时，就是再入荒野，独力为他们报仇，也能有一定的把握！”

　　“而且，我若出事了，爸，妈，王静，家中所有人……”

　　微微地，不知道是潜意识的影响，还是真的有此念头，王动心中难决的平衡，稍稍地倾斜了一下。

　　“错了，王动，这所有的一切，都只是你的借口，你只是畏惧死亡，或者说，你只是畏惧去做没有把握的事！”

　　不过再下一刻，王动又将这倾斜主动打破了。

　　什么独取生机，什么没有同生的机会，什么日后再来报仇，这全都只是他不敢去面对的借口而已！

　　至于家人，王启都已经进入徐氏集团了，有他在，即使再差，家人也不会活不下去！

　　微微地，王动心中苦笑了一下。

　　越是到了危机关头，他的心境反而越是冷静，而越是冷静，他对事情的思考，也就越是周密，但是……从来没有哪一刻，会像现在这样，王动竟对这心境痛恨了起来。

　　若是他能少一些冷静，多一些热血，也许头脑一热，就不用在这边挣扎了！

　　若是他能少想一些，少考虑一些，埋头一躲，也同样就不用烦恼了！

　　“当！”

　　就在这时，罗兵三人同时劈出的一刀，终于与鹰爪撞上了。

　　犹如劈在金刚钻石之上，三道清脆，但又无比刺耳的尖响合为一体，瞬间便将王动惊醒。

　　投眼看去，正见罗兵三人即使合力，也被一下震倒，而双头鹫却只是微微一滞，随即又再次抓了下去。

　　紧接着，趁着它稍稍顿了一下的关头，完全不顾自身安危，包括罗强在内的三个机枪手，又咆哮着端起机枪，直接冲了上去。

　　同一时间，重狙喷出了穿甲弹，一般队员的战刀也齐齐迎了上去。

　　再然后，双头鹫双翼怒挥，将一切子弹都挡开的同时，又将所有人都砸倒在地，随即它再次攀上天空，稍一盘旋，又准备再次扑下。

　　“所有人都敢于正面面对它，所有人都敢于为别人奋不顾身，所有人都敢于同生，敢于共死……”

　　“没有人能无视死亡，但是，有些东西，却比生命更宝贵！”

　　目光凝视着眼前的一切，第一次，王动觉得，书本上所说的那些东西，也许并不是虚构，甚至距离他并不遥远！

　　“他们能够为彼此作出如此的牺牲，我能不能做到？”

　　“同生，共死！”

　　“不离，不弃！”

　　“做我应该去做的事情！”

　　“承担起我应该去承担的责任！”

　　不知道什么时候，王动从来都平淡无波的心头，竟也泛起了一丝热力。

　　目光凝视着双头鹫的身影，他双臂轻轻一动，无声无息地将军用背包卸下，双手紧了紧战刀，双腿蓄积起了力量，同时，那所剩不多的先天元阳气，也急速地运转了起来。

　　“罗老大三人联手，也挡不住它的一次扑击，看样子，他们似乎还受了不轻的伤……所以直接与它硬拼，绝对不会有丝毫的胜算，甚至连阻拦它，都绝对做不到。”

　　“异禽的薄弱点，都在腹部，不过从刚才的情况来看，即使是零星的机枪子弹，也射不穿它腹部的翎羽……以我的全力一击，能不能伤到它，也是未知之数。”

　　“而且，它的羽翼太庞大了，只要一挥，我根本没有接近它的机会。”

　　“要如何做，才能拖住它，或者击伤它！”

　　心中的念头瞬间千转，连王动自己都没注意到，不知不觉间，他的念头，已经从要不要站出去，转变为了，该如何去战斗，该如何去应对！

　　“四人合力？恐怕还是挡不住它的力量！”

　　“他们拖住？恐怕我还是接近不了它的腹部！”

　　“除非……我先处在它的腹部之下，这个时候，罗老大他们再强行拖一拖它的爪子！”

　　腹部，也是双爪所在之处。

　　要先处在腹部之下，也就是要先成为它的攻击目标。

　　置之死地而后生，这只是俗语。

　　很多时候，置之死地，那就直接死了。

　　“罗老大，一切就看你们的了！”

　　天空中，双头鹫的长鸣再次响起，同一时间，王动的身影也疾速窜起。


第55章 正式加入钛极金身

　　与战队那边，相距四五十米。

　　以王动的速度，只是一窜一跳，便已落到了外围。

　　不过还未等他有进一步的举动。

　　“小心！”“趴下！”“快过来！”

　　下一刻，罗兵等人的惊怒声又同时响了起来。

　　天空中，那双头鹫的身影，赫然已经再次扑下，而这一次的目标，正是原先瞒过它的感知，此时却突然窜出的王动。

　　“来了！果然是我！”

　　双头鹫俯冲时，划破天空的声音极其凄厉，无需回头去看，只从罗兵等人惊怒的表情，王动便知道，它这一次的目标，必然是他。

　　“成败在此一举！”

　　“成的话，也许能借此机会，多拖延一下时间，以等待柯营长的支援。”

　　“败的话……”

　　“即使失败，我也要尽一切的能力，将性命保住！”

　　轻吸一口气，王动的目光深深地凝视了罗兵一眼，下一个瞬间，他的身子就地往下一倒，又一滚，一转，再一爬。

　　“嗯？是有什么话，来不及说？”

　　目光与目光相对的那一个刹那，自王动的眼神中，罗兵看不到惊慌和失措，更没有丝毫的恐惧，心中微微地动了一下，不过这个时候，却不是细想的时机。

　　“老宋！老张！”

　　一声沉喝，罗兵三人再次跃起，完全不顾刚才的震伤，战刀再次破开天空，暴出剧烈的音爆之声，直接迎向了正要抓向王动的那对鹰爪。

　　“就是现在！”

　　似是在倒地翻滚躲避，却一直在调整重心，调整可以发力的姿势，此时，正刚爬起半个身子，感知着脑后的森寒，以及前方怒斩而来的战刀，王动心如止水，身子却极其轻盈，极其精妙，又早有准备地往下微微一缩。

　　“当！”

　　下一刻，在他头皮上方三寸之处，战刀与鹰爪撞上了，尖锐的震荡声刺得耳膜都是一阵颤动。

　　同一时间，早早就准备完全，没有丝毫的保留，完全不考虑是否还要应对别的意外，王动一切的力量也瞬间爆发了。

　　先天元阳气倾巢而出，炽红火热的气息，让王动双手猛地暴涨了一圈，甚至，这气息还流入了战刀之中。

　　“爪子是它目前展现出的最强武器，若是能废了它的爪子，它的威胁力也将削弱不少。”

　　目标早有预定，趁着双头鹫与罗兵三人硬拼的这一个刹那，王动的战刀动了。

　　“轰！”

　　又是一道剧烈的音爆声。

　　声音中，罗兵三人齐齐被双头鹫的无匹巨力掀翻在地，不只手腕和掌心，甚至他们的整条手臂，都有血丝不断渗出。

　　“嘎！”

　　正在这时，双头鹫也发生了一声无比尖锐的惊怒之啸，它巨翼怒挥，将周围十米之内的一切，全都扫平的同时，眼见机枪和重狙又再次扫射过来，倏的一下，它又飞上了天空。

　　“怎么回事？王动？”

　　一切的变化，都在瞬间发生，等罗兵他们定眼再看时，在双头鹫一条腿爪与腹部的相连处，赫然已经出现了巨大的伤口，如同喷泉，巨量的鲜血正从其中汹涌而出。

　　下一刻，所有人都反应过来了，这正是王动以自身为饵，对双头鹫发起的一次逆袭。

　　从那条腿爪的僵直程度来看，不说完全被废，至少很长一段时间之内，它将无法用力。

　　两条腿并在一起，一条腿无法用力，必然也影响到另一条腿。

　　也就是说，王动这冒死一击，已经将双头鹫最强有力的武器，基本锁起来了。

　　当然，这其中也少不了罗兵他们的主动配合，若是双头鹫扑下来的时候，罗兵他们稍稍犹豫一下，挺身而出的时间稍稍慢上一丝，不要说废了这爪子，便是保命，王动恐怕都做不到。

　　“好小子！莫非这就是他那内力的作用？”

　　连机枪子弹都没能破开的翎羽，王动一刀下去，却造成了如此之伤，罗兵心中欢喜之余，也微微有些心惊……虽然刀速之类还及不上他，但仅从杀伤力来看的话，王动这一刀的威力，恐怕比他全力的施展，也要强出不少。

　　当然，这强出的部分，主要是指他的破防破甲能力！

　　“罗强，老陈，重点盯着它的伤口打，宗凯，还不将那小子救进来。”

　　战场上的一切，都已被暴怒之时的双头鹫完全扫平，王动虽然勉力抵抗，此时却也被砸得一动难动，不过自他起伏的胸膛，罗兵知道，他应该还没事。

　　一边强忍剧痛，和宋钟他们一起活动起僵硬的双手，随时准备再次顶上，一边罗兵又给众人打气，说道：“大家再坚持一下，至多再有一分钟，柯营长必然会赶至，到时候就没我们什么事了。”

　　这边距离镇江城差不多有四十多里，以柯立中级战将的速度，若是全速支援，至多一分多钟就能赶至。

　　再算上众人已经坚持的时间，罗兵所说的一分钟之内，绝对不是虚妄。

　　“老罗，这个新人不错，叫王动是吧？”

　　这时，宗凯已经将王动抱回来了。

　　看了眼双目紧闭，不知道是昏迷了，还是在专心养神，恢复力量的王动，宋钟的目光动了一动。

　　“你就不要想了，任你们那边说破天，柯营和林副营也绝对不会放人的。”

　　和宋钟多年老关系，虽说这关系，绝大多数时候，都是在竞争，乃至是争斗，不过对他，罗兵也算是了解到骨子里了。

　　只是一句话，他就知道宋钟心里到底在动什么念头了。

　　随即，不假思索，他又直接打断了宋钟的心思。

　　一直以来，王动的表现虽然优异到了极点，不过一则，相处时间还短，二来，毕竟没有共同经历过生死之事，虽然双方都在尽力接洽，但是隐隐间，在王动和暴风六队的原成员间，总还是存在着一些隔阂。

　　对这一点，无论是王动，还是罗兵，其实心中也都有一些数目。

　　不过此时，在王动主动冲出来之后，在罗兵也主动为他挡住双头鹫之后，极其自然地，这隔阂已经在双方的心中，同时烟消云散了。

　　应该说，自这一刻起，王动才真正成为了暴风六队的一员。

　　相应的，自这一刻起，暴风六队的其他人，才真正成为了王动可以信任的战友。

　　同时，自这一刻起，王动也才算得上是一名真正的军人。

　　对这“最新”加入的战友，莫说柯营长他们不会同意，就是他们同意了，罗兵也绝对不会放人。

　　不是每一个新人，都能在危急关头，选择与他们同生共死的！

　　更不是每一个新人，乃至连所有老兵都算上，都能在危机关头，还能极其冷静地做出如此设计的！

　　听得出罗兵的意思，嘿地笑了一声，宋钟没有多说，目光转而紧盯上了还在天空中盘旋，始终没有退去之意的双头鹫。

　　其后，虽然暴怒的双头鹫还是拥有凌人的力量，但毕竟最有力的武器已经发挥不出来，而众人更是盯紧了它的那一伤口在猛打。

　　几个俯冲之后，虽然将所有人都打的狼狈不堪，罗兵他们更是咬着牙，在强自撑着，不过终究，双头鹫还是没能将他们的防线完全摧毁，更没有进一步造成人员的伤亡。

　　四十秒，在罗兵给众人打气之后的第四十秒。

　　自极远处，一道银光蓦地闪现，无比的疾速，只是眼睛眨了一下的时间，这银光便已经落到了战队之旁。

　　下一刻，“轰轰轰”，怒雷一般的破空声才陆续传了过来。

　　这人的速度，竟然比音速更快！

　　“营长！”

　　罗兵等人终于完全放心了，紧张一去，脱力一般，罗兵、宋钟，还有张健全都瘫软到了地上。

　　这浑身银光闪闪，仿佛一切的皮肉筋骨，都是合金所化的来人，赫然便是暴风营的营长柯立。

　　全力推动他赖以成名的钛极金身，仅只一分钟的时间，柯立便生生跨越了四十多里路程，终于在罗兵他们即将坚持不下去的时候，及时地赶到了这边。


第56章 祸福本就两相依

　　“苏正刚！王动！”

　　目光在场上一转，当看到平躺在地，似是人事不醒的王动，以及那直接被双头鹫撕碎的老苏时，柯立的面色顿时森寒了起来。

　　王动也就罢了，至少此时还有呼吸，但那加入暴风营，已经接近十年的老苏，却无论如何，也挽救不回来了。

　　“所有人起身，跟我回城！”

　　深吸一口气，压下这怒意，半眼都没看天空，柯立沉喝一声，直接发出了撤退的命令。

　　随即，张健等人红着眼睛，将老苏的遗体整理了一下，宗凯则将王动背上，以不快也不慢的速度，所有人迅速踏上了归途。

　　“嘎！嘎！”

　　紧随众人的脚步，双头鹫依旧在天空中盘旋着，不过源自本能的警觉，自从柯立现身之后，它便再也没有扑下来过。

　　双头鹫不敢下来，柯立也拿它没有办法。

　　他虽然是中级战将，更因为接受过基因改造，还拥有了比异兽身体更强悍的钛极金身，但是，他毕竟不是天位强者，只要双头鹫不下来，不能虚空飞行的他，就只能干瞪着眼。

　　“这个畜生，迟早有一天，我会将你活生生地撕碎。”

　　双头鹫足足跟着众人飞行了十数里，眼见实在寻觅不到机会，又始终不敢与柯立正面碰撞，终于，长啸一声之后，它迅速飞向了天际。

　　望着它的背影由大及小，很快就消逝无踪，柯立的目光又微微地眯了一下。

　　兽将已经拥有初级智慧，能观察和判断危机，一路上他虽然看都没看双头鹫一眼，可是这兽将级的异禽，还是相当谨慎地把握住了自己心中的警觉。

　　无可奈何！

　　这是愤怒之余，柯立此时心情的唯一写照。

　　双头鹫一去，众人行进的速度顿也开始加快，一会时间之后，镇江城到了。

　　早已有军队医院的救护车在城门之处等候了，第一时间，包括罗兵他们，所有身上带伤的人全都被送去了医院。

　　紧急情况，紧急处理，几个军医院的主任医师联手行动，不过大半个小时，便将罗兵他们的情况都处理完毕了。

　　罗兵他们的伤势，只是双手难以承受太过猛烈的碰撞，而导致肌肉和骨骼全部受伤，好在他们本身就是高级战士，本身就拥有极强的韧性，经过这几个医师的处理之后，基本只要休息两三个月，就不会有大碍了。

　　而另一边，王动的情况却似乎有些复杂了。

　　一直昏迷不醒的他，被直接送进了急诊病房。

　　整整一个多小时，在从头到脚，对他作了极其详细的检查之后，终于，专门负责他的高医生，眉头微皱地走出来了。

　　“高医生，他的情况怎么样？”

　　一直在外边等候着，此时见高医生出来，柯立便立即迎了上去，不过留意到高医生的面色，隐隐间，他的心中也生出了一些不妙的感觉。

　　“很古怪的情况。”

　　眉头深锁，仿佛有些东西想不明白，沉吟了一下，高医生摇了摇头，说道：“在我的检查中，他的身体极其健康，极其强壮，它的韧性，也绝对比我见过的任何人，都要强出太多。

　　故而，虽然受到了不轻的冲击，但以检查的数据来看，他根本就没有受伤！”

　　“没有受伤？那又为何会昏迷不醒？莫非是脑部？”

　　高医生的话，让柯立微微地愣怔了一下，这伤情介绍，与他的料想，相差足有十万八千里。

　　“这就是我要说的古怪之处了。”

　　高医生摇着头，继续说道：“原本我也在猜想，是不是头部受了伤，但是经过最细微的检查，我们依旧没有找出半点可疑之处……”

　　说着，高医生面上又现出了一些揣测，而在揣测之中，更还隐敛着一丝啼笑皆非的表情：“现在，我个人对他病情的看法……他似乎是睡着了！”

　　睡着？这话一出，便是以柯立的城府，也把持不住面上的表情了。

　　眼睛一下瞪圆，柯立想要再问，不过一时间，却根本不知道该说什么好了。

　　总算高医生也明白他的惊讶，又补充了一句，说道：“他现在的情况，很像医学上所说的深度睡眠，也许是遭遇危机时，他一切的心神，都焦聚到了应付的手段之中，危机过后，可能是太过疲倦，也可能是别的什么原因，自然而然地，他便陷入了深度睡眠之中。

　　当然，这所有的一切，也只是我个人的猜测。”

　　深度睡眠是什么，柯立只听得懂字面意思，对内在本质就完全不清楚了，不过他也不需要清楚这些，他只需要确定一件事就可以了。

　　柯立问道：“那么他现在可有什么危险？他什么时候能醒？”

　　高医生正色回道：“危险是肯定没有的，不过苏醒的时间就不能确定了。

　　也许如正常睡觉一般，几个小时就能苏醒。

　　也许要等心神完全恢复，才能醒来。

　　不过，虽然具体时间，我不能确定，但是有一点我可以保证，他绝对不是植物人。”

　　高医生的保证，终是让柯立完全放心了，只要没有伤势，能醒来就好，时间长些短些，倒是无所谓了。

　　“玉鼎，金炉。”

　　“玉鼎，也即元神室，为先天真性所在之处，上通于眼，下通于心。”

　　“金炉，也即丹田，又名真炁穴，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门。”

　　“安炉立鼎，炼精化炁……原来这才是真正的心炁神合为一体。”

　　躯体在沉眠，在王动大脑的中心，一个无常形、无常态的神秘之处，他的思维，他的灵魂，或者说，他的元神，却前所未有的活跃。

　　小，这个神秘之处可以比细胞更渺小，大，这个神秘之处可以比整个世界更庞大。

　　这边所有的一切，全都取决于王动的灵魂意志。

　　对于这个神秘之处，王动并不陌生，在白道士的执念中，它被称为玉鼎。

　　上有玉鼎，下有金炉，在养生功中，它与丹田同为一切存在的根基。

　　不过，按照白道士的修行记忆，一般来说，只有打通奇经八脉，练成小周天炼气术，当元神强大到一定程度之后，才能自然而然地进入其中。

　　以王动现在的水准，自然是远没有达到这个层次，他之所以能意外地立起玉鼎，勉强体悟到先天真性，这还要从设计双头鹫之时说起。

　　在罗兵三人因为救援他，而与双头鹫硬拼的那一个刹那，早有预谋的王动，趁势劈出了毫无保留，包含他所有一切，包括必杀的意志，所有的元阳气，乃至他一切精气神的一刀。

　　这一刀的威力远远超越了平时，也远远超越了王动自己的预料，便是战将级的双头鹫，对这一刀也没有丝毫的抵抗力。

　　这正是无心无念之间，他的先天真性被引动，进而与先天元阳气合为一体，所形成的恐怖绝杀。

　　不过，与这绝杀的威力相对应，一刀之后，王动的精气神也陷入前所未有的虚弱之中，再也无力掌控先天真性，甚至还被它本能的回收，进而直接卷入了元神室中。

　　这也正是他一直“昏迷”的根源所在。

　　正如高医生所说，只有等他的心神之力完全恢复，他才能有醒过来的可能。

　　“想不到真正的心炁神合为一体，竟然能拥有如此威力！”

　　“这差不多就是练成小周天炼气术之后，才能施展的力量了……嗯，一部分的力量！”

　　“虽然以我现在的灵魂之力，即使全盛状态，也只能勉强催发几次，但是有这几次，只要时机得当，便是一般的战将也未必能挡住。”

　　“而且，若是以先天真性与先天元阳气合为一体的力量，来冲击奇经八脉的话……”

　　“这也算是大难不死，必有后福吧？”


第57章 任脉通

　　“这小子倒是舒服了，明明什么事都没有，却一睡就是两整日，可怜我们这些真正的重伤之人，还要时不时地过来看看他。”

　　第三军队医院，急诊病房的观察室外，两只手都被石膏固定，宋钟看了眼依旧在沉睡的王动，没好气地说道。

　　“宋乌鸦，这可没人求你来，再说了，这可是三院，你完全应该回你们二院去。”

　　宋钟身旁的是罗兵，同样，为了防止进一步的磨损，他的双臂也被石膏固定上了。

　　听到宋钟故意的抱怨，罗兵嘿地一笑，也反讽了一句。

　　“老罗，你这就不地道了，怎么着？要拼命的时候，知道喊我一起上，事情结束了，就准备把我一脚踢出门了？”

　　似恼非恼，宋钟半真半假地说道：“要我说，以你这素质，暴风六队还是解散了算了，勉为其难，要是你的队员没处去，我这边可以全盘接收。”

　　果然是个乌鸦嘴！罗兵心中笑了一下，他知道宋钟的脾气，没事做的时候，这宋乌鸦不讽刺别人几声，他就浑身不舒服。

　　“嗯？”

　　正要反讽回去，突地，罗兵心中一动，目光猛然一转，又看向了观察室内。

　　“终于要醒了？”

　　昏睡了两天两夜，此时，病床上的王动，突地一下翻身坐起，双腿交缠，双手互掐，眼睛依旧紧闭，似醒非醒间，他的第一个本能动作，竟是直接开始了打坐。

　　“去叫李医生。”

　　罗兵和宋钟心中同时一喜，不约而同地，两人快步走向了李医生的办公室。

　　“行了，他的心神已经恢复，人也应该已经苏醒了。”

　　“现在的情况，若是我猜测没错的话，他应该是在修炼古武，这就和古话中的破而后立差不多，等他修炼完毕，自然会一切恢复正常，而且力量也必然能突进一大步。”

　　李医生匆匆而来，观察了一阵之后，很快便给出了结论。

　　欣喜之余，罗兵又立即通知了营部，以及战队其他成员一声。

　　“真性，命气，性命双修。”

　　病床上。

　　好几日的温养，王动的元阳之精又已充盈欲溢，故而心神才刚恢复，灵魂自紫府元神室脱离而出的那一个刹那，自然而然地，他催动起了伏虎决，一滴不漏地将元阳之精悉数化为先天元阳气，又收入到了丹田之中。

　　随即，十口呼吸开脉法开始运转，心神与真性合一，再与元阳气相融，提前两大步，王动开始了第一次的性命双修之法。

　　“聚精神，意领气，一吸升泥丸，二呼降会阴。”

　　心中默念法决，循着最熟悉的路线，炽热的元阳气一流二转间，便涌至了任脉之处。

　　“便让我来看看，你对开通奇经八脉，是否真有与众不同的功效！”

　　王动心念微微一动，没有丝毫的停滞，元阳气直接冲进了羊肠小径。

　　破竹！

　　原本，以意领气，每进一步，都无比的艰难。

　　此时，性命合一，在这超乎原来两个层次的力量面前，近乎于势如破竹，哗的一下，羊肠小径便被强行冲开。

　　“果然如此！”

　　“照这情况，一个月之内，我必然能开通任脉。”

　　“若是一切顺利，至多两年，快的话甚至只要一年，我就能将八脉全部通开，进而就可以去修炼生生不息的小周天炼气术了。”

　　一口元阳气，足足冲开了任脉的四分之一，才渐渐现出颓势。

　　对照平日的进度，王动稍一计算，心中又是一喜。

　　开通奇经八脉，这原本是最注重根基的功法。

　　只有元阳气足够充足，在心意神自然而然的引领下，才能水到渠成地，将奇经八脉一一开通。

　　以王动原本的层次，至少还要积累一整年，才有开通任脉的希望，但现在，推动这性命合一的高层次力量，这一时间却被生生缩短了多倍。

　　“等到奇经八脉全部开通，差不多，我应该也能突破高级战士，进入战将层次了，到时候，便是再遇到双头鹫……等等，双头鹫？”

　　心中一警，王动眼睛瞬间睁开，入眼处，却见他竟然已经住入了医院，而隔着一面玻璃墙，暴风6队的所有人，以及徐明徐副营长，还有那宋乌鸦，此时则正在外边关注着他。

　　“柯营长终于还是及时赶到了。”

　　心中微微一动，王动便反应过来了，想来是他一刀劈伤双头鹫，进而又影响了它的攻击力之后，罗兵他们终于撑到了柯立的救援到来。

　　此时，王动身体的状况，甚至比昏睡之前更好，没有在这边等待医生，下床，他直接开门走了出去。

　　和所有人拥抱，以及相互问候，自然是少不了。

　　在这期间，第一次，一贯对细节敏感的王动察觉到了，他和战友们，此时再无半点隔阂。

　　“刚开始，我犹豫了一下。”与罗兵拥抱的时候，想了想，王动轻轻地在他耳边说了一声。

　　“重要的是，你最终和我们站到了一起。”罗兵也轻轻地回了一声。

　　随即，目光相对，两人又同时笑了起来。

　　“终于成了！”

　　因为罗兵的伤势，暴风六队的这次巡逻任务也临时中止了，再算上任务之后，本来就有的两个月休息期，王动他们一下获得了接近四个月的假期。

　　难得的机会，包括罗兵在内，所有已经成家的，都趁机回去与家人团聚了。

　　只有王动和罗强，还住在部队的宿舍之中。

　　经历了短暂的荒野区巡逻，王动第一次真正体会到了外边世界的危险，要知道，他们巡逻的区域，只是危险性最小的近城区域而已！

　　破风刀，疾风腿，电光拳。

　　炼体术，养生功，以及最重要的性命双修。

　　一项接一项，比原来更加艰苦，几乎没有丝毫空闲，在这接近玩命的修炼中，一晃眼，一个月的时间便过去了。

　　这日，在元阳气已经积累充足的情况下，王动再次开始了开脉法的运转。

　　先天真性与本命元阳气合为一体，一呼一吸间，先升至泥丸，再降至会阴，随即，如同山洪暴发，元阳气猛然开始冲击。

　　开！开！开！

　　通！通！通！

　　没有丝毫的意外，一切就如预期，只是两口呼吸的时间，在这高层次力量的全力冲击下，势如破竹，任脉中一切的堵塞都被完全贯通。

　　原本的羊肠小径，此时已经成为了通畅的河流，而在河流四周，又连有无数的支细脉络。

　　以任脉为核心，绵延无数支细脉络，徐徐地，元阳气在其中流转着。

　　“现在，应该能与罗强他们正面交手了。”

　　体会着身体中猛然提升一截的力量，王动微微一笑，不过现在却远还没到结束的时候。

　　“吞津入腹，以津养精。”

　　任脉直接连至会阴，开通任脉之后的下一步，正是培育元阳之精，加快它的生成速度，进而大大提高先天元阳气的生成速度。

　　“王动，王动，快出来，罗老大有事，召集我们去中心广场集合。”

　　也不知道过了多久，正在王动全力培育元阳之精的关头，突地，罗强的大喉咙响起来了。


第58章 技术垄断暴利

　　“罗哥，找我们过来，有什么事的？”

　　中心广场位于镇江城的内城区，与市政府，以及镇江大学相邻，周围各种隐秘的防卫设施相当密集，可以算得上是城市中最安全的所在之一。

　　因为安全，所以繁华，紧邻中心广场的，是众多的商业中心。

　　在这里，只要你想买，只要你有钱，几乎没有什么是买不到的。

　　与罗强一起，匆匆赶到中心广场时，王动发现，暴风六队的其他人，也全都到了。

　　先是和众人招呼了一声，随即王动的目光看向了罗兵。

　　“两件事情，一个，因为这次受伤，你嫂子不放心我再用原来的战刀，所以特批了一笔钱，让我更换威力更强的武器。”

　　休养了一个月，罗兵手上的石膏早已拆去，见王动问起，他嘿地笑了一下，显然对这次受伤的结果，还颇为满意起来了。

　　一直以来，罗兵使用的武器，都是营中高级战士的配置装备，LH0052式战刀。

　　以这战刀的锋利程度，对付一般的高级兽兵，自然是毫无问题，但若目标是相差一整个层次的兽将的话……连续几刀劈在双头鹫的爪子上，却几乎没对它造成任何影响，由此可见一斑。

　　此前，罗兵也曾数次想过要更换新的武器，不过战刀的价格却太过昂贵了，尤其是上等精品的战刀，那就更是天价。

　　他从军十数年，身价虽也相当丰厚，不过每次这个念头生出来之后，再想到他心中目标的价格，往往，这个念头就又无疾而终了，毕竟，他并不是单身一人，他还有父母妻子，以及好几个孩子，需要照顾。

　　却不料这次，难得出任务的时候，受了一下伤，遭遇了一次真正的生死危机，他家中的那位，反倒是比他先一步想通了。

　　钱没了，可以再赚，以罗兵的能力，随便在哪里，也不会少了赚钱的机会。

　　但若人没了的话，那就永远无法挽回了。

　　故而，在和罗兵商量了一下，又得知了他目标武器的大致价格后，那位大手一批，一次性地直接将家中历年积蓄的一大半，全都划了出来。

　　“0072式战刀？”

　　听到罗兵要更换武器，王动还没太大的反应，毕竟他并不知道战刀的价格，反倒是罗强先叫起来了，与罗兵认识多年，对罗兵心中的目标，他可是相当了解的。

　　见罗兵点头默认，面上带着一丝不可思议，罗强摇头道：“老大，你不会是趁着嫂子头脑发热的时候，提出来的吧？LH0072式战刀，那可是800多万啊？”

　　LH战刀，每一种型号，对应一个等级。

　　0052式，可以破开高级兽兵的鳞甲，0062式，则能对低级兽将形成杀伤力，而0072式，更是能威胁到中级兽将……

　　型号的不同，代表着威力的差距，威力的差距，则又体现在价格上。

　　0052式，基本十万左右就能买到，0062式，则至少也接近百万，而罗兵的目标0072式，更是超过了800万。

　　800多万，即使是他们，差不多也要四五年的时间，才能存下来，这还要不吃不喝不用，什么都不花。

　　冷不禁听到罗强说出的这个数字，王动的心中也不由地跳了一跳，这可比他目前的财富目标，也要超出一截了。

　　“怎么说话的呢？你嫂子这叫关心我！”

　　没好气地瞪了罗强一眼，随即罗兵却又笑道：“行了，不多说了，我们抓紧点时间，等武器的事情弄好，再去一趟烈火武馆。”

　　说着，他的目光又看向了王动：“到时候，给你介绍个好兄弟。”

　　“老侯，侯秋林。”

　　听到烈火武馆，王动便知道罗兵所说的第二件事是什么了，老侯，暴风六队的前成员，因为伤势，不得不退出暴风营，此时，他正在烈火武馆中，担任武技教习。

　　当下，众人脚步加快，直接走进了附近一片，规模最庞大的蓝色商城。

　　在兵械区，LH战刀专卖独占一片区域，别的战刀专卖店则刻意地与它远远分开。

　　“5000万！”“3亿6000万！”

　　这家店铺的规模相当庞大，型号也相当齐全，从0032，一直到0092，全都没有断货。

　　略过前面的没看，王动直接看向了罗兵的目标武器，以及其后的上等精品，当看清上面的价格时，微微地，他又轻吸了一口凉气。

　　“莫非真当武者的钱，就不是钱了吗？就这一把战刀，差不多都能造艘太空飞船了吧？”

　　“都说垄断就是最暴利的行业，这LH公司，想必也是利用技术垄断，在盘剥所有武者吧？”

　　“是不是什么时候，该来这边打劫一番呢，只要弄个一把，差不多就能瞬间暴富了吧？”

　　目光凝视着最核心区域，那仅有的三把0092，王动压下心中波澜的同时，却又恶意地想了一想……当然，也只是想一想。

　　“王动，你要不要也挑一把？”

　　这时，早有目标的罗兵，已经买好了，一次性付款，828万。

　　而因为看得眼痒，宗凯则犹豫起来了，他在琢磨着，是不是也该更换一下，毕竟他距离高级战士也不是很远了。

　　“我还是算了。”

　　闻到罗兵的询问声，想都没想，王动直接摇头。

　　他的那点身家，哪能应付这种地方的消费，而且，即使身家足够，目前，王动也绝对不会随意更换武器。

　　养生功已有质的突破，更还掌握了性命双修之力，未来这一两年，正是他力量飞速攀升之时，此时换了武器，说不定到时候又不适用了。

　　好一会的权衡犹豫，最终宗凯还是没有定下决心，这价格确实超出他的接受极限了，最后看了眼心中的目标，在罗兵等人的催促下，再不回头，他大步走了出去。

　　“老侯。”

　　烈火武馆是镇江本地相当有名的大型武馆，也坐落在内城区，距离中心广场不远。

　　自蓝色商城走出后，王动他们只是步行了几分钟，便到了。

　　这年头，除了卖军火，便以武馆最赚钱。

　　作为本地最有名的大型武馆，据说里面还对核心弟子，传授真正的古武，烈火武馆的排场自然不是一般的大。

　　三栋六层高的主体建筑，全都刷成了火红色，初一看，就仿佛大楼在熊熊燃烧，这是烈火武馆当家绝学烈火功的象征。

　　传闻中，这门古武练到高深境界的话，只要一发功，浑身上下便会燃烧起融金化铁的熊熊烈火，那破坏力当真是骇人至极。

　　对于这个传闻，王动不知道真假，不过有一点他却是知道的……仅只算镇江城这边，论到实力，论到地位，他那对头所在的龙虎堂，也绝对及不上烈火武馆。

　　六个人，一式的特种军装，完全没有搭理门前迎宾的武馆弟子，以罗兵为首，他们径直闯进了武馆大厅。

　　“莫非是来给老侯撑场的？”

　　这个时候，王动终于察觉到一丝不对的气氛了，似乎罗兵他们过来的目的，并不是单单就为了来看一下老侯。


第59章 都是旧识

　　“老侯，不要再留手了！”

　　侯秋林比罗兵小一岁，在原来的暴风六队中，他的实力应该排在第二，比宗凯还要强上一些。

　　王动他们走进来的时候，他正在大厅中，指点一名武馆弟子，或者说，正在与一名武馆弟子对练！

　　“是烈火武馆有意的针对？罗兵不是说，营部已经特意关照过这边了吗？”

　　面色不动，目光凝视着二人的交手，王动心中却微微一皱。

　　因为严重的伤势，老侯的右手已经更换了义肢，虽然应付日常生活，没有任何问题，不过在对战中，却完全发挥不了作用，甚至还对身体的平衡，造成了一些妨碍。

　　单靠疾风腿与那弟子交手，在那弟子连连的硬攻强拼下，渐渐地，老侯竟然处到了下风。

　　以老侯接近高级战士的实力，即使被右手拖累了一些，这也绝对不是一般人能够抵挡的……也就是说，这个看上去仅只20出头的年轻人，必定是烈火武馆的核心弟子。

　　王动留意到，这人是以一套拳法在与老侯硬拼，拳法相当精妙，至少绝对比他们所学的疾风腿和电光拳，要高深一些。

　　一个核心弟子，却在强压侯秋林……

　　“是武馆有意要如此？还是这弟子的私人行为？又或者……莫非有人在设计着什么？”

　　“若是有人要设计的话……

　　自老侯身上，必然会引出我们，引出我们的目的……

　　莫非不是针对老侯，其实设计之人真正的目标，是要借我们的力量，去对付这个核心弟子？”

　　就在罗兵沉喝着，让侯秋林不要留手的一句话间，王动的心思瞬间百转，隐隐间，他觉得这事也许并不简单。

　　“罗兵？你们怎么来了？”

　　一直在全神与人对战，此时闻到罗兵那熟悉的声音，偷眼瞄了一下，侯秋林才发现，他的老战友竟然全都过来。

　　先是一奇，不过随即侯秋林又明白过来了，这应该是不知道从何处，得知了他最近的一些处境，罗兵他们放不下，所以特意闯进来的。

　　“这些家伙！”

　　心中一暖，自不愿在战友面前落面子，当下再不顾忌对面的身份，侯秋林毫无保留地将疾风腿的奥义完全展现了出来。

　　“这侯秋林以前是特种部队的人？”

　　潘玉俊，也即与侯秋林交手的那个年轻人，心中微微一动，隐隐间，他也觉得有些地方，似乎有些不对了。

　　不过面对老侯蓦然猛起的攻势，此时却也不是多想的时候，毫不示弱，他的双拳也催发出了更强的力量。

　　一时间，两人竟是打得难分难解，谁也压不下谁了。

　　“少馆主，有人闯进了武馆，是军中的人，我们拦不住。”

　　“我知道了，你们做好自己的事情就行了。”

　　就在王动他们强入武馆的那一刻，位于六楼一间静室中的电话，突地响起来了。

　　这是烈火武馆少馆主烈战北的私人空间，收到迎宾弟子的通报，他嘴角微微一弯，目光看向了身旁的两个女子。

　　“谭丽，如你所料，暴风营的人果然来了，现在就看潘玉俊会与他们冲突到什么程度了。”

　　两名女子，同样都是丽质天生，不过一个成熟一些，冷艳一些，这是烈战北的女友，现在在镇江大学就读大二，比烈战北低一届的谭丽。

　　还有一个则稍显一些稚气的同时，眼睛中又隐蕴着冷静和理智，若是王动在这里的话，必然会发现，这正是曾经与他发生过一些绯闻，不过还没来得及传开，便无疾而终的老同学黄滢。

　　毫不掩饰眼中的厌恶，谭丽轻哼一声，说道：“以他那狂妄的个性，必然不会有丝毫收敛，若我推断没错，最后他必然会动用潘家的秘技，将侯教练击败，乃至击伤，这样一来，他与暴风营的冲突也将难以调和。

　　到时候，只要他们两边发生进一步的冲突，以这为借口，我们以后都不用在这里看到他了。”

　　黄滢的眉头则微微一皱，谭丽的算计固然是好，能将潘玉俊这恶心之人逐出武馆也是大快人心，不过若是因此而伤及侯教练，尤其平日里烈战北还与侯教练走的比较近……

　　“谭姐现在的心思真的变了，不过谭海发生那样的事情，她不变也不行……希望不要对表哥造成太大的影响吧！”

　　沉吟着，心中轻叹了一声，最终黄滢还是没有说话。

　　这时，烈战北已经拉开窗帘，自上看了下去，随即，谭丽和黄滢也一起走了过去。

　　“咦？”

　　才刚一眼，突地，黄滢心中又是一动，在那六个军人中，她竟然看到了一个极其熟悉的身影。

　　“小滢，怎么了？”

　　一直和黄滢并肩而立，察觉到她面上的异色，谭丽关心地问了一声。

　　烈火武馆是以烈家为核心，才创建起来的，不过在创建之初，也得到了与他们关系极其紧密的黄家的资助，故而，在烈火武馆中，黄家的影响力也相当之大。

　　即为了心中的目的，同时也为了烈战北，一直以来，谭丽都刻意地与黄滢交好着。

　　“我没事，只是在那几个暴风营的军人里面，似乎有一个很像我同学。”

　　又细看了两眼，摇了摇头，黄滢面上的异色不只没有褪去，反而更深了起来。

　　她已经很确定，那绝对就是王动，不过……才刚离开学校大半年，王动就成为暴风营的正式成员了？

　　“你同学？”

　　烈战北和谭丽心中同时一动，黄滢的同学，那就是19岁左右，19岁左右就成为暴风营的正式成员，她这同学恐怕也相当不简单。

　　“你同学姓王？”

　　目光在黄滢所指的那道身影上细细地看了几遍，烈战北还没说什么，谭丽却秀眉微微一皱，面上露出了一些深思，以及和黄滢同样的异色。

　　“谭姐，你也认识王动？”黄滢越发的惊讶了，不只她，甚至连烈战北也有些吃惊起来了。

　　“小海的事情，你们也知道的，这王动就是王静的弟弟，我曾经见过几次。”

　　面上神色缓缓平下，谭丽眼瞳深处，却有异光闪烁了起来……王静的弟弟加入了暴风营，这正说明了他的潜力，对于拥有共同敌人的她来说，这无疑是意外的助力。

　　烈战北虽然是烈火武馆的少馆主，但能将谭海自监狱中转移走，这已经他目前的极限。

　　作为竞争对手，烈战北要想对付李家，那就必然要先对付龙虎堂，这事莫说是他，便是他的父亲烈震，恐怕都不能作主。

　　诚然，在镇江城，龙虎堂的实力是不如他们，但在镇江城的，却只是区区的一个小分堂而已，若是真的与龙虎堂正面碰撞，进而引发江南主堂，乃至东南总堂的反应……烈火武馆要遭遇上的压力就太大了。

　　正是明白这一点，所以，虽然一直以来，谭丽心中的仇恨都没有丝毫的削弱，但是，除了将被关进监狱，受到极大伤害的谭海转移走，谭丽便再没有强求烈战北做任何事……至少，此时没有。

　　“王动，王静的弟弟？”

　　烈战北和黄滢恍然大悟，心中微微一动，烈战北又说道：“要不，等下面的事情结束，找个机会，我们与他接触一下？”

　　“这个先不急。”

　　沉吟着，谭丽摇了摇头：“我先与王静接触一下，若是王静有心，我再通过她，与他接触。”

　　说着，谭丽的目光又转向了黄滢，道：“不过小滢倒是可以与他会会面，呵呵，你们不是老同学嘛。”


第60章 快慢由心一拳之威

　　“罗哥，老侯恐怕有些危险，要不要接应一下？”

　　就在楼上二女认出王动身份的时候，大厅中，目光凝视着打得越发激烈，却依旧难分高下的二人，突地，王动心中一动，随即便转头看向了身旁的罗兵。

　　“嗯？怎么回事？”

　　罗兵心中一疑，自场面上看，老侯和那人固然是不分高下，不过以他的目光，却能看出，老侯的体力要超出那人不止一截，只要再动手一段时间，老侯必然能取得上风。

　　不过王动也不是胡言乱语之人，他既然说老侯有危险，必然有他的原因。

　　果然，王动的下一句，让罗兵心中顿时一警。

　　“这人还练有内功，我看差不多也到他施展出来的时候了。”

　　对气感一贯敏感，王动虽只是观战了一小会时间，而这人也还未真正用出内力，不过只从他施展拳法时，自然流出的那一丝气息，王动便察觉到了……这人到底是烈火武馆的核心弟子，不只学有精妙的拳法战技，更还拥有了一定程度的内力。

　　与侯秋林差不多水准的力量，再以内力来推动的话……眉头不经意地微微一皱，罗兵觉得，即使是宗凯，恐怕也收拾不了这人了，整个暴风六队，似乎只有他自己，才有解决这人的实力了。

　　虽然双手还不能太过使劲，不过罗兵毕竟是资深级别的高级战士，以他超越一个等级的力量，只用疾风腿，应该也能轻松将这人完全压下。

　　不过，话又说回来了，他毕竟是高级战士，以高级战士的力量，去压下一个20出头，才只中级战士的年轻人……

　　“算了，不管了，总也不能看着老侯被他扫落面子，再说了，我们军中从来没有以强凌弱的说法，我这只是以己之长，攻敌之短。”

　　犹豫只是刹那，下一刻，罗兵便将这心思完全抛了出去，正要将战刀先解下，身旁，隐隐猜到他念头的王动，却主动开口了：“罗哥，这人交给我吧。”

　　“你？你行不行？”

　　罗兵微微一怔，王动的进展虽然极快，并且也拥有内力，不过他的年纪毕竟在这里……

　　缺少足够的时间积累，在罗兵看来，此时的王动，未必能胜过宗凯，胜不过宗凯的话，要对付这个武馆弟子，恐怕也没有什么把握吧？

　　“若是伤他没事的话，那就没有问题。”

　　王动微微一笑，若是换作一个多月之前，即使拥有元阳气的加持，他恐怕也赢不了这人，甚至几乎必败。

　　但是现在却不同了，先是掌握了性命合一的先天之力，接着打通任脉后，自身力量也暴涨了一大截，要收拾这人，他却是拥有极大，乃至必然的把握。

　　“好，那就交给你了，一切小心。”

　　听得出王动言语之中的自信，以及坚持，微一沉吟，罗兵点头了，王动不是那种不顾自身能力，就强自出头的人。

　　至于伤人有没有事……镇江城中，军区就是唯一的核心，莫说是在切磋中伤人，别是真的看他不顺眼，直接就打伤他，至多也就是被营长他们训一顿，再关一下禁闭。

　　“侯哥，罗队找你叙旧，这杂毛小鱼，就由我来代你指点一下吧。”

　　下一刻，王动的身子飘出去了，同样的疾风腿，直接往战团中一插，和侯秋林合力，顿时将潘玉俊踢得倒退数步，才稳住了身子。

　　“想以多欺少吗？鹰叔！”

　　眼见正准备施展最强手段，将侯秋林击溃的关头，却有一个军人横插而进，潘玉俊一声冷哼，随即，自周围观战的人群中，便有一个看上去四五十岁的中年人，直接现到了他的身后。

　　“老侯，我有些事情要与你商量，那边先交给王动吧。”

　　见到这中年人，罗兵眼中精光顿时一亮，绝对的高级战士，而且，应该是能与他交手一战的高级战士……当然，也只是此时，双手不甚灵便的他！

　　应着罗兵的声音，稍一犹豫，侯秋林点了点头，走向了罗兵他们。

　　王动的目光则先是在“鹰叔”的身上顿了一顿，接着才似笑非笑地看向了潘玉俊：“以多欺少的话，那就是我们七个，打你们两个，毫无疑问，你还没有这个资格，所以，也只好由我一人，来指点指点你，省的日后走出去，丢了你们侯教练的脸。”

　　“好，很好，想不到你一个小毛孩，竟然也敢对我说这样的话，就凭这句话，我便是打断你的双腿，烈战北他们也无话可说！”

　　心性明显不行，王动只是稍一讽刺，潘玉俊便生出了明显的怒意，也不再盯着侯秋林了，这个时候，他的目标只有王动一人。

　　“少爷，谨慎一些，对面不简单，那个领头的军人，实力比我还要高出一截。”低声，鹰叔却附在他的耳边，发出了警示。

　　“行了，鹰叔，这可是他先来惹我，难道我们潘家还会怕他们几个当兵的不成？”

　　略有不耐烦地说了一句，潘玉俊便又看向了王动：“小毛孩，别说我以大欺小，不给你机会，让你先出手，省的你连出手的机会都没有。”

　　看不出做作，很真诚的狂妄和托大。

　　“看来真有可能，是有人在设计这人……不过不管你是谁，不管你是什么原因，你却不该以老侯为饵！”

　　两句话间，王动基本已经看出了潘玉俊的本性，这样的性子，确实容易招惹别人，不过若是没人设计的话，老侯还不至于会和这样的人，发生太过直接的冲突。

　　“好，那就谢谢你了，注意了，我来了。”

　　面上依旧是那似笑非笑的表情，仿佛在应付小孩子，王动一边说着，一边轻轻地击出了一拳。

　　“你……”

　　这一拳极其轻柔，极其缓慢，潘玉俊看在眼里，怒在心里，这是对他赤裸裸的蔑视。

　　不过还未等他发作，下一刻，王动拳速又骤然爆发，一个激灵，下意识地，潘玉俊也是全力一拳迎了上去。

　　还未等两拳交接，毫无预兆地，王动的拳速似乎又猛然一慢，仿佛毛虫在蠕动，每进一丝距离，都引得旁观之人呼吸屏住。

　　随即，又再次爆发……

　　一慢一快，再慢再快，一个瞬间，连续发生了三次，无比的不和谐，无比的怪异，旁观之人甚至有种心头要吐血的感觉。

　　旁观之人都如此，直接面对的潘玉俊就更不用说了，王动的拳速每变化一次，他都有种控制不住身体本能的冲动，到了最后，他甚至觉得，自己的心神都被这一拳给控制住了。

　　“不管了，我要以绝对的力量，轰碎你一切的技巧！”

　　索性闭上眼睛，索性不看那古怪的拳头，潘玉俊的锐金劲猛然爆发，以最强的力量，凭着脑海中的印象，他一拳轰向了王动的胸膛。

　　“做事冲动，不顾后果……总之，白痴一个！”

　　看过罗兵和宋钟的交手，这是经过多日苦练，同时王动又在其中，加入了自己的灵感之后，第一次将这快慢随心的拳法，用到了真正的战斗之中。

　　通过潘玉俊的反应，他觉得，这效果应该还是不错的。

　　看着潘玉俊全力一拳击来，似是要以两败俱伤之势，来阻止他的拳头，微微地，王动心中又是一洒。

　　下一刻，他真正的力量终于爆发了。

　　怒雷一般的破空声，快至极点的拳速，但是，因为先天真性与元阳气合而为一，王动这一拳的存在感又达到了极限。

　　速度和存在感结合在一起，便生出了无比的矛盾感。

　　在周围之人的眼中，这本应无比疾速，让眼睛都难以反应过来的拳头，此时却一寸一寸地在空气中“缓缓”前进着，每前进一丝，他们都看得相当清晰……

　　“轰！”

　　终于，在众人一口呼吸分成数十次才完成的过程中，王动的拳头和潘玉俊的拳头碰撞到一起了。

　　一声巨响，王动站在原地一动不动，潘玉俊却倒飞而起，他那手臂上，更是“咔咔咔”的声音不断，这是骨头不断断裂的声音。

　　仅只一拳，便将催动内力，爆发出最强力量的潘玉俊打到如此地步……

　　不只罗兵他们有些不相信自己的眼睛，不只鹰叔连正常的反应都没作出，便是六楼之上，一直在期待着这样事情的三人，也同时惊滞住了。

　　“竟然如此之强！”

　　“这莫非就是他只用0042式战刀，就击伤双头鹫的根源所在？”

　　“小滢，你这同学很是不错，也许你可以试着与他接触了看看。”


第61章 一句话间形象倒塌

　　就在潘玉俊被击飞七八米，摔落到地后，又因为臂骨多处断裂，而连连惨叫的关头。

　　以不紧不慢的速度，王动却再次朝他走了过去。

　　见此情况，鹰叔终于反应过来了，一个闪身，他直接挡到了潘玉俊的身前。

　　目光凝视着徐徐走来的王动，他的面色森冷，仿佛能从其上刮下一层寒霜，冷哼一声，说道：“阁下，做人留一线，日后才好相见，我家少爷既然已经输了，我想你也没有必要再咄咄逼人了吧？”

　　这也就是王动！

　　自问无法如王动一般，将全力爆发的潘玉俊，一拳就击飞七八米，更还瞬间将臂骨震断数节，否则的话，鹰叔绝对会二话不说，直接上前就将王动的手骨完全捏碎。

　　“你放心，我对他的性命不感兴趣，我只是有几句话，要问一问他。”

　　王动嘴角微微一撇，似笑非笑间，他的脚步却丝毫不停。

　　问话？鹰叔心中一动，微一沉吟，虽是仍旧挡在潘玉俊身前，却也不再阻止王动的靠近了。

　　“行了，我看你平时还是很“自信”，很“骄傲”的，怎么？受了这么点小伤，就撑不住了？”

　　隔着鹰叔，见潘玉俊依旧在痛呼，王动嘴角再次一撇，似是毫不掩饰自己的蔑视。

　　对刚才那一拳的轻重，王动还是心中有数的，会将这人的臂骨断成数节，却绝对不会造成无法恢复的伤势。

　　能让一个高级战士随身保护，这人家中的势力，想必也是不小，在没有完全弄清之前，王动还不想与他们生出无法共存的深仇。

　　而且，留着他也有别的用处，幕后之人既然将老侯设为诱饵，进而引他们现身，来收拾这人……只要这人想清根源，弄明白到底是谁在背后作怪，以他的狂妄性子，必然会直接与设计者大闹起来。

　　“有什么话要问，你就快点说，你以为骨头断了，是一般的小伤吗？”

　　被王动话语一激，死咬牙关，又连吸几口冷气，终于，潘玉俊的惨叫声小下去了。

　　“明明是软骨头，却仗着家中的势力，作出嚣张之态，更还死要面子……”

　　基本，王动已经将这人的性子完全弄清了，甚至他觉得，这人能拥有接近老侯的实力，恐怕也不是靠自己修炼而来的，天价一般的基因强化药剂，才可能是他力量的来源。

　　不再多试探，王动开门见山地直接问道：“你为什么会和老侯发生冲突？难道不知道他是我们暴风营的人吗？”

　　暴风营？鹰叔心中一凛，难怪所有人都至少是中级战士，领头之人，还有面前这人，更是让他都生出了不敌之感。

　　潘玉俊的面色也同时一紧，一般的特种部队，他固然是不会畏惧，但是如暴风营这样的王牌部队……

　　别人不清楚暴风营真正的底细，甚至鹰叔都不知道，但是潘家与军中关系极深，作为直系子弟的潘玉俊却知道，平时展现在外面的那些特种战队，其实只是暴风营真正力量的冰山一角，甚至可以说，那些特种战队，只是暴风营的培养目标。

　　只有培养成功，成为真正的战将之后，他们才能真正成为暴风营的核心，又或者进入军队的其他部门，成为真正掌握军权的实权人物。

　　“侯秋林竟然是暴风营的前成员，烈战北与他来往紧密，却从未阻止过我对他的挑战……”

　　王动的两句话一问，想清前因后果，潘玉俊心中顿时反应过来了：“烈战北，你竟然阴我！”

　　下一刻，因为激动，他那右手又动了一下，随即，难忍的剧痛顿又让他再次惨叫了一声。

　　“烈战北！烈火武馆的少馆主！应该就是这个人了！”

　　王动目光微微一眯，当下也不再理会潘玉俊二人，直接走回了罗兵他们那边。

　　这时，听到潘玉俊的声音，侯秋林的面色却是不怎么好看，联系前因，以及现在的结果，他自然也想清楚了，那烈战北平日里与他的交好，看来也只是对他的利用而已！

　　“老侯，此处不留人，自有留人处，我们走吧。”

　　罗兵轻哼了一声，怎么说老侯也是暴风营出来的，还不至于非要憋在烈火武馆受气。

　　正在这时，侯秋林的通讯腕表突地响起来了，看了一下来电显示，嘴角微微一撇，流出一丝嘲笑，侯秋林又直接将它挂断。

　　“我们走。”

　　侯秋林再不犹豫，当下这出自暴风六队的七人，大步径直走出了武馆。

　　来电赫然是烈战北，会如此及时来电，显然他一直在旁观着，这又正证实了确确实实是他的设计……

　　知道潘玉俊的背景，也知道潘玉俊为人，更知道潘玉俊对谭丽，以及烈战北无止尽的骚扰，故而，侯秋林可以理解他为什么会有如此设计，但是，若是烈战北真把他当朋友，至少设计之前，也应该和他商量一下！

　　“鹰叔，我们也走，送我去医院。”

　　紧随王动他们身后，潘玉俊和鹰叔也迅速离去。

　　而六楼上，烈战北和谭丽的面色，却很是难看。

　　他们设计的目的，似乎是已经达到了，但是，随着潘玉俊的那一声怒吼……一直以来，烈战北那豪爽刚直的形象，却顿时倒塌了一半。

　　“表哥，你确实不应该事事都依着谭姐的。”

　　心中摇了摇头，黄滢也不在这边多停留了，和谭烈二人告辞一声，她便匆匆下楼而去。

　　“战北，对不起，是我事先没想好。”

　　静室中只有两人，谭丽深吸一口气，率先打破了沉寂。

　　“不怪你的事，你知道的，无论你要做什么，我都会支持你。”

　　勉强让自己面上现出一些笑容，烈战北将谭丽抱入怀中，又说道：“而且，不管怎么说，我们的目的也达到了，潘玉俊已经无法留下，以后只要在学校中提防他一些，便没事了。”

　　“可是武馆之中……”

　　谭丽的面色却丝毫没有平缓，她也没想到，在她的计划中，烈战北并没有刻意去做任何事，只是自然地和侯教练多接触了一下，竟然也会被潘玉俊想通关键。

　　“没事，不要忘了，烈家第三代，只有我最有希望成为战将，不管别人如何看，如何想，爷爷，还有我爸，他们只会将我列为唯一的馆主继承人。”

　　事情已经发生，那就不需要再多后悔，摇了摇头，似要将一切闹心之事都抛掉，很快，烈战北面上又恢复平日的沉稳。

　　武馆，实力才是最重要的，只要他能成为战将，别人就只会依附他，而不敢违逆他。

　　“到那时，等我为谭丽复仇之后，再正式向她求婚！”

　　心中，烈战北已经将未来之事，都全部考虑好了。

　　而紧紧地抱着烈战北，体会着他宽厚胸膛带来的安全感，谭丽则轻轻地闭上了眼睛……若是没有这个男人，也许谭海出事那会，她就已经坚持不下去了。


第62章 闹剧之中的相会

　　“老侯，这就是前些日子，我给你提过的王动。”

　　“王动，这是老侯，侯秋林。”

　　自烈火武馆走出，看得出侯秋林的心情不是很好，罗兵他们便拉着他，直接走向了附近的酒吧。

　　路上，罗兵又给王动和侯秋林做了正式的介绍。

　　“侯哥，你好，在营中的时候，经常听罗哥他们说到你，我早就想与你见面了。”

　　说话间，王动伸了一只手过去。

　　不过侯秋林却完全没有与他握手的意思，张开双臂，他直接给了王动一个拥抱，同时笑道：“我对你也早有耳闻，罗兵动不动就要给我来个电话，都是拿你和我比较，数落我的不称职。

　　当时我还开口骂他没心没肺，见我退了，就来嘲笑。

　　不过今天看来，他所说的，倒是完全不虚，你比他介绍的，还要更优秀一些。”

　　“好你个侯秋林，我什么时候数落过你的？”

　　老侯的声音刚落，罗兵便佯怒起来了：“就冲你这污蔑之话，等会你必须要先罚三杯，否则的话，我们就割袍断交。”

　　侯秋林则嘿嘿一笑：“污蔑不污蔑，暂且不说，不过自罚三杯，完全没问题，反正花得是你的钱，我完全不心疼。”

　　“罗老大，要不我也先自罚三杯吧？前些天，我也在老侯面前，污蔑过你。”

　　冷不禁地，宗凯也插进了一句，顿又惹得罗兵一阵笑骂。

　　眼见这几个三十上下的大男人，当街闹成一团，王动心中也难得地生出了一些暖意，他看得出，罗兵他们这是以自己的方式，在安慰，以及支持老侯。

　　自他们身上，王动体会到的，是超越一般战友，近乎于自家兄弟的感情。

　　正如这一个多月来，他与罗兵他们的关系，也在朝这一步迅速地发展着。

　　蓝色心情，位于蓝色商城底层的地下酒吧。

　　照例，罗兵他们又开始拼酒了，而且不是补给基地中的那些清酒，此时他们喝的，都是酒精含量极高的烈酒。

　　假期还有2个多月，他们无需顾忌状态，可以放心畅饮。

　　王动却没有喝酒，他对酒精一贯没有好感，那会影响他的理智，他点的是杯饮料。

　　和王动同样的习惯，陈成也是如此。

　　喝酒本就是图个高兴，罗兵他们自也不会强逼他们，当下七人分成两组，王动和陈成在一边低声交谈，罗兵和老侯他们则在另一边大声喧嚣。

　　“要不要过去和他打声招呼？要不要给表哥他们解释一下？如果要解释，又该如何开口？”

　　就在罗兵他们桌上的空酒瓶迅速增多的时候，酒吧的一个角落，黄滢的两弯柳叶眉却正深锁着。

　　匆匆离开武馆后，她一直开车跟在王动他们身后，只是因为老侯认识她，而她又没想好，该如何解释烈战北那事，她才一直在迟疑着。

　　“小姐，不知道有没有这个荣幸，请你喝一杯？”

　　突地，一道彬彬有礼的声音，打断了黄滢的沉思，一个三十岁上下，正刚拥有成熟男人魅力的英俊男子，端着酒杯，出现在了她的身前。

　　没有同伴，眉头深锁，显然有心思，再加上又是绝对的美女，更还是看上去相当雏嫩的美女……这样一个女子，突然现身在酒吧，自然很快便吸引了那些猎艳之人的注意力。

　　“对不起，我不喝酒。”

　　看都没看，黄滢直接发出了拒绝。

　　身为黄家直系，虽然受父母影响，黄滢一贯很低调，为人处事也很平和，但这不代表什么人都能和她搭讪，尤其这里还是酒吧。

　　“没关系，那就来杯饮料吧。”

　　英俊男子毫不气馁，先是自然熟地坐了下去，随即又弹了一下手指，正要叫服务员过来。

　　“对不起，我也不喜欢和陌生人坐在一起。”

　　黄滢却再次发出了拒绝。

　　面上温和的笑容僵了一僵，英俊男子却还是没有舍得放弃这难得的目标，微一沉吟，他又笑道：“小姐，我看你应该是有心思，不如我们来玩个小游戏如何？如果我猜中你的心思，那就……”

　　“算了，直接过去吧，这件事情拖得越久，也就越难说清。”

　　“也许王动会看在谭姐的份上，能将这事揭过。”

　　苍蝇一般的嗡嗡声，不断在耳边响起，再加上心中的烦恼，再也不想多说半句话，黄滢直接起身，便欲过去，向王动，以及老侯，将这件事完全说清。

　　“好一个爽利的小妞！”

　　见黄滢竟然话都不愿意再搭理，直接离席而起，英俊男子不怒反笑，极其自然地，仿佛操练过无数次，他的右腿轻轻往前一伸，正落到黄滢的脚前，同时身体和手也做好了准备，随时可以将被绊倒的佳人，接到怀中。

　　不过……

　　“哎！”

　　下一刻，发出痛呼的，却是英俊男子。

　　虽然黄家功夫，一贯传子不传女，但是怎么说，黄滢也是货真价实的中级学员，再加上进入大学后，又与烈战北，以及谭丽他们，来往颇密，经常会去烈火武馆练习，对意外情况，自也有不差的反应。

　　暗恨这人搭讪不成，竟然用出绊人的阴招，再加上心情本来就不好，一脚，黄滢使劲地踩在了他的小腿上。

　　足足300多kg的脚力，若非英俊男子的强体术，已有一定的水准，身体素质不算太差，就这一脚，便险险要将他的小腿直接踩断。

　　“臭女人，我好心请你喝酒，不喝也就罢了，竟然想踩断我的腿！”

　　痛的同时，英俊男子自也明白自己的手段，已经被黄滢看穿，基本是再无搭上的可能，心思一转，他的套路再次一变，转而开始强词夺理，准备将这事闹大一些，进而再看看有没有别的机会，至少也要捞上一些赔偿。

　　“赖皮陈，你又想干什么？莫非上次的教训，还没吃够吗？”

　　英俊男子这一声叫骂，顿时引起了周围之人的注意，许多熟客一见是他，便都哈哈一笑，转而放下聊天，专心地看起了热闹。

　　眼见酒吧气氛开始变了，第一时间，两个看场的保安迅速走了过来，一见到又是这英俊男子，其中一个顿时生出了一些火气。

　　英俊男子名为陈冲，也是蓝色心情的老客了，不过即使是老客，这边也没几个人会欢迎他。

　　太会惹事了！

　　而且招惹的，都是那些独身女子！

　　一些被他外表骗到的也就算了，若是没能骗上手，动不动，他就会耍些阴招。

　　故而，在酒吧的常客中，这人的名声是相当之差。

　　赖皮陈这个外号，与他的行径完全一致。

　　“陈哥，我们五百年前可是一家，你可不能胳膊肘往外拐，再说了，这次可不是我在惹事，你看看，我这腿都差点被她踩断了。”

　　愤愤地，似是有着极大的不甘，赖皮陈捞起自己的裤脚，将那明显已经红肿起来的小腿，展现到了众人的眼前。

　　“少跟我来这一套，我祖宗可没有你这样的赖皮孙子。”

　　陈姓保安随意看了一眼赖皮陈的右腿，从那红肿的程度来看，倒确实不像是自己弄的。

　　当下，微一沉吟之后，他的目光看向了黄滢，又说道：“这位女士，你踩他的原因，不用说，我也明白，不过既然他的腿，已经被你踩成这样，多多少少，你就赔他一些，就当是施舍如何？”

　　完全没有问黄滢踩他的原因，这具体原因，才刚看到黄滢的容貌，陈姓保安就完全清楚了。

　　“若是他是乞丐，或者行动不便，多少钱我都可以赔偿，可以施舍，但是这种人，哪怕是一分钱，我都不会拿出来。”

　　本着宁事息人，好做生意的原则，陈姓保安的话，已经很婉和了，不过已经被赖皮陈恶心到了，平日里一贯温柔的黄滢，却眉头一挑，说道：“若是你们觉得不好处理，我可以通知警察过来，看看他们到底是什么说法。”

　　“通知警察就通知警察，你这是故意伤人……”

　　赖皮陈又叫起来了，不过还没等他说完，陈姓保安又是一声沉喝，将他直接打断：“赖皮陈，你再多说一句，信不信我现在就扔你出去？再不然地话，莫非你是要我通知老板？”

　　听到“老板”二字，一个激灵，赖皮陈的声音顿时消失了。

　　随即，陈姓保安又朝黄滢说道：“要通知警察过来，也可以，不过你也看到了，若是你们僵在这里，我们酒吧很难做生意，不如先进包厢，在里面静候……”

　　“包厢就不用进了，警察也不用喊了，她是我朋友，有什么事情，我来和这赖皮陈商量商量。”

　　陈姓保安还未说完，却又有一道声音响了起来，看着这横插而进的身影，黄滢杏眼微微一亮，赫然是王动察觉到这边的事情，又发现竟然是老同学，而主动站出来了。


第63章 创业之始（一）

　　“比在学校的时候，似乎又高了一些了。

　　虽然一举一动间，仍保留着那时的冷静和内敛，不过似乎也多出了一些阳刚之气……这应该就是军队给他带去的熏陶吧？”

　　近距离与王动接触，黄滢杏目微微一亮的同时，也察觉到了他的一些变化。

　　昔日在学校的时候，王动只能算得上是一个早熟的男生，而此时，经过军队的熏染，他俨然已经成为了一个真正的男人。

　　嫣然一笑，黄滢招呼道：“王动，好久不见了。”

　　“我和你的话，倒确实是好久不见，不过你和我，则就未必了。”

　　王动心中摇了摇头，在发现被纠缠上的是黄滢时，侯秋林便知道，她必然是为了武馆之事而来的，进而，王动自然也知道了黄滢在烈火武馆中的地位。

　　三年同学，王动早就猜到黄滢家中，应该不是普通人家，毕竟，虽然平时衣着普通，但她一直佩戴着的那一多功能腕表，可不是随便什么人，都能用得起的。

　　但即使如此，王动也没想到，黄滢的身份竟然如此不简单。

　　在侯秋林的介绍中，虽然不知道她的具体来历，不过即使是烈战北，甚至烈战北的父亲，绝对拥有战将实力的烈震，也在一些细微处，一直对她保持着迁就，或者说尊重，甚至是敬畏。

　　“待会再说，我先处理掉他。”

　　点头，回应了黄滢一个微笑，随即，王动大步直接压向了赖皮陈。

　　对什么样的人，用什么样的手段，王动心中一贯有自己的看法。

　　如赖皮陈这样，永远上不了台面，只能在女人面前耍耍手段的无赖人物，直接以最强硬的姿态来应对，那就是最好的解决办法。

　　“你想干什么？这里可是蓝色心情，你要在这里闹事，雷爷绝对不会放过你！”

　　斩杀过多头异兽，经历过生死瞬间，王动身上已经自然地形成了一种煞气，被他目光盯着，又见他欺步压来，赖皮陈心中顿时一个哆嗦……若是早知那美女，有认识之人在这里，尤其还是军队中人，早在搭讪不成之后，他便会撤了。

　　“雷爷是谁，我不知道，不过我却知道，便是我现在就打断你的两条狗腿，无论是雷爷，还是警察，都干涉不到我！”

　　一米的距离，居高临下，王动的目光俯视着赖皮陈，嘴角微微一撇，似在微笑，更多的却是轻蔑，他说道：“两条选择，要么是你自己滚出去，要么是我打断你的两条狗腿，再扔你出去。”

　　声音很平淡，话意却极其的强硬，最主要的是，被王动的目光盯着，极其明显地，赖皮陈从其中感觉到了真正的杀气……这绝对是杀过人，甚至是亲手杀过异兽的军人！

　　“陈哥！”

　　欲要避开王动的目光，转头间，赖皮陈看向了陈姓保安。

　　理都没理，保安直接无视了他的求助，在雷爷手下做事，尤其还负责酒吧的安全问题，他的目光自然也不一般。

　　从军装，从气势，从那明显的煞气来看，很明显，这站出来的军人必然出自特种部队，雷爷虽然不一定会畏惧特种部队，但是能不给他老人家招惹麻烦，还是不要招惹的好，毕竟，若是一个处理不好，雷爷最先怪罪到的，必然是他。

　　相比于特种部队，赖皮陈则要好处理的多。

　　孰轻孰重，陈姓保安心中有数。

　　“好，你们狠，我比不过你们，我自己走。”

　　眼见周围的熟面孔，都以看热闹的态度在旁观，眼见竟然没有一个人为他出头，更明白即使真被打断双腿，他也很难找到军区的执法部门，似是愤愤然，赖皮陈顿时孬下去了。

　　微踮着脚，留下一句场面话，他绕开王动，微显一些狼狈地，迅速走出了酒吧。

　　“过去坐一坐吧？你是特意来找我们的吧？”

　　闹剧一散，酒吧很快便恢复了正常的气氛。

　　王动微微一笑，似有所指地看向了黄滢。

　　“哎，你已经知道了啊。”

　　两腮微微一红，黄滢想了一想，还是直说道：“我是代烈战北，还有谭丽，来向侯教练道歉的，这次的事情，确实是他们考虑不周，也确实忽略了侯教练的感受，我希望能补救一下他们的矛盾。”

　　谭丽？王动心中微微一动，却又摇头道：“老同学，实话说吧，这事我不便插手，也不会插手。

　　老侯和我同出一支战队，与队长他们经历过生死患难，相应，他也就是我的兄弟，我不可能无视他的感受，强行调解你们之间的事情。”

　　“看在谭丽姐，以及我的面子上，也不行吗？”黄滢面上微生一些黯然。

　　“不是同名同姓，果然是谭海的姐姐。”

　　黄滢特意的强调，王动心中也终于确定了：“这么说，谭海突然间音讯全无，就是与谭丽，以及烈火武馆有关了。”

　　在谭海被关进监狱后，初刚开始，王静还见过几次，但是后来，再要探望，监狱那边却直接回绝了，说没有此人。

　　照黄滢此时所说之话，既然她将谭丽和烈战北放到了一起，显然谭丽对烈战北的影响应该很大，那么很明显了，谭海当年的失踪之事，极大的可能，就来自烈火武馆的操作。

　　“要不要将这事通知王静？”

　　“算了，他谭海既然已经有烈火武馆护着，想来也已没事，但是既然已经没事，这两年多的时间，他却从来没给过王静任何消息……”

　　“呵，我们王家还不至于要去巴结他们！”

　　仅只黄滢的一句话，王动便迅速推断出了很多东西，不过面上，他自是不会有丝毫的外显，只是摇了摇头，说道：“老同学，这么说吧，这事最重要的，不是道歉不道歉，而是在于人心。

　　老侯将烈战北当作可以结交的朋友，但是烈战北与他的来往，却全都带着功利和目的。

　　若是被一般人利用，老侯也许不会在意什么，但是被所谓的朋友设计，更因此而牵连出我们……

　　不管他那“朋友”是不是有隐情，反正老侯在烈火武馆，肯定是待不下去了。”

　　樱唇轻轻一抿，黄滢轻叹了一口气，她听得懂王动的意思……一无所知地被朋友利用了，更还因此牵涉到更亲密的兄弟，无论是谁，恐怕都很难再若无其事地与朋友共处。

　　“也许侯教练离开烈火武馆，对双方来说，才是最好的结果。”

　　心思婉转间，黄滢又说道：“那么，我亲自和他说一声对不起，可以吗？”

　　“以你黄大校花的身份，能赏脸和老侯说句话，自然是他的荣幸。”

　　王动哈哈一笑，当下便引着黄滢，一起走向了他们的位置。

　　虽然黄滢一直都和烈战北他们在一起，不过因为她平日里的为人处事，尤其是从不会居高临下，看不起任何武馆弟子，侯秋林对她的感觉，还是相当不错的。

　　除了涉及到烈战北和烈火武馆，他会笑而不语，其他时候，倒是谈笑风生，丝毫没有因为烈战北之事，而怠慢，或者冷语相向。

　　大半个小时，黄滢以水代酒，敬了所有人一杯之后，方才告辞而去。

　　自然，免不了也趁王动送她出门之际，又要了王动的电话，只说是日后联系用。

　　“王动，你这同学还是很不错的，抓紧一些啊，可不要被人抢去之后再后悔，那时就来不及了。”

　　等王动再进来时，罗兵等人齐声打趣了起来，尤其是陈成，和王动一般，平时一贯比较内敛的他，此时却说道：“柳叶眉儿杏子眼，玉柱鼻梁樱桃嘴，这可是传统温柔美女的象征，你这同学完全符合。

　　所以，听哥一声劝，要下手，需趁早，赶紧了。”

　　“陈哥？你对这方面很有研究？”

　　别人打趣，王动还没什么反应，但是冷不禁听陈成也说起来，尤其还凑了两句特征的描述……王动心中顿时奇了。

　　轻咳一声，故作正色，不过下一刻，陈成自己也笑起来了：“研究不敢说，不过天天被你嫂子灌输这样的思想，想说不了解，也不可能了。”

　　感情陈成的老婆，也正符合这些特征，更还以此为由，向陈成灌输她的温柔。

　　当下，众人又是一阵哄笑。


第64章 创业之初（二）

　　“老侯，接下来有什么打算？若是你还是有意武馆教习这一工作，晚点我就去联系一下营长。”

　　自酒吧出来时，罗兵五人全都面色通红，明显是喝多了，不过即使如此，以他们的意志，却还是能保持着神智的清醒。

　　“武馆教习就算了，也别麻烦营长他们了。”

　　此时，天色已经暗下，目光凝视着广场上明亮的灯光，沉吟了一下，侯秋林说道：“其实在离开暴风营的时候，我就有个计划的，只不过听惯了柯营的安排，他让我去烈火武馆，我也没拒绝出口，现在，烈战北算是帮我做出了这一决定。”

　　“嗯？”

　　包括王动在内，所有人的目光都看向了老侯，等待着他的下文。

　　“我想开一家酒吧。”

　　没有什么犹豫，侯秋林直接说出了他的计划：“你们也知道的，这年头，什么生意都可能差，唯独武馆，还有酒吧，却绝对少不了人。”

　　“酒吧？”

　　罗兵眉头微微一皱，若是任何别的生意，他都会无条件的支持，不过涉及到酒吧……

　　沉吟了一下，罗兵直说道：“老侯，别怪我多嘴，开酒吧没什么，但是有些东西，你绝对不能碰。”

　　酒吧很赚钱，尤其是涉黄涉毒的酒吧，就更是如此。

　　虽然清楚老侯的为人，不过丑话，罗兵还是说在了前面。

　　别的酒吧如何，不归他们暴风营管，但是老侯是他们的兄弟，他绝对不希望，自己的兄弟会与这些东西，牵扯到一起。

　　“我永远不会忘了，我出自暴风营。”

　　没有正面回应罗兵的话，不过侯秋林的话中隐蕴的骄傲，却没有丝毫的掩饰……曾是暴风营的一员，他老侯还不至于会为了一点钱，就去碰黄，乃至涉毒。

　　“那行，等你开业的时候，我把所有兄弟一起叫上，去给你捧捧场。”

　　没再多说什么，再说下去，就是对老侯的不信任了。

　　点了点头，罗兵率先表示了支持，随即王动他们也各自点头表态。

　　开酒吧是赚钱，但若没有足够深厚的关系，即使申请到了相关证件，也一样难开下去。

　　无他，除了少数格调较高，背景极硬的正规酒吧外，绝大多数的酒吧，都控制在地下世界的那些人手中，有人要瓜分他们蛋糕，他们自然不会轻易罢休。

　　一般人若是要进入这一行，除了按时向他们交纳“安全维护费”，便只有关门息业这一条路可走。

　　罗兵和王动他们的支持，正在于此，在老侯酒吧开业的时候，他们暴风营的一帮人过去捧场，正是要告诉那些人，这是军中的地盘。

　　若是有可能，也有时间的话，罗兵甚至想将柯立也拉过去，以柯立的身份，只要在那边露一露面，不管那些地下世界的大佬平日有多嚣张，也绝对不敢再向那边探半只爪子。

　　笑了一笑，侯秋林没说什么感谢之话，他们之间的感情，不需要这些俗套。

　　不过下一刻，他的眉头又微微一皱，欲要再说一些事，却又始终说不出口。

　　“怎么？资金有困难？”看得出他的为难，罗兵心中一动，说道。

　　“这倒不是。”

　　侯秋林却摇了摇头：“我以前的积蓄基本没动，因为这只手，军区也给了相当的补偿，资金完全没有任何问题。”

　　“那是？”

　　资金没有问题，安全也不是大问题，一时间，连王动也猜不出侯秋林的为难，到底来自何处了。

　　“算了，直说吧。”

　　憋了半晌，侯秋林终于还是开口了，苦笑着，他说道：“这个计划，是去年因伤住院期间形成的，当时我和舒敏也详细探讨过，连地段都选好了，按照她的意思，她希望你们也能入股进来……”

　　没待老侯说下去，罗兵冷笑起来了：“侯秋林，照你这么说，我们不入股进来，是不是酒吧有事，我们就不会过来了？

　　呵，莫非我们十来年的生死交情，就是用这点股份来维持的？

　　如果这也是你的想法，那我无话可说。”

　　罗兵的话，正是暴风6队其他人想说的，便是初与老侯打交道的王动，也不禁摇了摇头。

　　不能说舒敏，也即老侯的妻子，想法不对，若是一般的朋友，能用利益将他们联系起来，自然是进一步加深关系的好办法。

　　但是，很明显，她也太低估老侯与罗兵他们的感情了。

　　能为彼此挡子弹，挡刀口，老侯与他们的关系，绝对不亚于亲兄弟，甚至亲兄弟也有反目的时候，但他们之间发生任何事，只需互相一笑，便会直接抚过。

　　苦笑越发的深了起来，老侯说道：“刚开始我自然也是这样呵斥她的，不过后来，仔细想了想之后，我觉得她这想法虽然不对，但是你们还真要入股进来，否则我那酒吧，恐怕还真开不下去。”

　　“说清楚一些，到底是怎么回事？”

　　罗兵他们已经不耐烦了，既不是用入股来维持友谊，却又坚持要他们入股，他们有些难以理解，老侯到底是什么意思了。

　　“莫非……”

　　王动心中却微微一动，回想今日与老侯相处的所有事情，隐隐间，他有些理解老侯为什么要这样做了。

　　在他们没有去烈火武馆之前，也许是顾忌潘家的势力，即使被潘玉俊压至下风，老侯也一直保留着一些实力，没有完全发挥。

　　但是等他们进入武馆，应该是不愿在他们面前，被落了面子，第一时间，他就全力发挥了起来。

　　此外，对他们的到来，老侯当时也相当的惊讶，这也就是说，罗兵知道老侯最近处境的源头，绝对不是来自于老侯本人。

　　两件看似普通的事情结合在一起，王动觉得，老侯这人应该有着相当的好强之心，他尤其不想在自己人面前丢脸，也就是说，若是他的酒吧真的开起来了，即使遭遇到别人的威胁，即使他一个人挡不住别人……很大的可能，他也不会主动向他们寻求助力。

　　这样一来，就如他自己所说，他的酒吧恐怕就真的开不下去了。

　　除非，罗兵他们也在其中入股，只有他们也是酒吧的老板之一，老侯才能在应付不来的时候，直接喊他们过去。

　　“竟然有这种事情……”

　　前因后果一推算，王动心中也苦笑起来了，八九不离十，老侯的想法应该就是如此。

　　也只有这种事情，才能让老侯始终难以说不出口。

　　“罗哥，借一步说话。”

　　摇了摇头，见支支吾吾间，无论罗兵他们如何催促，老侯始终说不出口，王动笑了一笑，向罗兵做了个手势。

　　半分钟后，罗兵回来了，面上的表情极其丰富，想笑，难笑出来，想骂，又骂不出口。

　　没有王动的提醒，他还真想不到那里去，而经过王动的提醒，再联系平日里老侯的脾气，他自是完全明白了。

　　竟然会有这种事！

　　罗兵没好气地喝了一声：“别支支吾吾了，说吧，多少股份，多少钱，我们几人平摊一下。”

　　“嘿，理解万岁。”

　　眼见被王动拉到边上，罗兵很快就没了反对的意思，侯秋林嘿地一笑，也不欲去问他们到底谈了什么，说道：“在我的计算中，连租房，装修，相关设施，以及酒水，还有服务员等等一起算上，差不多150万左右能全部弄好。

　　我贪心一点，独占大头，拿52%，你们一人8%如何？”

　　一人8%，那就是12万的投资，王动直接摇头道：“侯哥，别把我算上，你们自己分配就好。”

　　“行了，王动，有我们的，就肯定少不了你，怎么？是钱不够？我这边先给你垫上，等下次出一趟任务，就绰绰有余了。”

　　却没给王动回绝的机会，罗兵大包大揽地，直接将王动的那份也算到了他的头上。

　　虽然因为战刀，一次性挥霍掉了多年积蓄的大半，但是区区24万，罗兵还是拿得出的。


第65章 任督循环，任务再至

　　“王木头，你最近吃什么激素了？”

　　地下基地的比武场。

　　一个瞬间，接连三次催发“莲花合”秘技，更还是千叶莲花手有所突破之后，九叶莲花的聚合之力，但是凌可却发现，即使她已经爆发出了所能爆发的极限之力，可对面那变态，却连内力都没动一下，直接凭借身体，他就半步不退地，将她一切的攻势，生生压下。

　　若说上次年比之时的比试，凌月还心有不甘，认为自己只是输在年龄上，毕竟她比王动他们要小一岁，但这一刻，察觉到王动此时的真正力量，她却是真心骇然了。

　　三个多月，距离年比大会结束，才只四个月不到。

　　这一期间，本就天赋优异，再加上又是身体的成长期，更还拥有凌家秘传，能进一步加强身体素质的古武，生生地，凌月的爆发力直接冲破2000kg的关口，踏入了中级战士的层次。

　　其后，凭借丰富的战斗经验，以及掌握的高超战技，她先是以弱击强，第一次将练有莽牛劲的郑宇成压下，随即，趁着气势正强之际，又直接找到了暴风营这边，但是……

　　“以我现在的力量，再加上玄冰真气和千叶莲花手的奥义，刚才那三击，每一击的力量都绝对超过3000kg，硬接我这三掌，这变态却一动不动，连呼吸都没急促一下……”

　　“三个月前，他的爆发力最多也就在2500kg左右，但是现在，他绝对超过了3500kg，甚至可能超过了4000kg！”

　　深吸一口气，让起伏的胸膛平息了下去，察觉到两人越发巨大的差距，凌可心中却没有生出任何挫败感，甚至凝视着王动的眼睛，还越发的明亮起来。

　　从小受她二姨影响，凌可一直认为，一个轻易就被击倒的对手，绝对不是试炼的好目标。

　　只有能让她不断挑战自身极限，最终再被她压下，并以此为契机，让她跨入更高层次的对手，才是最好的试炼目标。

　　无疑，此时的王动，已经足以满足短期她之内的要求了。

　　“也不知道到底是谁在吃激素呢……”

　　见凌可收手不动，王动随即也停住了手脚，不过当听到她所说的“吃激素”，不由自主地，王动的目光又从那宏伟巨峰处一扫而过，随即，他的心中哑然一笑……相比于三个月前，那处明显又鼓胀了一些，若说到底谁更有“吃激素”的嫌疑，不言而喻。

　　没有在这方面多想，王动淡笑道：“凌大小姐，我们到此为止如何？”

　　说实话，初刚开始，若非凌家在军部拥有的影响力实在太大，而她又是通过柯营长找到他这边的，再加上，王动对她的千叶莲花手，也拥有着一些期待，此时，已经打通任脉，更还掌握了性命双修，接近于元神之力的他，是没有多少兴趣，与她慢慢试手的。

　　不过真正交手之后，王动顿也放下了对她的轻视，他也有些没想到，当时还只处在初级战士中期的凌可，仅只这么点时间，就已经跨入了中级战士层次，这甚至比拥有道家养生功的他，还要更早！

　　即使这里面有诸多的后天因素影响，但由此也可以看出凌可的资质和潜力了。

　　拥有如此之力，也难怪她会生出挑战之心。

　　不过挑战的结果，自然不会有任何意外。

　　从头到尾，任由凌可一个人尽情施展，王动只是屹立原地，双腿一动不动，单凭一双大手，便将她一切的攻势，乃至是最强的莲花秘技，轻松接下，甚至应接的同时，他还分出了不少心思，在暗暗地观察着千叶莲花手的奥秘。

　　正如凌可的推测，此时，他们两人的差距确实太大了。

　　打通任脉已经有一个多月，期间连暴风六队所有人合股的酒吧“零点风暴”都已正式开始营业，此时，王动的爆发力早就已经超过3500kg，甚至直逼4000kg而去。

　　还不只是如此，在这一个多月里，他那以津养精的秘术，也在有条不紊地进行着，根据进展来看，在下一次巡逻任务开始前，王动有必然的把握，能将督脉也完全打通。

　　任督二脉全开，这是开脉法小成的象征，虽还不能达到全身属阳的最终层次，不过在先天元阳气的淬炼下，他的身体素质，也将再次突进一大步，到那时，便是不动用“伪元神之力”，王动也有信心，能与一般的高级战士交一交手。

　　“王木头，我说你这人还真是不解风情，怎么着，吃干抹尽，刚刚玩完，这么快就想赶我走了？”

　　听到“到此为止”几个字，凌可顿时便知道，王动这是示意她可以离开了，双手抱胸，她嘿地冷笑了一声。

　　到底是东北女人，虽然身形容貌稍有差异，但那真实的性子却是足够的豪爽，言语间，凌可甚至戏谑起王动来了。

　　“不是我不解风情，而是每每想到某些东北猛虎的身上，却披着一层白兔皮……”

　　王动面上的淡笑丝毫未变，话未说尽，不过目光之中却显出了明显的揶揄之色……不是什么女人，都能如凌可这般，即使断了手，也能眉头都不皱一下的。

　　“算你还有些眼光。”

　　岂料凌可却丝毫不怒，也许在她看来，拥有猛虎之心，反而是对她最好称赞吧，至少肯定比赞她美丽，赞她可人，要舒畅的多。

　　“王木头，你等着，下次我再过来之时，必定要将你打倒在地。”

　　留下一句话，凌可终于转身而去。

　　“有些意思，她这性子倒是与黄滢截然相反。”

　　心中一笑，随即，王动也迅速回到了宿舍。

　　其后，如水一般，表面上看不到多点变化的生活，继续流动着。

　　晃眼间，又是一个月过去了。

　　眼看着距离第二次巡逻任务，已经没有多点时间，罗兵四人也回到了基地，时不时地，他们便进行一些配合训练。

　　而训练之余，除了永不停息的强化修炼，偶尔，若是有空闲时间，王动也会去莫工的实验室转一转。

　　柯立的通知，莫工已经同意了他的要求，在正式展开改造之前，王动可以随时到他那边，去了解，乃至学习，这一方面的知识。

　　能被授职少将，仅看理论，不得不说，莫工的“超级战士计划”，确实拥有相当的独到之处。

　　通过一系列的测试，计算出人体的理论极限，进而，根据这一极限，利用他在异能量研究方面的成果，直接改造人体基因。

　　接受了这一改造，极大的可能，人体会生出新的能力，这新能力的强弱，正取决于人体理论极限的强度。

　　同时，因为基因的强化，人体对强体术的承受能力，也将有一定幅度的提高，进而，在修炼速度方面，也会稍稍超出原来一些。

　　看上去好处极多，不过因为许多方面，还没完全取得突破，普适性还存在着相当的不足，故而，一般情况下，莫工的实验目标，只会在暴风营，又或者另外两支特种部队中挑选。

　　等基本了解了莫工的理论之后，王动也基本放心了，倒非对莫工的改造完全放心，而是……在莫工的介绍中，他需要等王动的极限不再变动之时，才会对他展开改造。

　　然而，就王动自己的了解，只要他那道家养生功的修炼没有达到顶点，基本上，他的极限也将永无止尽地提升着。

　　而若是哪一天，他真能达到养生功的极点……王动不知道天位强者的真实战斗力到底如何，不过他觉得，甚至不需要达到极点，只要他能达到白海琼最后的那一步，再有强体术的配合，他应该就不会比天位强者差了。

　　莫工的影响力再大，也大不到天位强者身上……

　　随便拿一个天位强者出来，都是能控制一个军区，一个基地市的绝强人物。

　　放下这一心思和顾虑，在第二次巡逻任务开始的前三日，宿舍中，已经蓄积了足够的元阳气，王动再次开始了行气通脉。

　　“至少4500kg！”

　　“等完全稳定下来，甚至能接近5000kg！”

　　“再努力一下，这次任务途中，就能突破为高级战士！”

　　虽然比任脉的开通稍稍艰难了一些，不过王动蓄积的元阳之力，却也比上一次要充沛的多，与元神室中的先天真性相合，以这“伪元神之力”，几乎一路破竹，督脉的开通也没有任何意外。

　　任脉与督脉相连，奇经八脉中的第一个小轮回形成了。

　　以丹田为核心，先天元阳气在这小轮回之中循环流转着，这不只在永不停息地淬炼着王动的身体，更还进一步，在自发地培育着元阳之精。


第66章 晦气散初救援

　　“王动，你这战技基本也算有所小成了，不过有一点，我觉得你还是需要特别注意。”

　　荒野区，眼见王动忽快忽慢的一刀，先是引动黑魔犬的心神，将它的本能反应完全打乱，随即轻松一下，便将其斩落刀下，罗兵的眉头却微微地皱起来了。

　　这已经是暴风六队再度执行巡逻任务的半个月之后了，也不知道是不是因为更换战刀的时候，连一贯的霉运也换掉了，在罗兵的指挥下，这半个月里，他们甚至连危险的气息，都没感觉到。

　　一路横扫，便是偶尔遇上中级兽兵，也被王动和宗凯二人直接包办了，罗兵甚至都不需要亲自出手。

　　“罗哥，你说，我听着。”

　　听到罗兵似乎有指点的意思，王动点了点头，目光立即转了过去。

　　自从接连打通任督二脉之后，他力量的飞进速度，远超一般人的想象，与之相对应，战技方面自然就有些跟不上了。

　　故而，一路走来，因为没有什么危险情况，王动甚至用异兽，锻炼起了他的战技，尤其是脱胎自罗兵和宋钟二人身上，又经过他进一步强化的技巧。

　　自我感觉，王动觉得还是不错的，此时的他，遇上一般的异兽，基本都是一刀间，就将它们直接斩落，尤其是斩落的过程中，它们甚至连正常的应对反应，都生不出来。

　　这不是偷袭，而是实实在在的正面攻击。

　　不过罗兵既然说还有地方有所欠缺，以他十数年来，在荒野区成就的战斗经验，王动自也不会觉得是虚言。

　　眉头微微地皱着，罗兵沉吟思考了好一会之后，方才说道：“依我看来，你这战技，最主要的奥义，应该在于破坏别人的应对反应，进而趁他忙乱慌神之际，以雷霆一击毙敌……”

　　见王动点了点头，罗兵继续说道：“不过有一点，你有没有想过？若是有心志坚定之人，完全不理会你的战技奥义，任你快慢由心，他只迎风一刀斩的话……”

　　罗兵的话没有完全说完，不过王动的眉头已经微微地皱起来了。

　　脑海中，他开始虚拟起罗兵所说的场景，他的战刀一快一慢，再快再慢，即使一切由心，却也难免会丧失一些锋芒，而对面却完全不受他的影响，径直以最强之力，斩出最快之刀……

　　“心智坚定之人，战斗经验丰富之人，就如同罗兵与宋钟交手时，无论他们如何施展，对面却始终不会上钩……”

　　“如果遇上这种情况，又该如何解决！”

　　眉头越锁越深，王动的心思在疾速地运转着。

　　见王动听得进他的话，并且在努力思考，罗兵心中则微微一笑。

　　任何战技的形成，都不是灵光一闪，就能创出的，没有千万次的战斗来磨练，进而再不断修改，不断调整，那就只是空想，绝对称不上战技。

　　对于王动，对于这战队中年纪最小，但未来的前途，却毫无疑问，绝对最光明的兄弟，罗兵觉得，他所能提供的帮助，也只有这一方面了。

　　其他诸如性格，诸如勤奋，诸如心智等等……有些时候，稍稍一对比，甚至罗兵自己都会汗颜一下。

　　在王动的深思，以及罗兵间或的指点中，巡逻任务依旧在有条不紊地持续着。

　　晃眼间，又是大半个月流逝而去。

　　“罗老大，看来你这战刀真是换对了，啧啧，这一个多月，半点风险没遇上不说，收获反而要比平时超出近半。”

　　又一次灭掉了一群虎猫，在王动他们动手分解材料的时候，端着机枪，负责警戒的罗强，则低声和罗兵开起了玩笑。

　　一致的公认，甚至罗兵自己也觉得诧异，自从花大代价，更换了这72式战刀后，他的运气似乎真的变了。

　　在他的印象中，上一次有这样轻松的巡逻旅途，似乎要上推至好几年之前，那时候，林正中才是这支战队的老大。

　　“竟然有这种事情！”

　　“早知如此，老侯在的时候，就该咬一咬牙，去更换了，说不定他就不会出事了！”

　　“不过这样一来，我们与王动也就没有结识的机会了。”

　　心中念头闪了几闪，随即罗兵又摇头一笑，他竟然还真把这种事情当真了……

　　十分钟不到，六张虎猫皮收入背包之中，战队再次启程。

　　“嗯？”

　　好一阵，正在众人将路线调整为直指补给基地的时候，突地，罗兵平举起了手臂，赫然，他那通讯腕表收到了注意警戒，以及寻求援助，寻求合作的信号。

　　“有兄弟战队遭遇上了高级兽兵，投票决定是否合作。”

　　警戒的信号分两种，一种是一定距离内，战队与战队的互发，往往，这都是在遭遇上高级兽兵的时候，不欲小队成员出现伤亡，而寻求合力的。

　　另一种则是先由战队通知军区，再由军区统一发送，基本上，这都是极度危险的象征，绝大多数时候，必然是兽将，极小的可能，才会是发生了进一步变异，拥有晋升兽将的资格，但暂时还没有完全晋升的高级兽兵。

　　往往，这类异兽的能力，都远超一般的高级兽兵，单凭普通的特战小队，很难与它对抗。

　　此时，罗兵收到的警戒信号，只是第一种，按照原则，第一时间，他征求起了所有人的意见。

　　“嘿，以前都是我们发给别人，难得有机会，别人发给我们，我觉得必须要去。”罗强率先表态。

　　随即，陈成也点了点头，紧接着宗凯和刘家宏也表示没有意见。

　　所有人都赞同，王动自也不会反对，在这一个多月里，不只元阳气蓄积得相当充沛，他的身体也基本适应了任督二脉的打通，再加上炼体术的修炼，此时，他的爆发力已经从4500kg，一直提升到了4900多kg，随时随刻都可能成为真正的高级战士。

　　以他现在的力量，若是动用伪元神之力，便是独力，应该也有不小的几率，能直接斩杀高级兽兵，更何况还有罗兵他们在，而且寻求合作的那一战队的队长，也必然是高级战士……

　　“西南方位，12里左右，跟上我的脚步，老刘，你留意后面是否有尾巴。”

　　所有队员都已表态，一边给那边发去合作信号，一边罗兵的速度也开始提升了。

　　以他为箭头，30m/s的急行军速度，王动他们迅速朝目标位置疾奔而去。

　　“老韩，控制好火力，已经有兄弟战队在途中了，4分钟之内，不要射光子弹。”

　　“戚浩，指着红毛的眼睛打，绝对不能让它冲锋起来。”

　　“杨鹏，稳着点，不要紧张，坚守住自己的位置，它们冲不破老韩的火力线。”

　　与王动他们的急行军相呼应，同样的六人战队，队长蒋方在收到了合作的信号后，立即开始调整战队的路线。

　　以机枪火力为屏障，在阻住敌人的同时，他们边战边退地，朝暴风六队方位靠拢了过去。

　　而在他们的前方，赫然是一大窝，至少也接近二十头的兽形坦克。


第67章 獠牙野猪

　　獠牙野猪，荒野区最常见的三种异兽之一。

　　一般的獠牙野猪，也即雌性野猪，只要成年，至少是中级兽兵，它们的体长在四至五米之间，高有两米，皮粗肉糙，防御力无比惊人，除非连续命中同一要害，否则一般的枪械很难杀死它们。

　　而雄性野猪就更是惊人了，成年的雄性野猪，体长都在六米以上，无比敦厚的身体，整个看上去，就如同一辆重型坦克，一旦让它们冲锋起来，莫说高级战士根本不敢挡其锋芒，甚至一般的战将，都不会选择与它们硬拼。

　　雄性野猪，必然是高级兽兵，而且其发生进一步变异，晋升兽将的几率，也比一般的异兽，要高出好些。

　　正是因为獠牙野猪的高度危险性，每隔一段时期，军区就会组织一定的力量，在近城区域，对它们进行专门的清扫。

　　故而一般来说，执行巡逻任务的特战小队，是极少会有遭遇上它们的机会的。

　　然而，此时蒋方率领的暴风22队，所遭遇上的，却正是这一危险异兽。

　　足足三头红毛公猪，那接近一米长的血腥獠牙，让人望而生寒。

　　又有十五六头鬃毛黑皮的母猪，那一双双血红色的眼睛，正显示着它们此时的愤怒。

　　此外，在茂密的草丛中，还有悉悉索索的声音络绎不绝，若是仔细定眼观察，必然能发现，那是数量众多的野猪幼崽，这些幼崽基本都有半米高，再过个一段时间，也许就能成年了。

　　而这，应该就是獠牙野猪们，为什么会对突然闯进来的特战小队，表现出如此敌意的根源所在。

　　机枪的火舌在愤怒地喷泄着，老韩重点关注的是那些黑皮母猪，才只1分钟，他已经喷射出了至少2000发子弹。

　　若是以这子弹，对付一般的中级兽兵，如进化过的黑魔犬，又或者虎猫，必然早就扫倒了一片。

　　然而，将如此多的子弹发泄到黑皮母猪身上，却只有三头母猪因为遭到了密集的关注，头部被打烂，才喘着粗气，倒在地上挣扎。

　　其他的母猪虽然也受到了一定的损伤，却已经开始冲锋起来了。

　　体型庞大，看似臃肿，但真正冲锋起来，獠牙野猪却展现出了无法想像的速度。

　　绝对超过40m/s，甚至可能接近50m/s，这速度比特战小队中的大多数人，还要更快。

　　“蒋哥，火力最多再支持2分钟。”

　　再不敢有所保留，老韩瞬间将火力调制最大，接近4000发每秒，无比密集的弹幕横扫而出，顿时又将它们的冲锋压了下去。

　　只是，因为是横扫，而不是焦点关注，虽也将母猪们的头颅打得处处开花，但是却无法对皮粗肉糙的它们造成致命伤害。

　　“队伍分散一些，老韩，戚浩，与我们保持足够的纵深，所有人做好近战的准备，杨鹏，记住，不要硬顶野猪的冲击，但是躲避的同时，一定要尽全力斩断它们的腿脚，绝对不能让它们威胁到后方。”

　　一边通过腕表，向兄弟战队再一次发出紧急信号，一边蒋方也开始通知众人，做好迎战的准备，尤其是加入战队还不到一年的杨鹏，他更是重点叮嘱了一下。

　　“蒋哥，红毛分散开来了，我最多只能拖住两头。”

　　头上豆大的汗珠不断生出，精神无比专注，以一杆重狙，同时压住三头红毛公猪的戚浩，终于也发出警告了。

　　虽然一直盯着红毛的眼睛在打，但红毛却是高级兽兵中，也数得上的强力异兽，拥有着与身体完全不相称的灵敏感知。

　　虽然它们无法完全躲开重狙子弹，但是小范围之内的摇摆晃动，进而避开眼睛，它们还是能做到的。

　　即使戚浩使用的是穿甲弹，即使击中的部位都在头部，但对一层猪皮至少就有十数厘米厚的它们来说，却完全无法形成致命伤害。

　　原本，三头聚在一起，戚浩勉强还能压制住它们，让它们冲锋不起来，但是现在，这三头红毛，却自行地分散了开来，间距一大，戚浩再也无法完全照应过来。

　　没有逞能，第一时间，他发出了危险警报。

　　“拖住两头的同时，尽量帮老韩解决一些，另外一头红毛交给我。”

　　雪上加霜，不过在荒野区巡逻多年，蒋方还是保持着极其冷静的心态。

　　“好！”

　　第一时间，重狙漏掉了右边，也即蒋方所在位置的那头红毛，戚浩在拖住另外两头的同时，时不时地，也以穿甲弹，照应一下那些黑皮母猪。

　　随即，大地开始颤动了起来。

　　失去重狙对眼睛的威胁，那头红毛公猪头一低，如同全速行进的火车头，携着无比狂暴的气势，径直地撞向了暴风22队。

　　“必须要拦下！”

　　早有心理准备，手一伸，自腿肚处拔出两把匕首，蒋方迅速迎上的同时，左手一扬，一左一右，两把匕首同时射出。

　　以他超过7000kg的爆发力，全力射出这两把匕首，这速度绝对不比子弹速度稍慢半分，再加上又是短距离，目标更还是红毛的双眼……

　　腾地一下，红毛前腿一沉，顿时一个急刹车，同时头又猛地往下一低，险之又险地，正避开了眼睛要害，不过那两把匕首，还是深深地插入了它的厚皮之中。

　　“果然还是和当年遇上的一样难缠。”

　　多年巡逻，对獠牙野猪，蒋方也曾遇到过两次，对此情况，他是早有预料。

　　趁着红毛速度猛降的这一时机，他的速度则再次一暴，瞬间便与它交接到了一起。

　　随即，再也不给它任何冲锋起来的机会，贴身，蒋方的战刀专门朝它的关键部位，如眼睛，如下体，如喉部等等，劈斩而去。

　　一时间，他却是以一己之力，将这凶悍巨兽，生生地拖在了原地，甚至隐隐间，还将它压制在了下风。

　　只是红毛的防御力确实太强了，而且对危机的反应也确实过于灵敏，即使蒋方浑身解数完全使出，却也无法对它造成真正的重伤，偶尔，甚至还会在它突兀的反击中，显出一些狼狈。

　　而同一时间，另一边。

　　“那边情况有些不对，你们保持原速，路上注意警惕，我先走一步。”

　　再一次收到对面传来的紧急信号，罗兵的面色顿时肃然起来了，一次信号，这是提示有高级兽兵，紧接着没多点时间，再来一次信号，这说明，那边的情况已经出现危险了。

　　能让全副武装的特战小队出现危险，极大的可能，那边的高级兽兵不止一只。

　　稍稍交代了王动他们一声，罗兵的速度瞬间暴涨，携着强烈的破空之声，几个呼吸的时间，他便迅速远去。

　　原本，即使那边真出现危险，一般情况下，罗兵也不会随意脱离小队，先行支援那边的，毕竟谁也不能保证，在赶过去的路上，自己小队就一定不会遭遇危险。

　　不过现在，王动的力量距离高级战士，已经只差最后一小步，尤其他还拥有内力，真正发挥起来，以烈火武馆中那一击的力度来看，罗兵估摸着自己都未必能硬接得住。

　　正是有这一因素在，他才能放心地脱离而出，先行支援过去。

　　“看来罗老大的晦气，是转给别人了。”

　　闻到罗兵说，那边情况不对，王动心中微微地动了一下，对他的先行支援，却也没有太过在意。

　　毕竟，以罗兵的实力，更还拿着0072式战刀，只要不是遭遇上兽将，基本都不会有任何问题。

　　“蒋方，原来是你们。”

　　全速行进，罗兵的速度超过了80m/s，八九里的路程，被他压缩到一分钟，便生生跨过。

　　目光一扫，留意到战场上的异兽，竟然是獠牙野猪群，他的心中也不由一警，这些体型庞大的异兽，生命力极其顽强，而且攻击力也比一般的同等级兽兵，要超出好多，也难怪这边要连发两次紧急信号。

　　“罗兵，老韩那边子弹吃紧，我们先合力杀了这红毛，再联手收拾黑皮。”

　　同为暴风营的一员，罗兵和蒋方的关系虽然谈不上亲密，但至少也是老熟人。

　　眼见竟然是他单独飞速来援，蒋方心中顿时大喜，小队那边正当子弹吃紧之时，若是再晚片刻，一旦机枪熄火，还存活着的黑皮必然会发狂，到那时，甚至戚浩也将受到影响，进而必然牵制不住另外两头红毛。

　　而一旦那两头红毛也发狂的话……虽然不愿承认，但他手下的这些人，即使联手，也绝对挡不住任意一头红毛的冲锋。

　　罗兵这一飞援，来得正是时候。


第68章 终于赶至

　　“放心，这些小猪崽子还翻不了天。”

　　闻到蒋方对战队形势的描述，罗兵哈哈一笑，身影没有丝毫的停滞，直接扑向了他那边。

　　若是换做以前，即使和蒋方合力，要收拾这比大象还要更庞大的红毛野猪，罗兵免不了也要头大一下，不过现在，已经更换了72式战刀，有这可以威胁到中级战将的强兵利器在，他却是没有多点压力。

　　“呼哧！呼哧！”

　　眼见一个人的纠缠，已经很难摆脱，此时又扑来一个，红毛野猪终于也急起来了。

　　鼻中喷出腥臭的粗气，盯着蒋方，它的獠牙就是一阵乱拱，同时那粗如铁柱，不算长，但绝对拥有无匹力量的猪腿，也横扫拍击不断，甚至连一直隐在股后，只在下体遭受到攻击之时，才会闪电一般甩击而出的长尾，此时也不再隐藏。

　　一个瞬间，因为罗兵的现身，红毛野猪几乎将它所有的攻击手段，全都用了出来。

　　面对这你砍它一刀，它不痛不痒，只是破点皮，它给你一下，你很可能会直接倒下的凶兽，此时更还施展出如此之多的手段，说不得蒋方也只能无奈地后撤了几步。

　　不过还未等红毛公猪进一步调整，第一时间，罗兵又欺身而上。

　　让开獠牙，避开巨腿，迎着那闪电一般扫击而出的巨长猪尾，以更快的速度，他的战刀直迎而上。

　　下一刻。

　　红毛公猪浑身一震，一声凄厉的痛鸣顿时咆哮而起，只是一刀，它那甚至比人腿更粗的巨尾，竟然在罗兵的一刀间，被直接斩断了。

　　“0072？你竟然换武器了？”

　　这个时候，蒋方才终于注意到，罗兵手中的武器，竟然比他所用的，足足高出了两个型号，难怪明知面对的是獠牙野猪，罗兵也始终没有显出任何的紧张。

　　“800多万，你还真舍得……”

　　蒋方一阵无语，平时的任务中，他虽然赚得也不少，但是因为平日里的开销也大，即使他将此时全部的积蓄一起拿出，除非连房子都卖了，否则怕也拿不下这把刀。

　　“贵是贵了点，不过用起来绝对不错。”

　　罗兵嘿地一笑，一刀斩断最灵活，因而对他威胁也最大的长尾后，没有丝毫的停顿，战刀回身一击，他又盯上了红毛野猪的后腿，只要能斩断它的一条后腿，奔跑不起来的红毛，将完全丧失危险性。

　　当然，也只有拥有超越这一层次武器的他，才能作出如此选择，如蒋方，以0052式战刀，先前他已经不知道在红毛身上留下多少道刀痕了，但是因为很难破开它的厚皮，几乎没能对它造成任何实质性伤害。

　　应着罗兵的攻势，自正面，蒋方也再次扑上，知道武器不行，虚虚实实地，他一切的攻击，都直指红毛的眼睛而去，尽一切可能，他在影响着红毛的注意力。

　　“咔嚓！”

　　才刚断尾，此时一前一后，又遭到了罗蒋二人的联手合击，尤其大多数的注意力，都被在眼前晃动的战刀吸引过去后，就听一声轻响，罗兵蓄势扫出的一击，直接劈进了红毛粗壮的后腿之中。

　　不过这一次倒是没能一刀两断，即使72式战刀能威胁到中级战将，但一来，红毛野猪的防御力本就远超一般的高级兽兵，二则，它的后腿也太粗了……

　　一刀将比这水桶更粗的后腿劈开一半，眼见无法一次完工，多年保持的习惯，没有丝毫的拖泥带水，一抽一抡，眼见同一的位置，罗兵的第二刀就要再次扫出。

　　毫无任何预兆，就听一声吸气，红毛野猪本就臃肿的身子，猛地膨胀了起来，只是一个瞬间，它竟如同充气的皮球，变得圆滚溜溜起来，随即，四条腿一蜷缩，也不知道从哪里使的劲力，仿佛巨大的滚石，哗的一下，它直接翻滚着，朝蒋方那边直压而去。

　　“怎么回事？獠牙野猪，或者是红毛公猪新的攻击手段？”

　　突如其来，以前从未见过的变化，让罗兵和蒋方二人同时一警。

　　前边，蒋方稍闪两步，让开正面的同时，一刀砍向了“皮球”的侧部。

　　后边，本就蓄势欲出的罗兵，则一刀劈向了它的后部。

　　下一刻，两人的眉头同时一皱。

　　仿佛突然生出了无限的弹力，蒋方的那一刀下去，只是将“皮球”砍得一瘪，甚至连伤痕都没留下多一丝，再被一弹，就完全挡掉了。

　　罗兵这边虽然稍稍好些，一刀下去，至少见肉见血，但是，与先前一刀断尾，再一刀接近断腿的程度相比，却相差太多了。

　　“会气功的野猪？”

　　目光交接一下，罗兵和蒋方惊讶的同时，却也会心一笑。

　　以他们的战斗经验，虽然对红毛突然暴涨的防御力有些吃惊，不过一击之间，他们也已察觉到它此时的薄弱点了。

　　圆滚溜溜的红毛公猪，已经失去了早先的凶猛，无论是罗兵，还是蒋方，任意一人，只要自旁一推，都能将它的滚动方向，轻易改变。

　　而若是它恢复原来的样子，以罗兵刚才那一刀造成的伤势，它也很难再冲锋起来了。

　　“你陪它玩玩，我去收拾那些黑皮。”

　　手拥利器，罗兵当仁不让地朝机枪手那边做了个手势。

　　会意，老韩立即将临近这边的几头黑皮让了出来，又是一分多钟的扫射，他的弹药已经基本见底，让出这边，应该还能再多坚持几秒。

　　前一刻还满天弹幕，这一刻却猛地完全消失，突如其来的变化，让这四头黑皮母猪一怔，正当它们意识到，可以再次发动冲锋的时候，罗兵到了。

　　专砍猪腿，强攻下三路，从弱到强，目标极其明确。

　　第一刀找上的，是双眼都被机枪射瞎的黑皮。

　　全力而出，刀速达到了两倍音速，一刀下去，这黑皮的左前腿直接被断成了两截，即使能有同伴的指引，它也完全失去了威胁力。

　　一刀之后，毫不停留，避开自左右二侧撞来的黑皮，罗兵又立即找上了另一只独眼黑皮。

　　正在这时，毫无预兆，战场突地一静，那“哒哒哒”的机枪轰鸣声，终于停止了。

　　从开始，到现在，仅只三分钟不到，老韩便生生地射光了10000发子弹。

　　此时，不计算倒在地上呻吟的，还拥有战斗力的黑皮，除了罗兵正在应付的这几只，足足还有5头。

　　机枪声一停，下一刻，迅速反应过来的它们，立即咆哮着发起了集体冲锋。

　　与大象差不多体型，一头黑皮的冲锋，已经让人难以应对，更何况是5头同时……

　　一时间，不只新人杨鹏，便连另外两个专修破风刀的老队员，也同时变起了颜色。

　　“玩大发了！”

　　机枪声一停，正将“皮球”踢离出去的蒋方顿时知道不妙，当下再也顾不得这头古怪的红毛野猪，身子一弹一纵，他瞬间爆发出极限速度，终于抢在黑皮冲到之前，扑至了战队前方。

　　“戚浩，盯死那两头红毛，其他的你不用管。”

　　同时，蒋方还不忘叮嘱重狙手一声，单只5头黑皮的冲锋，就已经很难无损应付了，若是再让那两头红毛也趁机冲过来的话……那就不是无损不无损，而是伤亡了！

　　“记好了，躲开它们的冲锋，躲开它们的践踏，但是一定要用最强之力，将它们的腿脚斩断。”

　　身先士卒，顶在战队的最前方，迎着5头黑皮最正面的冲锋，蒋方的神情却似极为平静。

　　进而，仿佛拥有了主心骨，另外两名老队员，以及杨鹏也恢复了沉静。

　　“50米，10米，来了！”

　　所有人的目光，都死死地盯着各自目标的蹄子，眼见终于要正式对上，根据各自推算的安全点，所有人身子一矮一缩，再一让，同时，早就蓄积了各自的最强之力，他们的战刀也怒扫而出。

　　正在这时，正中心，由蒋方负责的两头黑皮的其中一只，那本就血肉模糊的猪脸上，突地又有一朵巨大的血花绽放而开。


第69章 武者必须利器

　　“终于赶到了！”

　　看得出，这血花应该是重狙的穿甲弹造成的，蒋方手上动作丝毫不变的同时，心中却微微一动，戚浩正盯着那两头红毛，此时能射出这一枪的，应该只有暴风6队的人。

　　果然，应着他的猜测，以这一枪为起点，就在杨鹏几人即使全力催发，也无法一刀斩断黑皮母猪巨腿的关头，重狙的点名，机枪压抑的点射，以及后方疾速接近的破空之声，瞬间完全暴起。

　　在罗兵赶至这边的一分多钟之后，暴风六队的其他人，终于也全部赶到了。

　　微微地，蒋方终于舒了一口大气，原本他是准备雷霆两刀，将自己的目标放倒后，再全力爆发，趁着其他三头黑皮被稍稍阻拦一下的关头，以一己之力，拼着受损，也要将它们生生拦住的……从头至尾，虽然一直在鼓励队员，不过蒋方心中其实一直都很清楚，以他手下这几人的实力，以及装备，根本不可能真的一刀下去，就将黑皮野猪的巨腿直接砍断。

　　不过现在，显然他是不用拼命了。

　　被杨鹏他们稍稍阻了一下，重狙和机枪的连击配合，顿时将这三头黑皮完全挡下，至于蒋方自己的那两个目标……怎么说他也是货真价实的高级战士，再加上0052也是能威胁到一般高级兽兵的武器，仅只斩断黑皮的巨腿，虽不说轻松，但以超过7000kg的爆发力催动，却也没有太大的阻碍。

　　接连两刀，将两头黑皮的冲锋能力抹去，蒋方身影一动，正要再去灭掉其他的黑皮，突地，他心中一跳，目光猛然一转，看向了身后。

　　“这莫非就是杨鹏提过的那个王动？”

　　枪声中，又有两道身影疾速奔来，后面的一个，蒋方认识，那是暴风六队中，最有可能接过罗兵位置的宗凯，据说他离高级战士，已经很近了。

　　而前面的一个则比较陌生，不过引起蒋方关注的，却也正是他。

　　很明显，这人的速度比宗凯还要快出一截，绝对已经超过了50m/s，在蒋方感知中，这人的力量气息相当强盛，隐约间，似乎已经达到了高级战士的层次。

　　暴风六队中，蒋方唯一不熟悉的，只有杨鹏曾经提过的王动，但是在杨鹏的介绍中，去年的这个时候，王动甚至连中级战士都不是……

　　仅只这么点时间，他就成为高级战士了？

　　惊讶，无比的惊讶。

　　不过这个时候，却不是探究的时机，深深地看了一眼王动，自下三路，蒋方又朝身旁的黑皮野猪怒斩而去。

　　“好凶悍，好顽强的异兽！”

　　陈成的重狙与罗强的机枪配合，又有蒋方这样的高手在，这边的形势已经基本稳下，王动的目光在那些整个头部，都被打得血肉模糊，却依旧不死，更还能展开攻击的獠牙野猪身上一扫而过，微微地，他的心中也生出了一些吃惊。

　　能无可争议地被列为三大常见异兽之首，别的不说，仅这一点，獠牙野猪就当之无愧。

　　仅从防御力和生命力来看，别说天生低一个等级，即使黑魔犬和虎猫进化为中级异兽，但与黑皮野猪一比，它们应该还是要相差一截。

　　“罗哥，这只交给我。”

　　没有在这边稍作停留，径直，王动直接扑到了罗兵那边。

　　就这么一小会的时间，更还是在三头黑皮的夹击下，生生的，罗兵却又放倒了一头。

　　见王动赶过来，他战刀一转，便将右边那头让给了王动，同时说道：“注意一点，它的皮太厚，你的战刀很难对它造成足够的杀伤力。”

　　除此之外，便再没有强调其他，甚至连黑皮野猪哪些地方最薄弱，又或者哪些攻击方式最危险，罗兵都完全没说，他相信，王动会在战斗中体悟出来的，同时他也相信，即使黑皮野猪所有的攻击方式全部施展，王动也有足够的能力，将它一一接下。

　　知己知彼的战斗，很难给王动带去磨练，只有不清楚对面底细，一切都通过战斗，自己观察，自己体会出来，才能让他形成足够深刻的印象，以后若是遇上别的不清楚底细的异兽，也不会因此而慌神。

　　“眼睛，喉部，胸腹……关节处，也算一个。”

　　“獠牙，腿掌，尾巴，还有它整个身体的撞击。”

　　“力量极强，反应也很灵敏，不过横向的移动却比较迟钝，完全跟不上它的反应……这应该才是它最关键的弱点了。”

　　“若是它的横向移动，也能如虎猫，甚至只要有黑魔犬的程度，就是这黑皮野猪，恐怕也能算入高级兽兵的范畴之中了。”

　　初刚开始的几刀，果然如罗兵所说，仅能破开黑皮野猪一层厚皮，根本无法对它造成致命伤害。

　　也不慌神，时而，王动将自己领悟的技巧使用出来，时而，他又推动破风刀，以最快的刀速，对黑皮野猪进行试探，也就一小会时间，当罗兵将余下的那头也放倒后，王动觉得，他差不多已经将黑皮野猪的能力和弱点，以及大致的防御力，基本摸清了。

　　横向侧移一步，避开黑皮前掌扫击的同时，元阳气随心而动，下一刻，王动手中的战刀蓦然消失，等再现之时，自膝关节处，黑皮才刚扫出，还未来得及收回去的前腿，俨然已经断成了两截。

　　同时，直至这个时候，凄厉的音爆之声才终于响了起来。

　　“两倍音速！第二重音速刀！莫非已经成为高级战士了？”

　　正将自己的那头放到，猛然间见到王动的这一刀，罗兵心中不由一跳。

　　应该是已经成为高级战士，以内力催发，王动在破风刀上面的成就，赫然已经能与他相提并论了。

　　“这小子……看来等这次任务结束，差不多也就到他进将军社的时候了。”

　　“不过将军社那边不同于营部和战队，那边存在着利益冲突，竞争相当激烈，倒是要提醒他多加注意……”

　　心中多种念头同时闪过，不过下一刻，罗兵却又哑然一笑：“我倒是忘了，以这小子的心思，再加上他的耐性，要注意，也应该是别人注意他才对。”

　　“罗哥，怎么了？”

　　一刀斩断巨腿，将黑皮放倒，王动下手丝毫不顿，又是一刀下去，直接将它的喉咙也割开。

　　眼见巨量鲜血狂涌而出，基本上，这黑皮已经丧失了反弹之力，王动才后退了两步，却又见罗兵正若有所思地，在看着他这边。

　　“晚上再说，我们先灭了那两头红毛。”

　　罗兵点了点头，不过这一时刻，自不是说话的时候，一边掠向红毛野猪，一边他又朝戚浩那边做了个手势。

　　会意，早就心神泛出倦意的狙击手，立即让出了一头。

　　“罗老大的反应，似乎是在我斩断黑皮之腿的时候出现的……莫非是因为我也能施展出第二重的音速刀的缘故？”

　　“算了，不多想了，晚上再说吧。”

　　心思自然地闪动了几下，紧随罗兵之后，王动也扑向了红毛那边。

　　“这防御力……”

　　早就被重狙的阻扰，弄得暴躁起来了，眼见罗兵和王动几乎同时扑来，一声愤怒的咆哮，这红毛前半个身子猛地一仰，仿若泰山压顶，它那巨大的蹄子恶狠狠地拍向了两人。

　　不过王动二人，却也早已察觉到它们的弱点了，只要不给它冲锋的机会，只要能在横向里，与它纠缠的同时，保证自己能不被它攻击到，那红毛的危险性，将被削减到最弱的程度。

　　不由分说，一左一右，二人同时闪至了红毛的侧面，随即，两把战刀瞬间斩出。

　　下一刻，王动终于明白，为什么很多人都知道红毛野猪横向不灵活的弱点，却始终拿它毫无办法，甚至时间一长，还会被它反过去拍死的根源所在了……这猪皮太过坚韧了！

　　虽然没有动用全力，不过这第一刀，王动催使的力量，至少也超过了4500kg，但以如此之力来催使0042式战刀，更还一刀劈在相对较弱的腹部，但除了一道明显的白印，甚至连它皮都没有能破开。

　　“这红毛野猪的皮，应该就是制作高级防弹衣最好的原料之一了……今天的收获，足以抵得上平日好几天。”

　　心念闪动的同时，王动正要再次试一试它的坚韧程度，到底达到了什么层次，毫无端由地，他的身子突又往下一缩，下一刻，肉眼难见的速度，一道鞭影自他头顶横扫而过。

　　“就拿你来试一试。”

　　未等这长尾缩回，元阳气一动，以双倍音速，王动的战刀再次劈出。

　　“罗哥，你主攻，我骚扰。”

　　随即，王动心中摇了摇头，终于放弃硬拼的念头了……即使以元阳气催动，甚至元阳之力还渗入了战刀之中，但他这全力一刀，却也仅仅就是破开了巨尾的一层厚皮，在上面留下了一道深有十数厘米的伤口而已。

　　除非动用“伪元神之力”，又或者他也更换罗兵那样的武器，否则即使他使尽解数，恐怕也很难杀死这头红毛。

　　这个时候，王动才第一次真正认识到，一把精品武器，对一个武者的重要性有多大。

　　不过他却没意识到，仅以0042，就能对红毛野猪造成如此伤害，他这手段，对后方之人，尤其是蒋方和杨鹏，造成的冲击有多大。

　　尾巴的坚韧程度，还要比别的地方更强一些，早先，蒋方使用0052，能在红毛的身上造成一些伤害，但是对尾巴的扫击，他却从来都是以躲避为上，也就是说，王动仅只使用低一型号的武器，他的威力便已经超过蒋方一些了。

　　杨鹏就更不用说了，王动初进暴风营，还是他带着的，他清楚的记得，当时的王动，可是被他一掌就拍倒在地的，然而此时……

　　“不用在意，等你晋升高级战士，换了0052式战刀，差不多就能对它造成致命伤害了。”

　　罗兵笑了一笑，却没有太过在意，他知道，王动其实还没有动用全部的力量……那个时候，王动的一刀，可是连兽将级的双头鹫都砍伤的，红毛野猪的防御力，虽然在高级兽兵中强至变态，但与超越一个层次的兽将相比，却还是要差上一些的。

　　趁着红毛巨尾被王动引过去的关头，罗兵手中战刀瞬间来了个三连斩，每一记都是全力而出，三刀叠加到一起，红毛那水桶般粗细的巨腿，顿时被他强行劈断。

　　随即，再也维持不住身体的平衡，轰的一声，这如同小山一般的巨兽，直接倒在了地上。

　　这时，反应再迟钝，还活跃着的另一头红毛，自也察觉到不妙了。

　　哼哧着，它的身子一转，便欲逃走，第一时间，罗兵却再次扑了上去，随即，王动和回过神来的蒋方，也纵身而上。


第二卷 蛟龙出潭


第70章 将军社

　　“不想做将军的士兵，就不是一个合格的士兵。”

　　这话的意思是，每一个士兵都必须拥有，并保持着积极向上的志愿，进而通过不断的努力，让自己不断成长，不断进步。

　　将军社这名字的意思，也正源自于此，不过不同于上面的普适性，作为军中的精英社团，在这个尚武的年代，它具有相当的狭义性。

　　只有有资格成为将军的军人，才能加入其中。

　　文职将军暂且不提，要想成为真正的军中大将，自身实力才是唯一的根本条件，只有拥有了足够强大的力量，才能不断斩杀强大的异兽，进而才能迅速获得军衔的晋升。

　　故而，要想加入将军社，只有两条路。

　　一个，成为战将。

　　一旦晋升战将，即使以前军衔再低，也将直接被提升为校级军官，连带掌握实际军权的机会，也比一般的少校，要大的多。

　　另一个，拥有必成战将把握的高级战士。

　　在科学院的调查和研究中，基本上，只要能在成长发育期完全结束之前，就成为了真正的高级战士，那么这个人晋升战将的把握，将接近于100%。

　　对这个时间，科学院做了一个大致的划分，22周岁，便是这一标准的分界线。

　　只要能在22周岁之前，成为高级战士，那么也将获得加入将军社的资格。

　　“总之，进去之后，要多学多想多观察，尽量不要主动惹事，当然，若是别人招惹到你头上，能反击，那就要全力反击。”

　　将军社位于大军区总部，此时送王动过来的，是徐明徐副营长，在晋升战将，而又未成为暴风营副营长之前，他便曾是这里的一员，对这边相当的熟悉。

　　上一次的巡逻任务，完成的相当顺利，虽然多了獠牙野猪那一插曲，不过以王动他们战队的实力，甚至都还没完全发挥出来，便轻松扫平了。

　　与任务的顺利相对应，王动自身实力的提升也是水到渠成，没有半点波澜和意外。

　　任务结束，返回营部的第一时间，王动申请了高级战士测试。

　　在三大营长，以及魏上尉难掩的震惊中，以5300多kg的爆发力，以及接近58m/s的速度，他轻松通过了高级战士的测试。

　　LH0052式战刀，R05式防弹衣，与罗兵同一型号的通讯腕表，中尉军衔，还有那高级战士才能拥有的专用军车，以及再次提升一个档次的军薪……这些都不用说，王动最在意的，却还是巡逻任务期间，罗兵向他介绍的将军社。

　　据说为了能吸引更多的军中精英加入，将军社里面不只拥有更先进的训练器材，传言，还会向内部成员，提供更高层次军队战技的学习机会。

　　此外，因为位于大军区总部，经常性地，那边还会有军区首脑人物出现，若是被他们看中的话，直接成为军队实权人物的机会，也相当之大。

　　虽然对现在就掌握军权不抱任何希望，不过若是能学到更高层次的战技，王动却绝对相当在意。

　　当下，在军部资料更新之后，王动便通过营部的网络，向将军社那边发出了申请。

　　一番核实自是不用说，三日后，一条信息直接传到了他的腕表中，将军社通过他的申请了，并说只要携带了军人证，他随时都可以去那边。

　　因为刚领到军车没几日，王动的驾车技术还不过关，正值徐明去军区总部有事，便顺路捎了他一程。

　　自然，一路上，徐明也没少给他介绍将军社的内部情况。

　　将军社主要分为两个区域，一个是战将区，这是社团的主体，都是拥有战将实力，但还没有分配到实职，又或者不想参合军队之事，一心只想修炼，变强的武者。

　　另一个则是准将区，这是如王动一般，拥有成就战将资格，但限于年龄，因为积累不足，还没能达到那一层次的高级战士。

　　除了内部情况，徐明还尤其重点地介绍了里面的环境。

　　不同于营部的平均分配原则，战队成员与成员之间，形成不了利益冲突，战队与战队之间，也不会发生直接的纷争和矛盾，将军社的内部，却存在着相当激烈的竞争。

　　为了引起军区首脑的注意，为了展现出自己的实力，又或者为了其他一些事情，那边时不时地，便会生出一些争斗，打伤别人和被别人打伤，在那里是相当平常之事。

　　听着徐明的介绍，王动不时便会点点头，示意自己明白了，不时他也会追问几声。

　　不过因为徐明当年也只在战将区待过，再加上他已经走出这边好几年了，往往王动追问的东西，他也不是非常清楚。

　　“徐营，那这将军社到底是怎么形成的？莫非是军区总部建起的？还有，现在到底是哪些人在管理这边呢？”

　　军车的行进间，眼见目的地就要到了，王动又问了最后一个问题。

　　“说是军区总部建起的，倒也不能说错。”

　　徐明一边驾车，一边说道：“根据我的了解，这是上一任军区司令荣喆中将在任时，由他的长子荣卫江创建起来的，而它现在的管理者，则是宫耀将军的独子，被誉为“小火王”的宫正华大校。”

　　前后两个管理者，都直接关系到军区一把手，难怪能引来军中首脑人物的现身……王动点了点头，终也不再深问。

　　一两分钟后，目的地到了。

　　和暴风营差不多，将军社的主体，也全都在地下。

　　因为已经离开了将军社，徐明的军车自然开不进去，当下他便在入口处，将王动放了下去，道了一声别后，又迅速离开了这边。

　　“你们好，我是刚刚通过审核的新成员，请问我现在应该去哪一边？”

　　走过灯火明亮的隧道，出现在王动面前的，是左右开叉的两条路，而在这两条路的中心，又有一间玻璃橱窗拦下的服务台。

　　不知道是宫正华的安排，还是别人的主意，此时在服务台值勤的两个军装女子，明显都是军花级别的大美女，既有军人的英气，又有女子的娇柔。

　　“莫非这也是将军社成员的福利？”

　　心中微微一动的同时，王动说出了来意。

　　“新人？”

　　左边的女子心中一动，先是点头向王动致意了一下，才又微笑道：“请将您的军人证交给我，我需要先读取一下您的资料。”

　　声音很轻柔，也相当的客气，虽然都是军花级别的美女，平时受到很多人的追捧，不过她们却知道这是什么地方，能成为这边的一员，只要有心，迟些早些，基本都会是军中的实权人物。

　　“好的。”

　　王动也点头回应了一笑，又将军人证递了过去。

　　“王动，2084年出生，19岁，高级战士……”

　　微微地，这女子轻吸了一口气，连带俯身过来观看的另外一女，也没能收敛住面上的惊色。

　　她们二人被调到这边，已经有一年多的时间了，对准将区现有的22人，都已全部熟识，但在她们的了解中，似乎除了前年那个，拥有精神念力，被誉为十年才能有一个，此时更是已经进入战将区的绝世天才外，眼前这王动成为高级战士的年龄，绝对比任何其他人，都要早好些。

　　虽然在强体术的修炼方面，她们二人的资质只是一般，但见多了，自然知道的也就多了，根据她们的了解，越早成为高级战士，往往也就越能显示一个人的天赋资质，以王动这样的水准，甚至都不需要超过25岁，他就有真正晋升战将的可能。

　　“王中尉，嗯，我直接叫你王动没事吧？”

　　见王动点了点头，这女子微笑着将军人证递还给他的同时，又柔声说道：“我是骆丹，她是陈怡君，我们是将军社的接待员，以后还请多多关照……”


第71章 鼓励竞争

　　“王动，我先带你去见一下邓少校，她是准将区的管理者，你在这边有什么需要，可以直接向她反应。”

　　也许是职责所在，骆丹相当的热情，几句话间，和王动套熟络后，她便走出服务台，引着王动走进了左边的那条通道。

　　“骆少尉，平时这边人很少吗？”

　　通道约莫二十多米长，走出之后，便是一个相当庞大的大厅。

　　大厅总体呈圆形，直径至少有数百米，在大厅中央，更还有着一个巨大的擂台，同样也是圆形，王动目测了一下，这个擂台的直径应该不下于百米。

　　“这应该就是内部成员互相切磋，又或者生出矛盾时，交手解决的场所了……罗兵和徐营的话，果然没有半点夸大。”

　　微微地，王动的目光眯了一下，只从公然将这擂台建在大厅中央，便可以看出，将军社的管理者，是鼓励成员相互竞争的，哪怕这竞争，可能会导致彼此间生出矛盾。

　　同时，王动也发现，也不知道是因为他过来得太早，还是这边本来就人少，除了他和骆丹，大厅中竟然再无他人。

　　“直接叫我名字就行了。”

　　闻到王动的声音，骆丹先是嗔了他一眼，随即又微笑道：“准将区的成员，大多都和你差不多，来自军区的各支特种部队。

　　因为训练，以及任务之类的事情，他们过来的时间，基本都不稳定，不过总体来说，下午和晚上，才是人多的时候。”

　　沉吟着，王动点了点头。

　　大多都和他一样，出自特种部队的话，那就是说，这大多数人都需要执行巡逻任务。

　　巡逻任务两个月一轮，本就人少的战将区，被这任务一分，自然热闹不起来了，再加上此时又是上午……

　　不再多说，王动的目光转而开始留意起，分散在大厅周围的训练区。

　　“重力室”，“避弹室”，“练功房”，“战技室”……

　　无需多想，只从名字，便能看出它们的功能了。

　　“果然比营部的设施，要先进许多。”王动的目光微微一亮，他最关注的，就是前面的那两个训练室，那是徐明介绍中的重点。

　　这时，邓少校的办公室到了。

　　骆丹轻轻地敲了两下门，就听里面传出了一道悦耳的声音：“请进。”

　　“女人？”王动心中又是一动，他倒是没想到，这负责准将区的邓少校，竟然是个女子。

　　“邓姐，我带王动王中尉，来你这边报到。”

　　应声，骆丹推开了门，先是笔直地向邓少校行了个军礼，随即又灿烂一笑，指着身后的王动，说出了来意。

　　约莫三十岁上下，邓少校是个体姿婀娜，即使身穿军装，也散出成熟女人独有风情的绝色少妇。

　　“应该是将军社高层人员的妻子，又或者是亲人。”

　　一眼，王动便察觉出了，这邓少校的力量气息，至多也就在高级战士左右，以这力量，若是放到外面，自然是高手，甚至可以称得上精英，尤其她还是个女人。

　　但若放在将军社，却有些不够了。

　　能成为准将区的管理者，王动心中第一时间，便对她的来历，作出了判断。

　　要么是社中高层，甚至可能就是“小火王”宫正华的妻子，以她的容貌和气质，足以能吸引住那些人的眼睛。

　　要么，她也可能是背景深厚，与社中高层，又或是军中首脑，拥有足够亲密的关系。

　　和骆丹几乎同一时间，王动也行了个军礼。

　　“你就是王动？”

　　玉手一动，回了一个军礼的同时，邓少校的目光微带一些好奇，将王动上上下下打量了一翻，方才笑道：“最近一段时间，我经常听人提到你，今天终于是见到本人了，果然不错。”

　　最近一段时间？邓少校态度很温和，王动面上也自然地微笑回应，不过他心中却又一动，他留意到，这邓少校说的是最近一段时间，而不是最近这几日！

　　自他真正申请加入将军社，到此时现身这边，满打满算，也就才三天而已。

　　很明显，在他还未申请之前，甚至在他还未成为高级战士之前，她就已经听说过他了。

　　“去年年底的年比大会！”

　　“今年年初，无疾而终的那一次巡逻任务！”

　　心思疾闪，下一个瞬间，王动略略猜出，她为什么能提前知道他的名字了。

　　要么是年比大会，他夺下了预备役那一组的冠军，进而被一些高层关注到了。

　　要么是年初的时候，他一刀砍伤双头鹫的事情，传到了某些人的耳朵之中。

　　而在这两件事之中，王动觉得，第二件的可能性，又要更大一些。

　　“这么说的话，只要我晋升高级战士后，个人资料在军部数据库得到更新，即使我不主动申请，这边恐怕也会直接发出邀请吧。”

　　理清根源，王动的心中依旧平静，虽然可能提前进入了某些人的眼中，不过能进入准将区，又有哪一个成员，会没被关注过？

　　只有在接下去的日子里，展现出超越别人的能力，才有真正脱颖而出的机会。

　　“小丹，你先回去吧，我和王动还有事情要说。”

　　见王动始终不骄不躁，心平气定，邓少校暗暗地点了点头，她看得出，这不是装出来的。

　　初入准将区的成员，都是22岁以下，血气正旺的大男孩，能在初次与她见面时，表现得如此沉稳，丝毫不生半丝杂念的，却也不多。

　　由此可以看出，这王动的心性，还是很不错的。

　　“好的，邓姐。”

　　骆丹笑着点了点头，回过身，又朝王动挤了挤眼睛，似是在说，以后有时间再聊，随即便走出了办公室，又顺手将门也带了起来。

　　“王动，坐。”

　　示意王动先坐下，邓少校接着说道：“根据我的了解，你是主动申请，要加入我们的，我不知道你是否完全清楚这边的规矩，不过照例，我还是给你稍稍说一下。”

　　王动点了点头，在邓少校对面的位置上，坐了下去。

　　“首先，将军社虽然建在军中，也只在军中招收成员，但从本质来说，这里并不从属于军区的任何部门，所以我们没有任何硬性的规矩，同时，也不会向你承诺，未来将你安排到什么部门之类的话……”

　　“其次，将军社内部的一切设施，都无任何限制，对你们完全开放，进入之前，只需要将你们的军人证，在门上刷一下，便可以直接进入……”

　　“还有，为了激发你们的进取心，每隔半年，社中就会挑选一些战技，长期列入战技室，你们可以凭借积分，在里面直接兑换。

　　两个需要注意的地方，一个，积分的来源。

　　积分主要来自于三处，重力室、避弹室，以及擂台。

　　每月月底，我们会根据当月里，你们在重力室和避弹室训练时，获得的最好成绩，进行排名，第一二三名，将得到一定数量的积分奖励。

　　同时，每月最后一天的下午，也是准将区内部比武的日子，若是对自己的实力有信心，可以自行报名参加，同样也是一二三名，能得到一定的积分奖励。

　　此外，第二个需要注意的地方，因为战技全都由社中提供，即使你花费积分兑换了，也请一定要记住，绝对不能以任何名义，如相互交流之类，对任何人私传，违者……”

　　对照电脑中的原稿，邓少校将准将区的大致情况，都稍稍介绍了一遍，末了，才目光转向王动，微笑问道：“可还有什么不明白的地方？”

　　“谢谢邓少校，应该没问题了。”

　　已经有过徐明的介绍，此时邓少校再读了一遍，基本上王动已经完全明白了……这边所有的规矩，都是在激发成员不断上进，只有站到所有人的前面，才有更快学到高深战技的机会。

　　当下王动便点了点头，朝面前的少妇军官道谢了一声。

　　“呵呵，不要客气，还有，和骆丹一样，叫我邓姐吧，我这少校完全就是虚衔，当不得真。”

　　邓少校浅浅一笑，顿又自然地散出了无限风情。

　　“这女人……”

　　成熟女人的魅力，对十几二十岁的大男孩来说，是最具诱惑力的，在这迷人的风情之中，便是王动的心境，都忍不住微微动了一下。

　　不过下一刻，他又迅速归于平寂，只是自然地微笑点头，应道：“好的，邓姐，若是没事，那我就先去训练室适应一下去了。”

　　“去吧。”

　　邓少校也点了下头，目送王动的身影转身而去，微微地，又有一丝异色，自她眼瞳深处一泛而过……刚才那一笑，她本是想捉弄一下这个大男孩的，却不料由始自终，他竟然始终没有生出任何，乃至丝毫的失态。

　　“能被温叔留意到，这人的心志果然相当坚定。”


第72章 重力室中的初遇

　　“四方步，这是温四方大校历经百战之后，将自己对躲避敌人攻击，以及进一步反击的经验心得融为一体，进而创造出来的步法。”

　　自邓少校那边出来后，王动先是进入了战技室。

　　一面巨大的光屏上，按照所需积分的多少，五种战技有序地排列着。

　　“惊雷刀”，B级战技。

　　“寒霜掌”，B级战技。

　　“四方步”，B－级战技。

　　“铁爪功”，B－级战技。

　　“金刚拳”，B－级战技。

　　王动将它们一一点开，看完了所有的描述和介绍，又认真思考了好一会后，他将“四方步”，列为了目前的首选。

　　虽然在介绍中，惊雷刀和寒霜掌这些B级战技，拥有的破坏力相当之大，便是中级战将使用它，都不会有力使不出，但王动已经学习了破风刀，在他看来，破风刀的威力并不差，至少在他手中，绝对不差。

　　相比于攻击型战技，王动现在最欠缺的，应该是身法之类的辅助型战技。

　　无疑，在这五种战技中，四方步才是最适合他的。

　　“温四方大校？”

　　选定了这一目标后，王动心中又微微一动，这个大校的名字，给了他一种很熟悉的感觉，似乎在什么地方，他曾经听说过一般。

　　“大校，至少是副师级军官，军区的副师级军官就那么一些……”

　　心思飞速闪动，将一二三军的那些高层一一排除后，突地，王动心中一跳，终于想到为什么会有熟悉感了。

　　“温四方，温四维……这人与113旅的温旅长，莫非是兄弟关系？”

　　镇江军区最主要的部队有四支，第一军、第二军、第三军，以及直属军区司令部管辖，负责维护整个城市秩序的113王牌机动旅。

　　作为113旅的头号人物，因为部队的特殊性，温四维在军区的地位相当之高，几乎只比那几个正军级的大佬稍差半步。

　　而且，因为负责维护整个城市的治安，他的影响力还超出了军区范围，一直渗透到了镇江城所有的分区之中。

　　镇江城共有十二个区，每一个区，都有直接听命于他的机动营驻守，一旦发生警察无力处理的事件，这些机动营就会第一时间出动。

　　早在未曾参军之前，王动便曾听说过温四维的名号，故而，此时突然看到温四方这个名字，他才会生出熟悉的感觉。

　　沉吟琢磨间，王动走出了战技室。

　　虽然有了目标战技，但是没有积分的话，一切还是空想。

　　“重力室”和“避弹室”。

　　微一沉吟，王动先是走向了重力室。

　　在徐明的介绍中，自身速度没有达到70m/s之前，在避弹室中拿到积分的几率，几乎为零。

　　避弹室，顾名思义，就是让人躲避不断射出的子弹。

　　虽然这边用的都是橡胶子弹，进去之人也会穿起全套的防弹衣，正常情况下，绝对不会受到伤害。

　　但橡胶子弹的速度，却和正常弹速完全一样，差不多在800m/s至1000m/s之间。

　　要想对它们形成有把握的躲避反应，自身速度也应该要达到80m/s左右，至少也要超过70m/s。

　　才刚晋升高级战士，王动虽然在速度方面，拥有一定的优势，但目前来说，就是完全爆发，丝毫不作保留，他的速度勉强也就是达到60m/s，距离那一标准，还有好些差距。

　　而重力室则不同，重力室考验的，主要是人体的承受能力，以及耐力。

　　以军人证在槽口刷了一下，就听滴的一声响，大门缓缓地打开了。

　　轻吸一口气，让身体和心理同时做好准备，随即，王动一步走了进去。

　　下一刻，他只觉身体猛地一沉，就仿佛磁石吸铁，地面突地对他生出了极强的引力，进而，他身体内部的各个器官，甚至流动的血液，全都生出了下坠的趋势。

　　“果然不简单，要适应这两倍的重力，远比背着一个与自身同样重量的物体，再去锻炼，要困难得多的。”

　　没有急着往里走，平心静气，以养生呼吸法，王动不徐不疾地深吸了几口气，渐渐地，他的身体开始恢复了，血液的流动和循环，终也开始正常。

　　长年修习养生功，王动的内脏功能，远比一般的武者，要强出太多了，即使这是他第一次进入重力室，却也很快就适应，并调整了过来。

　　随即，一步一沉，一步一沉地，他走向了前面的杠铃。

　　重力室的锻炼，主要就是扛着100kg重的杠铃，做持续不断的深蹲，最后，再根据坚持的时间，以及完成的数量，作最终的统计。

　　杠铃中装置了专门的计数器，只要开启，它便会将训练的数据，持续不断地传到中心电脑中，同时，重力室的周围还安装了监控器，绝对不会出现作弊之类的现象。

　　“这100kg的杠铃，其实应该算200kg才对。”

　　七步走到杠铃前，弯腰试了试手后，王动猛一发力，便将它挺举了起来，又从脑后，扛到了双肩之上。

　　随即，保持着平缓而又有规律的呼吸，深蹲到地，再稳稳站起，再深蹲下去，再站起来，以几乎完全一样的动作，王动开始了重力室中的第一次训练。

　　“极强的适应能力，极强的耐力……”

　　透过监视器，观察着王动的一举一动，眼见十数分钟的时间，计数器那边发来的数据，已经达到了300个，微微地，邓少校的眼眸眯缝起来了，她留意到，这么长时间的深蹲，王动胸膛的起伏，依旧平缓。

　　“他这身体素质，要超出爆发力太多了，这一点，可以发给温叔看看。”

　　若是此时，王动，又或是骆丹在这边的话，必然会发现，这平时一贯温柔，乃至柔媚的少妇，竟也有着严肃冷冽的时候，也许这才是她真正的面目也未定。

　　“滴！”

　　又是十数分钟，当王动的深蹲个数，渐渐迫近600个时，突地，重力室的大门开过来了。

　　王动转眼看去，就见一个身高超过1米9，肩宽，腰细，腿长，整个人就如同苗条版巨熊的男子，正走了进来。

　　“嗯？”

　　面色不动，王动心中却微微一皱，没有见过此人，但此人的面貌，他却有着一些熟悉感，这人竟与曾经败在他手，更还被他踢断双手臂骨的郑宇成相当相像。

　　而且，从他身上隐蕴的威猛气势来看，这人极大的可能，也练成了虎鹤双形中的虎形。

　　“郑宇成的哥哥？”

　　正在王动揣测此人身份的时候，见这么早，重力室中就已经有人在锻炼，更还是他从没见过之人，这人先是一愣，随即又爽朗笑道：“你是新进来的？交个朋友吧，我是郑宇轩，来自烈焰营，有机会的话，以后大家多交流交流。”

　　“果然是郑宇成的哥哥……据说出自古武世家，郑宇成的兄弟应该相当多，能有个加入将军社的哥哥，倒也不足为奇。”

　　目光直视着郑宇轩的眼睛，停住了深蹲，王动微微一笑的同时，平声说道：“王动，暴风营，我与郑宇成见过。”

　　“你就是王动？”

　　目光一缩，再一变，似是有些惊奇，又似有着很深的兴趣，郑宇轩说道：“我听宇成提过你，他说败在你手下，他输的心服口服……”

　　“外表豪爽，不过内在却未必！”

　　一边和郑宇轩打着招呼，一边王动心中却也警惕起来了。

　　刚才在介绍自己的时候，他尤其关注着郑宇轩的眼睛。

　　听到他名字的那一刻，王动分明注意到，郑宇轩眼中一闪而过的，赫然是冷漠的敌意，随即才被掩饰了下去。

　　什么郑宇成输得心服口服，什么以后交个朋友，这些话自王动左耳进的同时，瞬间便又从他右耳流了出去。

　　“看来徐营交代的少惹麻烦，恐怕是只能说说了。”


第73章 从头开始，平淡如水

　　“王动，我有些事情，要与你商量一下。”

　　和郑宇轩初次会面，王动虽然心中提起了警戒，不过暂时倒没有生出任何波澜，甚至表面上，两人的交谈还颇为亲近，似是彼此都有将对方纳为知己的意思。

　　“比他弟弟要难缠的多，便是有事针对我，这人应该也是暗中设计，不会扯到明面上。”

　　进而，王动的警心，又再次加强了一些，这种喜怒不形于色，更还能与憎恶之人亲切交往之人，才是最应该注意的。

　　在他的估摸中，郑宇轩此时能设计到他的，不外乎两种情况。

　　一个，阻断他获得积分的途径，进而让他学不到战技，至少很长一段时间之内学不到。

　　还有一个，则是利用他在这边的人脉，挑起别人和他的纠纷，甚至直接让他们向他发起挑衅，乃至挑战。

　　将军社鼓励竞争，完全不禁止私下的比武，击伤和被击伤，在这边都是寻常之事。

　　也许在郑宇成看来，王动不过是新近晋升的高级战士，他随意摆弄一下，便可能让王动因伤，不得不休息一段时间了。

　　而下次再来，他再摆弄一下……

　　“暂且先与他应付着，等积累足够，将中冲和横带二脉也打通之后，再慢慢引他出来。”

　　保持着警戒心，其后数日，王动都是上午到重力室锻炼，不只单调的深蹲，时而他还直接就在重力室中，练起了破风刀。

　　而几乎他和完全一样，每天上午，郑宇轩也从不缺席，这人在修炼方面的勤奋，完全不亚于王动。

　　这日，照例的重力室锻炼结束后，眼见时间差不多已经到正午，王动便直接在旁边的练功房中，修炼起了炼体术。

　　正当他将三份额的高能量食物完全转化为能量，又输入了细胞之中，突地，他的腕表响起来了。

　　家中的电话，王动接起来后，对面是王静的声音。

　　“姐，你说。”

　　“你现在有时间吗？我们见面再说。”

　　“好，你在家中等我，我马上回去。”

　　王动点了点头，挂断电话的同时，眉头却微微一皱。

　　能让王静非要见面才说的事情，不外乎两个，一个与龙虎堂有关，还有一个则与谭海……又或者那谭丽有关。

　　“应该是你弄出来的事情吧？”

　　王动心念一动，首先便将龙虎堂去掉了，王静的语气中并没有紧张焦急之意。

　　随即，在他心中浮出来的，则是几年之前曾经见过的那道靓影，王动犹还记得，当年的谭丽相当之阳光，而且各方面的能力都很强，几乎可以算得上是三中校花之中的校花，否则的话，也不会引来烈战北跨校的追求了。

　　“是要借王静之口，与我联手去对付那龙虎堂吗？”

　　王动的目光微微地眯了一下，无论是先前对潘玉俊的设计，还是现在通过王静，欲曲线与他联手，与当年相比，谭丽的做事手段变化太大了。

　　“如果你真是这个心，恐怕你要失望了。”

　　嘴角微微一撇，王动起身，大步走出了练功房。

　　虽然他也有复仇之心，但在没有绝对的把握之前，他绝对不会做任何打草惊蛇之事。

　　而若等他有了绝对的把握，又何须与谭丽他们合作！

　　“走了？”

　　王动走出练功房时，郑宇轩也正从重力室中出来，朝王动点头一笑，他问了一声。

　　“是啊，正好有些事情，就先走一步了，明天再见。”王动也笑了一笑。

　　“行，那明天见。”

　　老朋友似的交谈间，一个直接走出了地下基地，还有一个则走进了练功房之中。

　　“姐，有什么事的？”

　　不快也不慢的速度，王动自行驾车回到了小区。

　　王父和王母该是出去转悠了，家中只有王静一人。

　　“谭海有消息了。”

　　王静的面上有些犹豫，而她开口的第一句话，正应着了王动早先的推测。

　　没有掩饰面上的轻蔑，王动轻哼一声道：“是谭丽来找你的？”

　　“你们见过？”王静微微有些讶异。

　　“我没见过她，不过她见过我。”

　　王动面上的蔑色越发的明显，似笑非笑地，他说道：“若是我没猜错，她一定是对你说，为了防止李家察觉，谭海被转移走之后，所有的消息，都被她单独封锁了，而现在，龙虎堂那边已经渐渐松懈，所以在谭海的不断要求下，她才会与你联系……”

　　“你也知道谭海被转移走的消息？”王静秀眉微微一皱，自她的表情中，王动看得出，恐怕谭丽说的话，正与他此时所说，近乎一样。

　　“前些日子，我有个战友在烈火武馆发生了一些事情，所以我们闯了一下那边，就是那一次，我从一个老同学那里，知道了谭丽和谭海的消息。”

　　王动点了点头：“本来我准备第一时间通知你的，不过后来想了想，他谭海既然能两三年里，不与你联系半句，我们王家有何必再主动提他去。”

　　“既然你全都已经知道，想必谭丽找我的意图，你也明白了。”

　　被王动一语说中根源，王静面上现出了难言的苦笑，其实她又何尝看不懂这些。

　　也许初刚听到谭海下落的时候，她还有些激动，但平静下来之后，她却觉得，也许自己早就已经死心了，而谭丽的话，更是让这死心，又更加的彻底。

　　此时与王动的商量，只是她欲与当年之事告一段落，不管王动是同意与那边联手，还是完全不屑那边，至少她已经做了她能做，也该做的了。

　　“我个人的意思，要收拾李家，要收拾龙虎堂，在拥有足够把握之时，我才会动手，与谭丽，还有烈火武馆合作的话，反而可能会激起那边的猛烈反弹。”

　　目光深视着王静的眼睛，王动沉声说道：“不过若是你放不开与谭家的瓜葛，你若要我与他们合作，我也可以收起对他们的成见。”

　　“一切全都由你自己作主，我和谭海的事情，早就已经过去了。”

　　王动的话，让王静会心一笑，别人再如何，终究是外人，自家姐弟，才是自家人。

　　目光在一身军装，俨然已经完全成熟的老五身上打量了一番，突地，她心中一动，讶异道：“你什么时候又升职了？”

　　赫然，王动此时的肩章，已经成了一杠两星。

　　去年年底才刚升为少尉，才只半年多一点，他竟然又升职了。

　　“这次出任务，收获比较大，再加上力量也有不小的提升，正满足了营部的升职条件，所以就升上去了。”

　　见王静似是已经完全摆脱了过去的生活，王动心中也是一笑，对她来说，一切从头开始，也许才是最好的。

　　“这种事，你竟然也不通知家里一声，你等着，我去看看爸妈他们在哪里，这事怎么也该庆祝一下的。”

　　王静嗔怪地瞪了他一眼，随即便下楼而去。

　　王动笑了一笑，也没拦着。

　　虽然他自己对中尉的军衔并不是很在意，在他心中，迟些早些，一旦晋升战将，少校是必然跑不掉的。

　　不过他却也明白，这类事在家人眼中，无疑是相当重要的，不知道也就罢了，知道了自然要一家人好好地庆贺一下。

　　“大忙人，又在修炼了吗？”

　　就在王静下楼通知父母，王动则在家中转悠的时候，突地，他的腕表又响了一下。

　　一条惯例的问候信息，来自于黄滢。

　　自从酒吧再会，通讯号码给黄滢要去之后，时不时地，她便会发一两条问候的信息。

　　一般来说都是在晚上，她知道王动有时候要出任务，白天是不能随意联络的。

　　不过前两天，知道王动任务刚结束，此时正是休息期，她才会在这午餐刚过的时间，来了条最平常的问候。

　　“没有，今天休假，刚回到家中。”

　　心中微微一笑，王动也回了一条过去。

　　虽然时不时就收到信息，不过黄滢一贯很细心，从来没有给他丝毫的突兀感，一切仿佛平淡如水，即使他的生活永远处在紧张和忙碌之中，她却也很自然地就融入了进来。

　　有的时候，王动觉得，也许陈成那时所说之话，还是有些道理的，温柔和细腻，是黄滢给他带来的最深印象。

　　“咦，大忙人也有休息的时候？呵呵，那晚上有时间吗？去侯大哥那边坐坐？”

　　刚到家，自然要陪一陪家人，所以黄滢那边直接问的是晚上。

　　心中又是一笑，王动微一沉吟，觉得晚上应该可以抽些时间出来，便回道：“行，那到时候我联系你。”


第74章 一层纱

　　零点风暴位于城南区。

　　因为距离长江相对较远，在兽袭发生时，城南区受到的影响，往往也相对较小，故而这边一直是居民较密集的城区之一。

　　傍晚时分，亲自开车，将黄滢自学校门口接出，等王动两人抵达零点风暴时，天色已经渐渐暗下去了。

　　“你的意思是，自去年你参军之前的那一次兽袭，一直到现在，这整整一年多的平静期，很是不正常？”

　　酒吧现在人还不是很多，见王动二人进来，老侯会意一笑，也不过来打扰了，只是招了招手，算是打过招呼，又吩咐服务员，给他们二人送去饮料和水果。

　　在一个相对僻静的角落坐下，黄滢秀眉微蹙，还在沉思着刚才在车上讨论的话题。

　　平日里，她对这些事情，并不会太多去接触，也就是和王动聊起来的时候，才会认真去思考。

　　“也不能说一定就有异常，毕竟很多事情，我现在还接触不到，我只是根据平时的观察，做了一些猜测和推想。”

　　王动摇了摇头，却又说道：“不过在我看来，会有这一平静期出现，不外乎两种可能。

　　一个，在上一次的兽袭中，因为核电站被摧毁，军部动了真火，也许宫耀将军与江南总军区的强者联手，对策划袭击的兽王，发起了针对性的行动，所以才有了这一平静期。

　　如果是这样的话，那么这一平静期就是正常的。”

　　黄滢点了点头，按王动所说，这确实可以解释“平静期”的根源，不过同时，她却又注意到，说完这一可能，王动的眉头，却反而皱起来了。

　　从这表情来看的话，也许在王动心中，这明明能解释根源的可能，反而是几率较小的一个。

　　秀眉未舒，黄滢接着问道：“那还有一个可能呢？”

　　“还有一个……”

　　王动微微沉吟了一下，想了一想，方才说道：“上一次的兽袭，并不是单单只有我们这边，江南市也在同一时间遭到了袭击。

　　也就是说，上一次现身的领主级兽王，绝对不止一个，照这样看的话，即使军部动了真火，也未必就能将它们完全压下去……”

　　不能将兽王压下去，但却一直没有发生兽袭……黄滢在思考着王动这话的意思。

　　一直以来，异兽与人类都没有共存的可能，那些领主级兽王是绝对不会有手下留情这样的念头的。

　　“目的，会有什么目的？”

　　沉思良久，黄滢还是摇了摇头，目光再次看向了王动。

　　她平时对这方面，毕竟观察不多，便是心思再细腻，在这关头，却也难以一下想明白。

　　明白她的意思，想了想，王动还是直说道：“领主级兽王的智慧，绝对不亚于任何人，我个人的观点，会有这段平静期，最大的可能，它们应该在暗中观察，或者正在以我们不知道的手段，在查探着城市防卫，以及军区力量的薄弱点。

　　正如上一次兽袭中，它们为什么能如此精准地，直接找到地下核电站一般。”

　　微微地，黄滢轻吸了一口气，她听得懂王动这话的意思，若真照这意思的话，等这平静期一过，也许再次爆发的兽袭，将完全不下于上一次，甚至可能更强。

　　“你也不用太过担心。”

　　这时，王动却反而笑起来：“即使真如我之猜测，其实也不一定就是坏事。”

　　“什么意思？”黄滢再次诧异起来了，平时她一贯认为自己的心思很周密，不过此时，她却觉得自己有些难以跟上王动的思维了。

　　王动说道：“我能推测出这些事情，军区的那些参谋自然也不是白吃饭的，即使不知道兽王的手段到底来自何处，不过安排一些假象，布置一些陷阱，我想他们恐怕是早早就准备好了。”

　　王动说话间，缓缓地，黄滢笑起来了：“不谈这个了，被你说得一惊一乍，我都在想，是不是该在所有地方，都准备一个地下室去了。”

　　随即，王动也笑起来了，如他们这般，在酒吧中谈论这种事情的，似乎还真只有他们一对。

　　“对了，上次那潘玉俊怎么样了？应该在烈火武馆待不下去了吧？”

　　撇开那些暂时还不该由他们去关心的事情，王动心中一动，先是想到了被他一拳打断手臂的纨绔大少。

　　“似乎是返回火星了，反正有一段时间，我也没见到他了。”

　　提到潘玉俊，黄滢的第一反应，便是面上生出了一些厌恶。

　　能让她这样温婉之人，生出如此直接的反应，由此也可以看出潘大少的做人差到了什么程度。

　　“他是火星人？”

　　王动心中微微一动，他会提到潘玉俊，不过是想看看这人对断臂之仇，是否还抱有怨恨，却没料到，这潘大少竟然出自火星基地。

　　从老侯那边，王动只了解到，他是潘氏集团的一员，而潘氏集团则又与军区有着不浅的关系，至于其他的，老侯便也一无所知了。

　　“嗯，他是在火星基地出生的第二代，平时从不以地球人自居，甚至一贯看不起地球人。”

　　黄滢点了点头，对潘家的底细，她知道的很是不少，又说道：“总之，他们一家子，都不是什么好人。

　　我曾经听人说，潘氏集团之所以能突然崛起，就是因为他们在火星那边，以很低劣的手段，攀上了蓝海星盟留驻的一个军官，进而才做起了军火生意。”

　　“难怪人品如此低劣，原来是出生在安乐村，又受到了父辈的影响……”

　　听到潘大少已经返回了火星，暂时是不用考虑怨恨不怨恨，王动便也不再多提，不过同时，他对黄滢的家世，倒又生出一些兴趣了。

　　能做起军火生意，潘家的势力必然相当不小，但从潘玉俊对黄滢隐隐的顾忌来看，黄家的背景，显然还要在潘家之上。

　　不过这种事情，王动自是不会明着去问，当下两人只是闲聊起了，以前在学校之中的一些趣事，说到后来，黄滢更是将她曾经为什么会留意到他的根源，也说了出来。

　　“原来如此，我当时还在纳闷，明明从来没有得罪过李娜，那小辣椒为什么会突然调侃起我来呢……”

　　这一刻，王动才终于明白了参军之前，他和黄滢那“绯闻”的根源所在。

　　他倒是没想到，仅是因为对时间把握的太过精准，竟然也会被黄滢看出一些内在。

　　“如果，我是说如果，如果那日没有发生兽袭，当时你会怎么样？”

　　微微地，黄滢白皙的面庞上，生出了一丝嫣红，不过她的目光，却直视着王动的眼睛。

　　三个多月的接触，即使只是通过平平淡淡的一些信息，黄滢却觉得，她和王动仿佛有着天然的默契，有的时候，甚至只是重复昨日的话题，她便能明白他今日不同的意思了。

　　有些突兀，却又似很自然，黄滢这话一出，王动自是立即就明白了她的意思。

　　“如果是当时的话，我觉得我会保持着冷静之心，看看李娜，还有你，到底是什么目的。”

　　目光与目光相对，王动嘴角浮出一道浅笑，又说道：“不过如果是现在的话，即使那只是李娜的意思，我也会借此机会，尽力去争取。”

　　玉面含黛，喜蕴眉间，黄滢抿了抿樱唇，没有再说什么，不过她的目光，却始终与王动缠绕在一起。

　　会与王动单独来酒吧，她本就有着这一心思。

　　同样，王动也是如此。

　　然而，正在两人间的气氛火热起来之时，毫无预兆的，王动那通讯腕表再一次响起来了。

　　“今晚12点，老侯酒吧集合，若是你和弟妹有事，可不来！！！”

　　罗兵的信息，更还在最后面，加了三个感叹号。

　　王动心中一动，目光向吧台那边一看，正见罗兵几人，竟然全都到了，此时更是嬉笑着，在看着他们二人。

　　“不过12点集合？是酒吧这边有事？”

　　王动心中笑骂了一声的同时，又微微有些疑惑。

　　先是信息，后是王动的表情，黄滢很快便也察觉到了周围的情况。

　　面上自是彤云生起，不过隐约间，该是两人已经说开，她倒也没有过多的不自然。


第75章 会费保护费

　　“罗哥，有什么事的？”

　　初刚坦然，正是难分之时，一直到夜色完全深下，王动才将黄滢送回了学校。

　　倒是没有过多的别话，目送她走进了宿舍之后，王动面上笑容缓缓收起，随即又马不停蹄地赶回了酒吧。

　　相对较安静的休息室。

　　王动的目光看向了罗兵，只从没有直接在外边说话，而是全都进入了休息室，他便看出来了，这应该是酒吧遭遇到一些问题，所以老侯才会唤他们过来。

　　不过战队之中，罗兵才是核心，再加上又是他给他发来的集合消息，所以王动一开口，先问向的还是罗兵。

　　“老侯来说吧，这事你最清楚。”罗兵点了点头，目光则看向老侯。

　　距离酒吧正式营业，已经有两个多月的时间了，相比于当时，此时的侯秋林，俨然已经隐起了很多的锐气，这该是涉入商途，每天都要笑面迎客，才自然造成的。

　　“这事要从两个方面说起……”

　　老侯点了点头，当下便将召集众人的原因说了出来。

　　开业两个多月来，因为地段不错，再加上老侯为人实在，从不做斩客之类的事情，除了刚开门的那一段时间，酒吧的生意一直相当不错。

　　对于这点，王动心中也有些数目，这两个月的月初，老侯总是定时就将分红，存入他的账户，虽然只是8%的股份，但每月的分红，却也不算少。

　　而正是因为生意好，即使开业时，有一大帮军人过来捧过场，却也难免会引起一些人的贪婪。

　　这两个多月里，时不时地，附近街道上的一些地头蛇，便会过来晃悠一下。

　　对于这些人，老侯自是不会在意，虽然一只手不灵便，但怎么说，他也是拥有中级战士巅峰实力的武者，只凭两条腿，相当轻松地，他便将这些地头蛇全都打了个遍。

　　于是，事情也就出来了。

　　打了一个两个，自是闹不出什么事，不过打得多了，有意见的人多了……免不了，这些人身后的大蛇，自然也要现一现身，撑一撑排场。

　　一周前，一个名为城南区酒吧协会的“组织”，给老侯发了一封邀请信。

　　同一天，城南警局的两个警察，也以有人举报，这边经常发生斗殴事件的名义，对酒吧进行了一些例行的调查。

　　两件事情同时发生，其内涵不言而喻。

　　不过，该是那边还不愿与老侯完全翻脸，邀请信上除了联系方式，却没有留日期，警察在例行的调查结束，又意味深长地和老侯说了几句话后，也没有再来过。

　　原本老侯是准备拖一拖那边的，毕竟一周前，暴风六队的任务才刚结束，罗兵他们家中，想必也有不少事情要忙。

　　直至今日，正好看到王动有空闲，竟然不声不响地，和黄滢走到了一起，他才顺便也通知了罗兵他们。

　　“酒吧协会？什么来历？”

　　面色不动，王动心中却微微一皱，虽然不了解对方的底细，不过只从这不软不硬，让人既不能直接翻脸，又得心头一直提着的手段来看，策动这件事的人，明显是个深蕴社会之事的老手。

　　“这是一个名叫古有道的人创建的，他以统一酒吧秩序，规范行业准则的名义，将城南区所有的酒吧，都收入了协会之中，进而又向所有成员，定期收取会费，其实就是以正当的名义，变相收保护费。”

　　老侯显然先行调查过了，对于对面的底细，基本都已了解。

　　“那警局呢？警局和他们又是什么关系？”

　　罗强跟着插了一句，什么酒吧协会，什么古有道，什么地下世界，在他眼中，真要有心，随时可以打上门去，便是真闹出事来，也有林副营长他们在后面撑着。

　　反倒是警局这边有些麻烦，虽然经常会与军队合作，但是警局却属于政府系统，便是他们，也不好明着闹事。

　　若是警局经常给酒吧这边设些堵，却是不太好处理。

　　老侯头大的，其实也正是这边，他摇头苦笑道：“酒吧协会的会费，有很大的份额，是以赞助的名义，公开拨给警局的，另外，古有道和警局的那些头目，来往也一贯比较紧密。”

　　组织协会的好处，就在于此，古有道向警局提供的是赞助，是感恩警察对酒吧秩序的维护，所提供的公开赞助，还是面对所有警察，便是城南警局的首脑换人，要拉住下面的人心，都不能对这赞助下手，进而自然也不能对古有道下手。

　　“这人倒是有些意思。”

　　自老侯话中，听出这一层意思后，王动心中一动，倒是真正对这事，或者说，对这人生出了一些兴趣。

　　以这形势来看，除非会费太高，酒吧协会大多数的成员都活不下去，齐齐起来闹事，进而引发政府的关注，否则的话，无论哪个酒吧，若是单个出问题，古有道自己都不需要出面，恐怕警察就会以相当正当的名义，主动找上门去了。

　　能弄出这种局面，古有道自然不会让会员活不下去，大家都繁荣，他才能有最大的收获。

　　也就是说，要想在城南区真正立足，想要不引起所有同行的公愤，想要不让所有警察都盯着，零点风暴想不加入协会，都有些困难。

　　“难怪无论是古有道，还是那些警察，都能丝毫不急……他们这是在让老侯，以及我们慢慢看看，以认清现实。”

　　微微地，王动嘴角轻轻一撇……能将保护费收得如此光明正大，更还让人不得不心甘情愿地去交纳，这古有道的手段，差不多都已成为这边的行规了。

　　王动不知道这行规是否已经传了出去，不过照他看，除非有高层专项盯上这事，进而从根源处下手，否则的话，迟些早些，这所谓的协会，必然会覆盖所有城区，甚至还会向其他娱乐行业扩散。

　　不过这种事情，还轮不到此时的他们来操心，沉吟了一下，王动目光和罗兵交流了一下之后，说道：“先与他会一会面吧？看看他到底怎么个说法。”

　　“也好。”罗兵点了点头，目光又看向了老侯。

　　会意，以那邀请信上留下的联系方式，侯秋林直接拨通了那边的电话。

　　“我是古有道。”

　　此时差不多已经深夜11点多，那边响起的声音却仍然很有精神，同时也很沉稳，只听声音的话，这人年岁应该不是很大。

　　“我是侯秋林。”老侯也报出了自己的身份。

　　“原来是侯兄弟，呵呵，一直想要去你那边登门拜访的，只是最近事忙，一直没能抽出时间，嗯？侯兄弟这个时候来电话，是有决定了？”那声音很是熟络地笑起来了。

　　“当不得古会长的登门，你若现在有时间，我们过去拜访一下你？”侯秋林则直接说出了话意。

　　“好，我在豪爵恭候侯兄弟。”

　　心中有底，那边的回答没有丝毫的犹豫。


第76章 谦逊的地下老大

　　盛世豪爵，城南区数得上的高档娱乐会所。

　　午夜时分，两辆军车疾驶而来，在门口停下后，王动七人鱼贯而下。

　　“这古有道出来闯荡，也就不到十年，能在两年前，就立下这份家业，可见他操纵的酒吧协会，能收获的黑金之丰。”

　　望着这城堡一般，既有外在，又能在危机关头，如异兽侵袭时，发挥出极强防御能力的会所，侯秋林的目光也不由地亮了一亮。

　　虽然彼此间隐隐还处在对立之中，不过对古有道这个人，从内心来说，他还是相当钦佩的。

　　白手起家，一切全靠自己，虽然走的是涉黑之道，但能立下如此基业，可见这人的能力之强。

　　“侯老板，请随我来，古哥已经恭候诸位多时了。”

　　未等王动他们走进城堡大门，便有一个西装革履，似若大堂经理一般的人迎了上来，这人一边说话，一边观察着老侯之外的其他人，尤其在还穿着军装的王动身上多停了一停。

　　“到底走的不是正路，会在这边混饭吃的，没有几个是能拿得出手的。”

　　随着这人走过偏厅，又通过专用电梯，直接进入了城堡顶层，王动留意到，无论是看守电梯的马仔，还是在顶层游走巡视的小弟，虽然看上去都满脸横肉，似乎很是彪悍，不过在他的感知中，一路走来，却连武者都没见到一个。

　　真正的武者，随便是参军，还是加入集团之类的正规势力，都能过得很好，一般来说，自是不会投到古有道这类人的手下。

　　再加上，出道也就不到十年，真正成了气候，更是最近五六年的事情，古有道便是立下了这份基业，但他的底子却还是太薄了，至少与那些真正的地下世界大佬相比，他差得不是一点半点。

　　“这应该就是古有道最大的薄弱点，现在就看他本人如何了。”

　　留意着周围的一切，王动的心思在暗暗地泛动着。

　　接连穿过两个走廊后，目的地终于到了。

　　一间很大的会客厅，厅中的一切都很正常，唯有主座上首供奉的关二爷铜像，才显示了这边与一般人家的不同。

　　“哈哈，侯兄弟，初次会面，不过神交已久，鄙人古有道。”

　　古有道应该在三十上下，不高也不矮，不胖也不瘦，面容相当平凡，第一眼看上去，绝对没人会意识到，他竟然是城南区这一片，数得上的地下老大。

　　见王动他们终于到了，古有道哈哈一笑，直接迎向了老侯……显然，他应该是早就查过老侯的底了。

　　紧随古有道的身后，又有一个足有两米高的光头巨汉，这巨汉浑身肌肉鼓胀，一只胳膊就比正常人的大腿还粗，若不看他的脸的话，绝对拥有相当迫人的威势，但那一直憨笑着，更还透出一些童真的大脸，却是将他这气势，完全地败掉了。

　　“这就是古有道最大的依仗吧？”

　　不过王动却多看了这人几眼，虽然看上去，这大汉的头脑应该是有些问题，不过在他的感知中，这人却是真真正正的武者无疑，甚至这人的气息，比宗凯和老刘似乎都要稍稍强上一些。

　　而古有道本人的话，则就如他的面貌一般的平凡了，三十左右，他的强体术距离武者，却还有好一段的距离。

　　“神交不敢当，古会长，我们还是直入正题吧。”古有道似乎很是热情，不过老侯却没有领情，似笑非笑地，他的目光盯上了古有道的眼睛。

　　怎么说曾经也是暴风营的一员，虽然对古有道能闯下如此成就，有到那么一些钦佩，不过对于被逼上门，与他谈判，老侯心中却并不是很顺畅。

　　“侯兄弟快人快语，到底是军中出来的豪杰。”

　　面色丝毫不变，古有道的目光，又看向了罗兵和王动他们，依旧笑着说道：“这几位兄弟，莫非也和侯兄弟一样，来自军中？不知该如何称呼各位？”

　　很明显，罗兵他们身上的军人气息相当浓重，而军装都没有更换的王动，那就更不用说了。

　　对侯秋林的背景，早在零点风暴还未正式营业之前，古有道便暗中调查过了，不过即使是警局那边，对老侯的资料也不是很清楚，只说是因伤退役的军人，但对具体部队，却完全查不到。

　　其后，在正式开业那天，本来古有道也是准备亲自登门，恭贺的同时，也稍稍提醒一下这片地区的行规的，不过真正到了门口之后，不只他，便连同行的几个警员，也直接打了退堂鼓……酒吧门口停了七八辆军车，一眼看去，里面至少聚集了二三十个军人，而每一个军人的肩上，清一色全都有杠有星，竟然全都是军官！

　　“应该是特种部队的，很大的可能，还是特种部队中的王牌。”

　　虽然还是没能查出老侯真正的出处，不过这一次，警局那边的推测，已经基本到点了。

　　也只有那三支王牌特种部队，才能所有成员，都拥有军衔。

　　推测到点的同时，警局那边也给了古有道一个提醒，尽可能，不要与酒吧那边闹翻。

　　毕竟，真要闹大，而那些特种军人又较真的话，别说是古有道，就是城南警局，也绝对挡不住他们。

　　一般的情况，若是警局压不住，还可以向驻扎在这边的城南机械营求助，但对上同属军区，更同为特种部队的自己人，恐怕城南机械营也未必会卖力了。

　　正是出于这些顾虑，无论是古有道，还是城南警局，对老侯那边，才会如此的谨慎。

　　若依照本心，古有道是不想去招惹零点风暴的，毕竟整个城南区，大大小小的酒吧相当不少，他并不缺老侯那一份会费。

　　但是，不动的话，却又不行。

　　行有行规，他既然弄起了这个酒吧协会，若是有特例出现，其他成员会如何看？

　　能开起酒吧的，大大小小，谁能没些背景。

　　故而，本着慎重的态度，以不软也不硬的手段，古有道向老侯发去了那一封邀请信，同时又通过警局，稍稍暗示了老侯一下……

　　古有道相信，若是老侯是明白人，只要调查一下，他应该能看清，要想在这片地区安稳地发财，加入酒吧协会，才是最好的选择。

　　当然，知道自己惹不起特种部队，古有道也早早就准备好了。

　　只要老侯愿意加入酒吧协会，相比于一般成员，名面上大家交纳的份额都是一样，但私下里，他却可以自己掏腰包，返还其中的一部分，甚至全部返还，也未尝不可……他古有道，并不缺这份钱。

　　“罗大”“刘二”“陈三”“罗四”“宗五”“王六。”

　　迎着古有道的笑脸，按照年龄顺序，王动六人依次说了个化名。

　　自然听得出来，不过古有道也没有在意，一边招呼众人入坐，一边他的目光又转向了老侯，说道：“侯兄弟，说句实话吧，兄弟我虽然在这一行混口饭吃，但对军中豪杰，却一贯敬重，若是没有你们在前线舍生忘死的奋战，我们又能吃到几口安心饭。”

　　说话间，古有道的目光，还在罗兵和王动他们身上一一流过，叹了口气，他继续说道：“所以，在侯兄弟的酒吧开业之后，兄弟我犹豫了很久，就内心而言，我绝对不想，也不敢为难侯兄弟，但犹豫了两个月之后，我却还是不得不冒犯了一下……”

　　声音微微地顿了一下，面上现出的是无奈，古有道苦笑着说道：“想必侯兄弟也知道，兄弟我做的这一行，说白了，其实就是给警局那边在打工，所以，这一切根本由不得我个人做主，我若完全不理会侯兄弟你那边，也许过个一段时间，协会中的那些成员就要起来造反了。

　　所以这一次的冒犯，还请侯兄弟一定要体谅，等日后有暇，兄弟一定登门道歉。”

　　古有道的姿态摆得很低，前一句兄弟，后一句无奈，最后还要来个登门道歉，却是完全没有半点地下老大的风范。

　　不过无论是侯秋林，还是王动他们，却没有人会因此就将他看轻……能如此自然地，将自己摆到下风之位，而言语间，若是照着他的话语去回应的话，似乎又在默认，会加入酒吧协会……

　　这人的话中，似是在低头，却隐藏着诸多的妙机。

　　这是一个不甚在乎自己颜面，却极其注重实际的人……王动心中暗暗地点了点头，虽然没有过人之力，但古有道的成功，绝对不是偶然。

　　“古会长的难出，我可以理解，兄弟我在这边开酒吧，也只是为了发财，所以要加入酒吧协会，倒也不是不行。”

　　目光与罗兵和王动他们交流了一下之后，缓缓地，老侯点了点头，正如古有道的推测，他会在这边开酒吧，本就是求个安稳发财，能不与警局那边生出直接矛盾，还是不要生的好。

　　当然，若是古有道他们做的太过的话……砸了豪爵，甚至砸了城南警局，老侯至多也就是损失个装修钱，大不了换个地方重新开始而已。

　　“呵呵，侯兄弟的意思我明白。”

　　听出老侯的意思，古有道笑起来了，一切果然都如他的预想，当下他又正色说道：“别的不敢说，但只凭侯兄弟是军中豪杰出身，我便能给你一个保证，你需要的，只是让零点风暴加入酒吧协会，至于其他的，兄弟我一定会让你满意。”


第77章 四个月后

　　“老罗，你说这古有道到底有何意图？竟然愿意自掏腰包，将我们的会费返还……莫非他还想拉拢我们投靠他不成？”

　　盛世豪爵一行，无论是过程，还是结果，都有些超出了侯秋林的预测。

　　原本在他的设想中，若是会费不算离谱，本着平稳求财的念头，加入酒吧协会，倒也没有什么大不了，毕竟这已经基本成为城南区的行规，他也没有太过独立独行的打算。

　　却不料到了最后，古有道竟然主动提出，可以从协会的储备基金中，对老侯交纳的会费进行返还，用的名义，还是对退伍军人的特别补贴。

　　名为储备基金，实质上大家都清楚，那就是古有道私人的金库，也就是说，他是在自己掏腰包，却还不要名声。

　　回到酒吧，侯秋林眉头微皱，还在沉思着古有道真正的目的……逼他们加入酒吧协会，古有道基本已经做到了，他只要不是太过分，完全没有自己掏腰包的必要。

　　对这事，罗兵也想过，不过一时半会琢磨不清，他也不再多想。

　　只是一个地下老大，若非与警局搭上关系，罗兵根本没有正眼看他的念头，此次七人一起过去，原本他还准备借题发挥，给那边一些颜色的，只是古有道的态度一直以软为主，才让他没有发作起来。

　　此时听老侯提起，罗兵说道：“也许他有拉拢的目的，也许他要的只是我们愿意加入酒吧协会这一个名义，不过不管他最终如何，我们只做自己份内的事，对他那边万事不搭理，平时你也不要和他多废话，这种人时间一长，免不了总是要被政府端掉。”

　　“罗哥说的不错，这人虽然以会费的名义，在收保护费，更借此笼络了整个城南警局，现在看来，似乎地位很难动摇，不过照我看，等什么时候酒吧协会不再需要他个人，而上面又需要抓典型的话……”

　　王动也笑了一笑，出于对古有道的一些兴趣，他的观察和琢磨，远比罗兵他们要细致。

　　“另外，这人还有一个极大的薄弱点，他自身没有足够的实力，以他的身份，也很难招揽真正的武者，真要遇到难过之槛，很容易就会被人当作弃子来使用。

　　若我所料没错，之所以他会对我们这边如此慎重，就是因为这个原因，这人应该自己也清楚自己的弱点，又知道我们出自军方，真要什么时候，军方想动他，想必城南警局也不会护着，甚至还会落井下石，再重选一个酒吧协会的会长。”

　　别看罗兵他们现在似乎都只是孤家寡人，没有什么实权，但他们的军衔却是真的，等什么时候年纪到了，他们必然会得到其他的分配。

　　以他们的军衔，便是初刚分配，至少也是连级、营级，若是能在分配之前，晋升战将的话，甚至直接就是团级的军官。

　　到时候要为难区区一个古有道，哪怕城南警局与他的来往再密切，也绝对不会去护着。

　　在王动看来，古有道无疑是个聪明人，应该正是明白这一点，他才会赔本吆喝着，只为落个好，甚至若是王动的估算没错，以这名头，在后面的日子里，他必然还会时不时就要与老侯联系联系感情……

　　不过该如何把握，罗兵已经提醒过老侯了，想来老侯也不会随随便便就着了他的道。

　　酒吧之事暂时告一段落，其后的日子里，除了周末之类的时间，回家看一看，再顺便与黄滢聚上一聚，王动的生活又恢复了正常的状态。

　　上午去将军社，下午在营部，晚上在宿舍，除了吃饭和睡觉，他所有的时间，几乎完全被修炼占据了，也难怪黄滢日常的信息中，总是称他为“大忙人”。

　　在这正常的忙碌中，一晃眼，两个月的休息期就快结束了。

　　也不知道是过于谨慎，还是觉得，只要压住王动获得积分的途径就可以了，在这接近两个月的时间里，郑宇轩依旧和王动保持着照常的“熟络”。

　　不过王动却知道，只要到了月底，不管他如何发力，在重力房中，他留下的那些成绩，总会在不经意间，就被一些人打破。

　　毕竟晋升高级战士的时间还短，即使耐力是王动的最长项，却也很难压过那些同为天才，又有年龄优势的“准将”们，尤其是在某些人还特意关注着他的情况下。

　　不过王动却也不急，甚至有意地，他还压后了冲脉的时间，直至此时，在巡逻任务再次开始的前三日，在蓄积了足足四个月的元阳之气后，他才终于开始发力。

　　“中冲，横带，我现在的爆发力，应该能达到7000kg了。”

　　极其充足的预备，一气之间，直接通开两脉。

　　前任，后督，中冲，横带，在元阳气自发，却又永不停息的循环中，即使已经过了暴涨期，王动也能体会到，他的身体素质还在缓慢，但却持续地提升着。

　　虽然养生功和强体术有着本质的差别，但在打通奇经八脉，进而达到全身属阳的过程中，有一点却是相似的，它们同样是对人体的强化，或者说是，对细胞和基因的强化。

　　“下次回来，就是夺取积分，学习四方步的时候。”

　　下次回来，就是两个月之后，两个月之后，也许又能打通一脉，到那时候，王动很想知道，那郑宇轩是否还能有压住他的实力。

　　而若是见到原本还在掌握之中，但只两个月没见，他就强势掠取了所能收获的所有积分，郑宇轩那似若豪爽的脸上，不知道又会是什么表情。

　　“终于结束了。”

　　“老罗，营中报备的事情就交给你了，我和老陈先回去了。”

　　“没问题，王动，罗强，你们跟我一起去。”

　　仿佛只是一晃眼，巡逻任务便结束了。

　　相比于一般的战队，这次出任务的暴风六队太强了。

　　在一段时期的瓶颈后，罗兵的爆发力终于突破了9000kg，只要能保持下去，他就有晋升战将的希望了。

　　以超过9000kg的爆发力，更还拿着72式战刀，即使遇上一般的兽将，他也有坚持到军中支援到来的把握。

　　更别说，罗兵的身旁还有王动。

　　初刚出任务时，王动的力量就超过了7000kg，到了任务后期，即使还没冲击阴维脉，他也超出了7500kg。

　　在这次任务中，即使发生了一些意外，他却完全只凭身体本身的力量，就直接横扫而过，甚至连元阳气都没动用一下，就更别说伪元神之力了。

　　至于意外……

　　在巡逻任务开始的一个月之后，安静了一年多的异兽，终于再次骚动起来了。

　　没有领主级兽王，一次只能算得上小规模的兽袭。

　　兽袭期间，王动他们第一时间躲进了地下补给基地，等警报解除后，才群涌而出，对近城区域猛然密集起来的异兽，展开了厮杀。

　　这意外也就源自于此。

　　一条十数米长的铁线蟒，除了眼睛，浑身上下几乎没有弱点，虽只是高级兽兵，却远比当初的红毛公猪要厉害的多。

　　不过即使是这意外，在王动和罗兵的合力下，它还是连逃走都做不到。

　　也就是这次意外，王动真实的力量才终于展现了出来。

　　在罗兵他们眼中，连内力都没有动用，王动的破风刀，便已经超出了两倍音速，与罗兵几乎完全处在了一个层次。

　　这正是在重力房中，持续两个月的锻炼，所带来的成果。

　　以这刀速，若是再动用内力的话……除了暗骂几声变态，罗兵他们也无语了。

　　“晚上别忘了老侯那边集合。”

　　这时，宗凯却朝老刘和陈成大喊了一声，那边自是挥了挥手，表示知道。

　　这次任务，要论到最高兴的，自然还是宗凯。

　　除了因为兽袭，比平时更丰盛的收获外，宗凯终于也突破了。

　　暴风六队的第三个高级战士。

　　罗兵、罗强，还有王动，他们三人去营中报备。

　　宗凯之所以没有和老刘他们一起离开，正是要去林正中那边，申请高级战士测试。

　　“大忙人，回来了吗？”

　　这时，王动的腕表突地响了一下。

　　“嗯，刚到营部，晚上有时间吗？还是去老侯那边？”

　　看着这平平淡淡的消息，王动心中笑了一笑，随即也回了一条信息。

　　他却是没留意到，这条信息竟是这三个多月来，他首次主动邀约那边。

　　“好，我在学校门口等你。”

　　好一会之后，那边的回复终于过来了。


第78章 陷落

　　“你是？王动！”

　　临近年底，天色暗得比较早，等学校课程结束，差不多已是傍晚时分。

　　在络绎而出的人群中，李娜亦步亦趋地紧跟在好友身旁，这次哪怕好友拿出老伎俩，说要随烈战北他们的车去武馆，因此要将自己的车托给她，她也完全不为所动了。

　　自中午开始，她便察觉到好友的状态明显有些不对了，时不时就失神一下，失神的时候，更还会偷笑起来……

　　同学，更还一直是同桌，足足有七年多的时间了，李娜何曾见过好友竟然会有如此的状态，故而她不管有什么借口，口头应下的同时，李娜始终紧跟在好友的身旁，她要看看，到底是什么事情，又或是什么人，竟然能给好友带来这样的影响。

　　实在甩不开这牛皮条，时间又渐渐不早，终于，微带一些忸怩，黄滢还是走向了那辆军车。

　　一身军装，似乎还是个军官，但是那熟悉的面貌，还有那始终沉静如水的神色……

　　心思连连闪动，终于，李娜想起这人是谁了。

　　“好你个黄滢，你果然是个见色忘友之人，你忘了，当年是谁给你们搭线的……”

　　一贯的泼辣脾气，察觉到好友竟然在自己完全不知情的情况下，私下和老同学勾搭上了，算算时间，似乎勾搭了至少有好几个月，李娜顿时笑骂了起来。

　　“接着。”

　　这时，以难得的灵敏，黄滢早已跳上了汽车，见李娜在笑骂，她嘻的一笑，又将自己的车钥匙扔了过去。

　　与她一贯默契，王动则一边朝李娜那边挥挥手，打了声招呼，一边又迅速启动汽车，扬长而去。

　　“有异性，没人性，你不要回来……”嘴里笑骂未停，李娜也挥了挥手，片刻之后，等汽车远去，方才走回了学校。

　　“战北，这事你看要不要知会二姨那边一声？”

　　见到这副情形，就随在她们身后的一辆汽车中，谭丽眉头微皱，目光看向了烈战北。

　　黄滢在镇江大学就读前，烈战北的二姨，也即黄滢的妈妈，曾经专门拜托过烈震他们。

　　虽然二姨和二姨夫都是难得的平和之人，不过涉及到自己的女儿，谭丽担心，若是知道黄滢竟然不声不响间，就交上了男朋友，哪怕王动是暴风营的特种兵，二姨那边也未必就会接受。

　　“姨夫那边早就知道了。”

　　烈战北却摇头笑了一笑，都已好几个月了，黄滢的动作虽然隐秘，却哪能真正瞒得住黄家。

　　“那二姨夫怎么说？真同意他们了？”

　　谭丽微微有些讶异，她和烈战北能走到现在，中间不知道经历了多少曲折，若非烈战北一力坚持，再加上他又有成为战将的潜力，恐怕两人之间极难有结果。

　　而黄家的家世还要在烈家之上，即使二姨夫他们好说话，别人恐怕也未必会同意吧？

　　“不用管他们。”

　　烈战北摇了摇头，随即又笑道：“不过小滢的眼光倒是不错，军区近二十年来，这王动的潜力能排进前五，即使在前五里面，也只有当年的宫正华，还有现在的荣洛，能稳胜他一头。

　　我听爷爷他们说，现在已经有好几个军部大佬，在关注着他了，什么时候晋升战将，什么时候就是他成为军部新星的时候。”

　　“这王家老五竟然有这能力？”

　　轻轻地，谭丽吸了一口凉气，惊骇之余，却又有难言的失望……可惜这样的人，竟然不愿与她合作，否则要复仇的话，就简单多了。

　　“对了，小海的事，我也有些眉目了，听说火星那边，已经研究出了一种新的技术……”

　　知道她的意思，烈战北也未在意，没有王动，只有他自己，他也一样有把握，能为谭家复仇，只是稍稍晚一些罢了。

　　拍了拍谭丽的手，他安慰的同时，又说出了一个，让谭丽精神猛然焕发的消息。

　　“那……”

　　两人的交谈中，汽车迅速远去。

　　“侯哥，那人是怎么回事？”

　　因为去接黄滢，王动比罗兵他们要早到酒吧。

　　才刚走进去，吧台那边，紧随在老侯后边的一道身影，却让他心中不由一皱。

　　两米高，无比壮硕，赫然是盛世豪爵中，那古有道手下的光头大汉。

　　面上神色不显，和黄滢坐到老位置的同时，王动朝老侯那边招了招手。

　　“那是大象。”

　　自然明白王动的意思，走过来的时候，老侯面上微微现出一丝苦笑，本来在知道王动他们要过来时，他是想让大象回去的，不过仔细考虑了一下，他还是觉得，不能在这事上，瞒着众人。

　　先天性的智力障碍，大象虽然体格发育惊人，但智力却比不上四五岁的小孩子，再加上从小就父母双亡，他是在周围邻居的拉扯下，才终于长大起来的，这其中，自然少不了古有道的父母。

　　大象，还有那大堂经理一般的大海，这便是自贫民区起家开始，就一直跟在古有道身后，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟的两个人。

　　大海心智健全，自是不用古有道操心，只有这虽然拥有强体术天赋，但完全没有生活自理能力的大象，才是他最头疼的。

　　在老侯的述说中，那古有道在接连多次，要与他联络感情，却被他不动声色间回绝后，该是也知道他们不想多参合地下世界之事，当下古有道也没有再多来骚扰。

　　不过没有再来骚扰的，却只是古有道本人，必然是得到了他的指使，每天中午，只要零点风暴一开门，这名为大象的大汉，必然会第一个进来，就坐在吧台那边，时不时地喝两杯饮料，而且每时每刻，他的眼睛都盯好了老侯。

　　若是他是个正常人，老侯早就要发作了，不过这大象的体格虽然魁梧到极点，但任何人看到他的眼睛，却绝对不会将他当成年人看。

　　僵持了足足半个月，老侯终于被他打败了，第一次，他主动联系了古有道。

　　“侯兄弟，我知道你看不上我们这些下九流的人，不过大象不是。”

　　“说句心里话，兄弟我做这一行，熟识的人相当不少，但真正能让我放心的，却只有侯兄弟你们。”

　　“不求能与侯兄弟结为弟兄，不过看在大家相识一场的份上，还请侯兄弟能教导一下大象……若是将来古某人有个三长两短，也请侯兄弟能收下大象。”

　　这便是古有道的原话，侯秋林猜得出，他这是以大象的名义，在和他套近乎，不过同时，他略略也能体会到，古有道会让大象做这样的事情，也确实是有给大象找后路的心。

　　又考虑了好几天，眼见实在磨不过这大象，终于，侯秋林也开始和他套话了。

　　“哥哥！”

　　不料大象的第一句话，就把他雷着了。

　　应该是古有道的教导，这两米高的大汉，一边开心地憨笑，一边叫老侯“哥哥”。

　　再接下去，就是王动现在看到的情形了。

　　每天这大象准时到这边报到，有时间了，老侯就指点他一下，不过即使指点，他也很难领会，更多的时候，大象就是凭借自己的身体，与对手硬撞。

　　一般的时候，他就坐在吧台那边，一边喝饮料，一边盯着老侯。

　　时不时地，倒也有不少熟客，会去与他说说话，发展到后来，甚至老侯的妻子，也接受这“大孩子”在这边了。

　　而到晚上酒吧打烊的时候，同样很准点，古有道那边会派车过来接大象。

　　“侯哥，你自己看着办吧，我是没什么，宗凯他们也差不多，不过老罗这人你清楚的……”

　　听着侯秋林这“失陷”的过程，王动想笑，却没有笑出来，他倒是没什么，便是老侯真与古有道结交，只要不做真正丧尽天良之事，他也不会多说半句。

　　不过老罗，也就是罗兵却不一样，平时罗兵还算平和，但是对结交古有道这类人，他眼睛里却揉不得沙子，否则在听到老侯要开酒吧时，他也不会先行声明了。

　　“王动，这事你们可不能旁观啊，老罗要是真发火，我也挡不住，你总不能坐视他与我翻脸吧？要不让弟妹帮了说几句？老罗便是再火大，弟妹开口，他也不好意思不听。”说话间，侯秋林的目光看向了黄滢，敢情他是早有一些打算了。

　　“侯哥，这事我们谁都不好多说。”

　　王动却摇了摇头，正色说道：“便是我们真替你将这事胡过去，但老罗心中必然还有刺，那才是真正影响兄弟感情的事。

　　其实你应该明白老罗真正在意的是什么，大象不算什么，但是有大象在，你和古有道之间是否还真能井水不犯河水……

　　我觉得，你若是能和老罗说清这个，他心中的那根刺，才会消去。”

　　有大象在，是否还能完全分清界限……沉吟着，老侯点了点头，想了想，他又直接走出了酒吧。

　　“他们不会真因为这人闹起来吧？”见老侯已经离开，黄滢轻声问道。

　　王动则笑着摇了摇头：“放心吧，我们七人中，老罗和老侯的感情，可能还是最深的，他们同生共死接近十年，岂会因为这事，真的翻脸，而且，我能相信老侯的为人，老罗自然也不会真怀疑……”

　　正说着，王动又想起了一件事，目光深视着黄滢的眼睛，他问道：“对了，下个月26日，你有时间吗？”

　　下个月26日，距离过年还有十天左右，那时学校已经放寒假了，黄滢心中算了一算，若是她晚回去几天的话，应该能有时间，便点了点头，又问道：“有什么事情的？”

　　王动说道：“我三哥结婚，你若是有时间，我想邀你与我一起参加。”

　　王动的声音似乎很平常，不过这话一出，黄滢心中却不由地跳了一跳，随他一切参加婚礼……这差不多就是向他家人表明他们两人的关系了！

　　“我需要准备些什么吗？”

　　迎着王动的目光，体会着那里面隐蕴的期待，黄滢嫣然一笑。


第79章 录像约战

　　老侯最终是如何向罗兵解释的，王动没有特别去打听，不过自从黄滢答应以女伴的身份，随他一起参加王峰的婚礼后，这随后的几天里，王动的一举一动，却略略比平时多出了一些主动。

　　“嗯？”

　　上午九点左右，透过监视器的镜头，见到王动又如平常一般，第一个来到准将区，邓莹莹微微地笑了一下，平时虽然交流不多，不多对这个勤奋的大男孩，她还是有些好感的。

　　在走过拳力测试机的时候，突地，王动停下了，随后，正常的蓄力，然后一拳击出。

　　即使是透过监视器在观察，邓莹莹也能察觉的出，那测试机似乎猛地震动了一下。

　　应该对数据很满意，王动轻轻地点了点头，随后又轻拍了一下测试机，将先前那数据直接覆盖。

　　“果然和温叔说得差不多，有隐藏自己实力的习惯。”

　　见到王动这习惯一般的动作，原本还没有在意的邓莹莹，却反倒生出一些好奇心了，若是她没记错的话，这应该是王动第一次在将军社内部，测试自己的爆发力。

　　将监控录像倒退，停住，再放大。

　　“怎么可能？”

　　随即，邓莹莹迷人的眼睛一下瞪大。

　　这边的监控镜头极其高端，影像自也极其清晰，但这清晰的影像，却让她生出了一些不能确定的怀疑。

　　“8120kg！”

　　在将奇经八脉的第五脉阴维脉打通之后，王动的爆发力赫然已经超过了8000kg。

　　“莫非是以内力催发的？”

　　微微地，邓莹莹的眉头皱起来了，慢镜头，将王动刚才所有的动作重放了一遍之后，沉吟着，她又摇了摇头，那似乎没有动用内力的迹象。

　　但若没有动用内力，就击出这一数据的话……

　　“他是4个月之前通过高级战士测试的，不过真正计算，应该连前面出任务的时间也算上，但即使如此，他成为高级战士的时间也不会超过6个月，在4至6个月之内，爆发力就增加了3000多kg……”

　　邓莹莹的眼睛微微地眯了一下：“这人真正的潜力，恐怕不比荣洛稍差半分，两人唯一的差距，就是他没有精神念力，未来证就天位强者的几率，比荣洛要低一些。”

　　只是心血来潮的一番举动，却让邓莹莹提前发现了这些东西，想了一想，她拨通了一个电话：“温叔，是我，我给你发一段录像，你接收一下……”

　　身为准将区的负责人，邓莹莹知道，因为19岁年中就成为高级战士，已经有好几个军区大佬，都留意到了王动，但包括她最熟悉的温叔在内，却还没人真正准备下手。

　　毕竟，即使已经将王动看得够高了，但在他们的估量中，至少也要有个两三年、三四年，甚至更长一些的时间，王动才有成就战将的可能，若非她这一发现，谁能料到，王动力量的提升速度，竟然达到了如此程度！

　　不过邓莹莹相信，随着她将这段录像发给温叔之后，那边的动作必然会大大加快，等别人再反应过来时，温叔那边说不定都能定下了。

　　“看来那个位置，可能要便宜你了。”

　　见重力房的镜头中，王动又开始专心致志地练起了破风刀，邓莹莹摇头一笑，若是王动后面还能保持这样的速度，并在明年年中，赶在年龄即将到点的那一位，撑不下去之前，就晋升战将的话，一直紧跟着宫司令的温叔，必然会优先择用他，进而阻断另外一方对他手下军队的插足。

　　相信这事，无论是对温叔而言，还是对王动自身来说，都是有百利而无一害。

　　这时，又有一道身影走进了监控镜头，一路没有停留，这人直接走进了重力房，先是和王动说了几句话，随即也专心地锻炼了起来。

　　正是那郑宇轩。

　　在邓莹莹的了解中，这20岁年底成为高级战士的他，同样也是个勤奋的天才，在成为这边的一员后，郑宇轩的勤奋三年如一日，从来没有懈怠过。

　　“今年年初，就超过了8000kg，现在应该已经接近，甚至达到9000kg了，只要不出现大的瓶颈，应该能在后年，成为战将区的一员。”

　　对这边大多数成员的进度，邓莹莹都心中有数，见到郑宇轩的第一刻，她心中便自然地浮出了一些数据。

　　“军区这几年，也是人才辈出，尤其是荣洛和王动这些人，即拥有超人的天赋，又拥有不懈的毅力……只可惜，荣洛他是荣家的人。”

　　想及也曾在这边短暂待过的那一绝世天才，邓莹莹摇了摇头，面色却有些复杂了起来。

　　曾经，她与荣家的关系也相当不浅的，只不过后来，被她毅然斩断了，但对当年经常跟前跟后，此时却完全长大成人的荣洛，她的感情却相当复杂。

　　“王兄弟这是看中哪款战技了？”

　　重力室中，见原本还在练习破风刀，在他进来一会后，王动也扛起杠铃，开始了深蹲锻炼，尤其深蹲的频率，更是达到了一分钟三十个左右，郑宇轩心中微微一动。

　　认识也有好几个月了，对王动的为人，郑宇轩大致已经有了一些了解。

　　低调，内敛，没有主动惹事的习惯，但同时，隐隐间，郑宇轩却又总觉得这人身上，似乎还潜藏着一种莫名的危险。

　　“应该是老么主动挑衅他，才会被踢断双手的。”

　　了解了王动的为人之后，郑宇轩基本也猜出郑宇成那事的始末了，不过郑宇成毕竟是他亲弟弟，便是猜出始末，该有的一些针对，他还是一个没缺。

　　当然，出于自身的习惯，再加上王动平时所展现出的天赋，即便弟弟时不时就在耳边嘀咕几声，郑宇轩也没有与他真正翻脸的念头。

　　毕竟，将来都有成为军中高层的希望，若是真正翻脸，以他们两人的性子，也许就是一辈子对头了。

　　此时，见到平素从来都是有条不紊的王动，竟然突然展现出如此积极的锻炼姿态，心中动了一动后，郑宇轩隐约有些猜到他的意图了。

　　“呵呵，郑兄果然是我的知己。”

　　郑宇轩终于开口，王动也笑起来了，他这举动本就是做给郑宇轩看的，当下便点了点头，说道：“我觉得四方步很适合我，眼看马上就到年底，那边的战技将要更换，所以准备在这个月冲击一下。”

　　说着，深蹲不停的同时，王动的目光又看向了郑宇轩，似笑非笑：“不知郑兄可有什么中意的战技？若是有的话，也要抓紧一些了……”

　　战技室的战技半年更换一次，眼见还有一个多月就要过年，若是有中意的战技，确实要抓紧一些。

　　不过自王动的话语中，郑宇轩却听出了另外一些意味。

　　王动看上四方步，所以现在发起了冲击，却又让他也抓紧一些，这不正是在暗示，也许他们两人可以竞争一下，乃至在月末的比武擂台上，也可以试一试手？

　　“莫非他早就猜出，我在盯着他了？”

　　听出这层意味的同时，郑宇轩心中微微一警，他自问平时的针对，都做得相当隐蔽，拜托的那几人，也都是营中，绝对信得过的兄弟，但若王动真有这一意味的话……很明显，他应该是早就察觉到了。

　　“是借此机会，给老么出口气，还是……”

　　心中微一沉吟，一个刹那之后，他作出抉择了。

　　郑宇轩笑道：“王兄弟这么一说，我也觉得确实应该加把劲了，要不，就这一个月，我们一起冲一冲？”

　　在说到“就这一个月”的时候，郑宇轩的声音明显加重了一些，王动心中微微一动，大致，他是听出郑宇轩的意思了。

　　就这一个月，那就是，这一个月之后，大家就此揭过。

　　从最初那一冷漠的敌视，到其后两个月的暗暗针对，再到此时，也许是觉得互相翻脸太过不值得，又或是心中也存在着诸多的顾忌，在察觉王动竟然已经猜到了之后，郑宇轩却是生出了和解之心。

　　“这人倒是能拿得起，也能放得下，比他那弟弟要强得多。”

　　心中沉吟了一下，即未说不，也未正面回应，王动笑道：“那么，月末的时候，希望有机会能与郑兄在擂台上一会。”


第80章 绝对强势之古怪

　　“周哥，麻烦了。”

　　“唐哥，感激不尽。”

　　在与王动隐隐定下约战的其后几天，除了正常的锻炼丝毫不乱，郑宇轩也开始活动了起来。

　　当然，这次他倒没动什么手脚，只是凭借平素的人脉，和几个知根知底的强力人士先行交涉一下，让他们放弃这一期，而他则会在以后的时间里，等他们有需要的时候，再还给他们。

　　这也是准将区这边约定俗成的传统之一，毕竟真要一路硬拼，除非拥有绝对压倒性的实力，否则谁都没有把握，能必然获取最高的积分。

　　“倒是真够自信的！”

　　王动看在眼里，心中却是微微一洒。

　　郑宇轩这些动作，固然是有为他们二人能交上手，铺路的因素在内，同时却也表明了他要拿下这一月比武的信心。

　　也许在他看来，以他晋升高级战士足足三整年的实力，怎么样也应远在王动之上，毕竟王动加入这边，也就才四个多月而已。

　　没有以言语回应，不过第二日，重力室中的最佳数据却蓦地攀升了一大截。

　　5个小时，9620个深蹲。

　　王动一口气打破了这个月，甚至这一整年的记录。

　　在爆发力与众人接近，甚至完成了超越之后，他耐力方面的优势，才真真正正地展现了出来。

　　在看到这个数据后，不只郑宇轩，包括已经决定放弃这个月的几人，也暗暗地挑战了一下。

　　不过很遗憾，要保持这样的频率，他们就很难坚持如此长时间，而要坚持这样长的时间，那频率又快不上去……

　　直到这个时候，郑宇轩才知道王动为什么能有信心，在此时，对他此前的针对，作出真正的回应。

　　好在避弹室中的测试，王动和他们还有很大的差距，毕竟是初刚进入里面，在密集的橡胶子弹面前，他的成绩只能勉强进入前六，这还是有一半的成员在外面执行任务，又有几人放弃了这个月的成绩。

　　当然，郑宇轩自不会因此，就对王动生出任何的轻视，在这边，抛开没人注意到的邓莹莹少校不算，他才是最了解王动的一个。

　　加入这边四个多月，王动真正进入避弹室，却就是最近这三五天的时间，三五天就能进入前六，正说明了他的应对反应，以及适应力之强。

　　“想不到竟然是个意外的好对手。”

　　第一次，郑宇轩真正将王动放到了平等的位置之上……此前的话，他顾忌的只是王动的未来。

　　“温叔，你要再抓紧一些了，我这边已经收到月底比武的报名名单，王动也要参加这次的比武，没有意外的话，这次之后，那几位也会察觉到他的进度。”

　　“好，那就好，嗯，再见。”

　　28日，在收集到比武报名的名单，却还未分配之前，邓莹莹又拨了一个电话出去。

　　对面的回应倒是没让她失望，自从收到那段录像后，温叔面上不动，暗下里却使尽了手段，更还以看似吃亏的方式，让其他几人占了些便宜，此时，虽然外边风声丝毫未显，王动却基本已经被他定下了。

　　随即，根据平时的表现，对选择参加比武的七人，邓莹莹按照惯例作出了分配。

　　“还是差了一些，至少要到年前时分，才能有打通阳维脉的把握。”

　　两日后，比武正式开始的日子。

　　第一次没有去重力室那边锻炼，王动盘坐在宿舍之中，以养生呼吸法，在调养着心神。

　　奇经八脉，越是往后，越是难以通开。

　　即使王动培育元阳之精的能力越来越强，基本上，他也需要两个月左右的时间，才有通开一脉的把握。

　　不过此时无力打通阳维脉，但对这次比武，王动却还是势在必得。

　　一则四方步确实濒临下架，下次更换上来的战技，谁也不知道会是什么，二来……即使那郑宇轩真有和解之心，但王动从来不是被人算计过，别人笑一笑就罢休的人，即使真要罢休，他也会在罢休之前，让那边也稍稍地失落一下。

　　再加上他早就听说过了，每逢月底比武，或多或少，总会有些人过来旁观，而很多时候，这些旁观之人就极有可能会影响到他们最终的分配。

　　爆发力已经超过8000kg，距离战将已经不远了，王动估摸着半年之内，他几乎就有必成的把握。

　　到那时，也将是他离开暴风战队的时候。

　　对于未来之事，也已经到提前做准备的时候了。

　　诸多的考虑，对这次比武，王动的态度很是认真，若是郑宇轩，又或是其他人拥有足够力量的话，他甚至已经有了动用最强之力的准备。

　　“差不多了。”

　　调养着内脏器官，调养着气息和心神，让自己保持着最平静的状态，时间缓缓流动，也不知道过了多久，王动的眼睛睁开来了。

　　差不多已经临近中午，该到过去的时候了。

　　起身，自己驾车，王动行向了军区总部。

　　将军社的内部比武，虽然会吸引一些重要人物的注意，不过对军区来说，却波澜无惊，绝大多数的人，甚至连将军社是什么，都没有听说过。

　　一路正常，等王动到达基地的时候，正是比武即将开始的前一刻。

　　七个人，被邓莹莹分作了上下两组，王动在上组，郑宇轩则在下组，两人若是想要会上，要么是同时胜出，进而角逐首名，要么就只能去争夺第三名了。

　　“周生普，许晔。”

　　作为准将区的负责人，每月的这个时候，邓莹莹都兼职裁判。

　　见所有人都已经到了，她便直接宣布比赛开始。

　　“老规矩，拳脚吧？”“好。”

　　此时上场的两人，应该平时经常交手，互问了一声后，便直接交起了手来。

　　比武的方式，有两种，可以是空手，也可以是兵刃。

　　当然，即使使用兵刃，也都是胶制的武器。

　　以他们这些人的实力，基本都达到了音速刀第二重的水准，真要使用精钢战刀，一旦出现危险，就是战将在旁边，都来不及援救。

　　“两个生面孔，应该是代别人来观战的……”

　　在周生普和许晔上擂台的时候，王动抽空，不动声色地将周围看了一圈，除了准将区的成员，以及接待处的那两个军花，此时还有两个军人在旁观，不过从一杠三星的肩章来看，这两人最多只可能是警卫员。

　　倒没有什么失望不失望，以王动的心境，还不至于被这些事扰动。

　　目光流转间，他的注意力又聚集到了擂台之上。

　　“应该都在8000kg左右，不过格斗经验，还有战技倒是不错……”

　　周生普和许晔已经完全打开，两人使用的都是直来直往，但相当刚猛的拳法，仅只台上呼啸而起的拳风，便可以看出其中的威力。

　　王动估摸着，这应该就是战技室中的B－级战技金刚拳，这拳拳到肉的打法，与传说中的罗汉金刚倒是有些想象。

　　而在巨拳相交间，两人的脚下也一直在较劲，踹踢、撤步、卡位，各种零碎，但绝对实用的技巧，被他们淋漓尽致地展现了出来。

　　扪心自问，若单只比试技巧的话，王动觉得，他比他们应该还差了一些。

　　怎么说这些也都是拥有晋升战将资格的天才，再加上年龄的优势，即使实力的进展赶不上王动，但技巧方面，他们却不会弱于任何人，而在战技方面，他们也拥有一定的先学优势……

　　“一力降十会，与他们交手，我应该做的，就是以绝对的力量，压倒他们一切的技巧！”

　　“若是选择的是兵器比试，那就直接催发第三重音速刀！”

　　军中的比武，一贯只重结果，力量是王动最大，同时可能还是唯一的优势，他自是要将这一优势，发挥到极限。

　　“嗯？这周生普……”

　　正自定下策略，王动目光突又微微一眯，平时还从未发觉，但此时，在周生普全力施展之时，若是他没看错的话，极其的隐晦，周生普的气息中，似乎蕴藏着一种古怪的力量，没有动用，甚至他还一直在刻意收敛着。

　　这也就是王动已经掌握了先天真性，否则单凭元阳气，恐怕他都未必能察觉得出来。

　　“有些古怪，仅只隐藏实力，似乎也不用做到如此程度吧？”

　　场上，一直收敛着这一力量，渐渐地，周生普已经被许晔压入了下风，又强撑了一段时间后，一拳，许晔直接轰在了他的胸膛。

　　随即，邓莹莹宣告许晔胜出。

　　王动的神色早已恢复了平淡，不过心中，他却记住这人的名字了。

　　“王动，李磊。”

　　第二场随即开始。


第81章 绝对强势之一腿

　　“温叔，你亲自来我这，就是为了这人吧？

　　听赵叔说，为了拿下他，你付出的代价，可是相当不小，你就不担心，等他真的成长起来之时……别怪我话直，您老再有个三四年，差不多也到退下，享清福的时候了吧？”

　　就在邓莹莹宣告第二场比武开始，王动和李磊二人正走上擂台之时，将军社最核心的一处所在，一个四十不到，正值壮年，浑身充满斩钉截铁般果断气息的男子，嘿嘿地笑了起来。

　　在这男子身旁，又有一个银发军装的老人，老人面色红润，皱纹也很少，尤其那双眼睛，精光闪闪，显然精气神相当的旺盛，干劲完全不比任何年轻人差。

　　“赵狐狸的嘴果然还是靠不住，不过正华，你什么时候见我老温主动找亏吃过，嘿，老薛和老陈现在笑得开心，等时候一到，他们有的去后悔。”

　　名为正华的男人，正是被誉为“小火王”宫正华，而在他身边的银发老人，则是宫耀的铁杆心腹，执掌113机械旅，脚动一动，镇江城一十二个区都要摇一摇的温四维。

　　望着虚拟光屏中同步过来的画面，见王动和李磊一起走上了擂台，温四维嘿地一笑：“马上你就知道，我为什么要……”

　　话还没说完，突地，温四维的目光又是一冷，不只他，相当明显，宫正华的面色也直接就放了下去……两人的目光同时留意到，在那准将区的大厅之中，正有一道高拔、冷漠，又充满孤傲气息的身影走了进去。

　　“这个兔崽子！”

　　温四维的嘴里直接就啐骂了起来。

　　“算了，他也就只敢背后看看……若是他敢扰到小莹分毫，我会让他知道，这里不是江南市，更不是荣家。”

　　宫正华也轻哼了一声，不过相比于温四维的骂骂咧咧，他倒是要理智得多。

　　正说着，突地，他目光又是一动，相当的明显，刚上擂台，正要决定选择哪种比武方式，毫无预兆地，在荣家那小子进入大厅之后，温叔看中的那一目标，竟然仿佛察觉到了什么，头猛地往荣家小子一转。

　　“是对精神念力，有直觉的反应？有些意思！怪不得温叔会主动找些“亏”吃……”

　　宫正华终于对那边的比武，生出一些兴趣了。

　　“这莫非就是传说中的精神念力？”

　　正要选择比武方式，李磊都已经开口了，但在王动敏锐的感知，或者更清楚一点说，在他元神室中那一先天真性的感知中，一团熊熊燃烧的烈火，突地自通道之中，走进了大厅。

　　自然不是真的烈火，但是这人旺盛至极点的灵魂之力，却和熊熊燃烧的烈火，差别并不是很大。

　　条件反射一般，王动的头猛地转了过去。

　　高拔，却不算魁梧，甚至稍稍有一些消瘦，但相当的冷漠，更还有着一眼就能体会到的孤傲，这是一个很年轻，至多只比他大一两岁的男子。

　　王动看过去的时候，他的目光也正直视着擂台这边，但相当的明显，他的焦点完全不在王动他们身上。

　　“荣洛！”

　　王动心中一动，虽只是一眼，更还是第一次见到，但他心中，却自然地浮出了这个名字。

　　从很多人的口中，他听说过太多次了，无一例外，所有人都将这人视作了绝世天才，力压所有天才的绝世天才，至少……镇江城这边，从来没有任何人能与他相媲美。

　　“荣洛和邓少校！”

　　再下一刻，王动心中再次一动的同时，头也回转过来了。

　　若是他的感觉没错的话，似是目光在看着擂台，荣洛真正的焦点，其实是擂台和他之间的那道迷人身影，乃至王动目光投射过去的时候，他都完全无视。

　　“战将，还有精神念力！”

　　嘴角微微一撇，朝李磊那边点头致歉了一下，王动微笑道：“好，那就拳脚。”

　　“那么开始吧。”

　　虽然刚才王动明显分神，不过看到他分神的目标竟然是荣洛，再加上此时又主动致歉，李磊倒也没有恼怒。

　　一对肉掌，架势一拉，微微地，竟然有些寒气自他身上生了出来。

　　B级战技寒霜掌，练至精深处，甚至能练出寒霜内力。

　　王动则依旧还是那双斧腿，在疾风腿和电光拳中，他钻研更深的自然还是疾风腿。

　　默契一般，架势一拉，下一刻，两人同时动起。

　　一个脚底生风，一点一动，直接跨过十米距离，随即又凌空而起，以最常见，也最具破坏力的斧腿，直接砸了下去。

　　另一个却原地不动，脚下不丁不八，往那一站，自有泰山之势。

　　同时，他的双掌却明显白了一下，仿佛完全没有血色。

　　一掌托天，迎向了斧腿。

　　另一掌则如灵蛇吐舌，朝上前方拍了过去……若是斧腿被他托住的话，这一掌所拍之处，正是王动落下之地。

　　然而想法是好，但是……

　　腿掌才刚相交，李磊面色猛然剧变，不由分说地，另一只手掌改拍为托，也直接迎上了头顶，只是……

　　即使双掌同托，即使他初刚练成的寒霜劲也已经完全用出，但是，他竟然仍旧扛不住不住，甚至可以说……完全没有抵抗之力！

　　“这力量……绝对是战将级的力量！”

　　应该是王动脚下留情了，一腿砸下，将李磊砸得生生跪倒的时候，改砸为踢，王动的身子临空一转，另一条腿顺势而出，直接将李磊踹出了近十米。

　　“能学到寒霜掌，李磊的力量绝对不下于8000kg，再加上他已经练出寒霜劲，这王动竟然一腿直接将他砸翻……”

　　几乎所有人的目光都是一缩，这其中甚至包括邓莹莹，原本她的想法，也就是王动能和别人打个难分胜负，进而因为年龄问题，引起别人的重点关注，但即使是她，也完全没有想到，只是一腿，王动就直接将李磊完全压倒！

　　“心神意合为一体的一击……似乎还不只是如此！”

　　第一次，自从进来之后，目光就一直凝聚在邓莹莹后背上的荣洛，终于也分了一下心了……对他来说，将心神从邓莹莹身上移开，便是分心。

　　目光看了一眼王动，冷淡依旧，但深看的话，似乎里面也稍稍生出了一些兴趣，不过也就是一眼，下一刻，他的目光又再次转了回去。

　　“很有意思的一脚，似乎这，是叫王动吧？似乎这王动在心神之势这一方面，已经有相当的领悟了……以这力量，恐怕一些初成的战将，都未必能挡得住他。”

　　虚拟光屏毕竟只是虚拟光屏，能看到所有的画面，但却无法呈现眼睛看不到的一些东西。

　　但即使如此，宫正华还是从王动的那一击中，品出了一些韵味……怪不得会对荣家小子的精神念力，生出敏锐的反应。

　　“怎么样？老温我吃亏了没有？”

　　似乎所有人中，只有温四维的反应最是正常，见王动一脚就将对手压倒，他再次得意地嘿嘿笑起：“我可早就调查过了，在他还是中级战士的时候，只以42式战刀，他便一刀砍伤了双头鹫，虽然当时情况特殊，不过能破开双头鹫的翎羽，这本身就不是一般人能做到的。

　　后来，在烈老鬼的武馆中，同样还是中级战士的时候，一拳，他又将练有锐金劲的潘家小子的手臂震断。

　　潘家小子虽然人品差，但潘家在火星那边的关系却不差，以基因药剂推动，潘家小子的实力已经相当接近高级战士，再加上他的锐金劲，就是一般的高级战士遇上，也要头痛一下。

　　但我查过，在他的一拳之下，潘家小子的手臂直接被震断成数节，从伤势来看，他应该还有意地留了一些手……”

　　说着，温四维的目光自虚拟光屏，转向了宫正华：“再有个三四年，我是要退了，不过他真正成长起来，我看完全不需要三四年。”

　　敢情，虽然知道王动实力进展的录像，来自于邓莹莹，但是，相比于邓莹莹，温四维对王动的了解，才是最深的一个。

　　若非如此的话，他哪可能面都未见，就吃上那么大的“亏”，换来这个招收的机会。

　　“温叔，我看赵叔的名号，该给你才对。”

　　越老越小孩，眼见温四维竟然在他面前显摆起来，宫正华不由一笑……其实也只有在他面前，温四维才会如此放开。

　　跟随宫耀接近四十年，在宫耀忙着修炼之时，他小时候几乎就完全由温四维陪大的，单论亲近，他和温四维的关系，不必他和宫耀差半点。

　　“王动胜。”

　　“颜立强，宦晨山。”

　　这时，大厅那边，邓莹莹已经快速收起了震惊，一边询问李磊有没有问题，在知道王动已经收手，李磊只是一些轻伤之后，很快她又宣布第三场比武开始。


第82章 有形无神

　　“老么曾经说过，他的内力相当不简单，应该比我们家的莽牛劲还要更高深，甚至不一定比凌家的玄冰真气差，看来老么说的倒是没错。”

　　目光似是在凝视着第三场比武，郑宇轩的心中，却一直在回想着王动刚才出手时的情形。

　　“若是单纯和他比拼拳脚的话，即使我的爆发力比他要强上一些，但以他一脚压倒李磊的气势来看，恐怕我还真硬拼不过他。”

　　“要么是以鹤形，与他游斗，要么是比拼兵器，以我最强之力，催发第六重破风刀……不对，我以莽牛劲催发破风刀，能达到三倍音速，他想必也绝对不会差到哪里去。”

　　“下一场是许晔和他的比试，许晔应该会选择兵器，且先看看再说。”

　　在郑宇轩的心思闪动间，擂台上的比武也已渐渐接近尾声，颜立强的力量应该已经达到8500kg，而宦晨山则刚刚超过7500kg，两人差距明显。

　　在将宦晨山的进退空间压住之后，颜立强两拳连击，直接将他轰倒在地。

　　随即，邓莹莹宣布战斗结束。

　　因为郑宇轩轮空，在颜立强胜出之后，上下两组的初轮比试，便也全部结束。

　　接下来开始的，是决定谁进决赛，谁只能争夺第三名的比试。

　　体力都还充沛，无需休息，上半组的许晔和王动率先登场。

　　“王兄弟，拳脚方面，我自承不会胜过李磊多少，所以厚颜，我选兵器。”

　　决定比武方式时，许晔笑了一笑，率先开口，话相当直白。

　　当然，这直白之话落到台下李磊的耳中，却又让李磊摇头一笑，他还真不记得，许晔什么时候赢过他呢。

　　“好。”

　　王动直接点头应下。

　　若是他拒绝的话，那么比武方式的选择，将由邓莹莹随机挑选，不过王动完全没有拒绝的必要。

　　拳脚方面，他的疾风腿要胜过电光拳，但若拿疾风腿和破风刀来比的话，他在破风刀上面的成就，无疑又要更胜一筹，甚至不止一筹。

　　王动回应之爽利，自是让许晔，以及台下的一些人，心中又是一紧……能有如此自信，显然这方面绝对不会是弱项。

　　“请！”

　　自有人根据他们平时所用的款式，扔上了两把胶制未开封的战刀。

　　约莫十数斤，握在手中，稍嫌轻了。

　　虚空轻劈，适应了一下武器后，王动和许晔同时点了点头。

　　下一刻，两人目光一下缩紧。

　　武器不同于空手，根据最大长度来计算，武器的最快速度，往往是空手的双倍以上，若是专精武器的话，这倍数甚至可能更大。

　　速度太快，稍有不注意，意外也就容易生出。

　　故而即使心中拥有绝对的把握，王动此时的精神，也极其的专注。

　　不紧，不慢，相当沉稳，又相当谨慎的步伐，从相距十数米，三步一探，两人之间便只有八米的间隔。

　　八米，那就是一跨而过的事。

　　王动动了。

　　与平时的内敛截然相反，再一次，他主动发起了攻势。

　　脚趾用力，一抓一弹，一步跨过六米，同时，元阳气疯狂涌动，完全看不清的手速，胶制战刀蓦然消失在了肉眼之中。

　　“果然是第三重音速刀！”

　　郑宇轩的目光一下眯起，第六重破风刀，第三重音速刀，刀速达到，乃至超越三倍音速，这是战将级的强者，才能生出反应的速度，不过因为拥有莽牛劲，因为自己也能施展出同样的疾速之刀，隐隐间，郑宇轩还是能对王动这一刀，稍稍生出一些感知的。

　　“尽量选择兵器与他较量。”

　　思维的速度与光一般，王动刀才刚出，还未斩出半米，郑宇轩心中已经定下主意了……虽然练成了第三重音速刀，不过总体来说，王道现在这刀速，也就是第三重初成，还未超出他的能力范围之外。

　　相比于无法硬拼的拳脚之力，还是兵器较量，郑宇轩更有把握一些。

　　除了郑宇轩，还能看清王动这一刀的，还有三人。

　　原本在王动上场时，注意力还再次分神过来的荣洛，在见到这一刀后，目光又直接回到了佳人的背影之上……显然，这一刀没有能够触动到他。

　　三倍音速，对战士来说，是难以企及的高度，但对战将来说，却不过是刚入门。

　　同样，通过虚拟光屏在观战的宫正华，也没有丝毫的惊喜。

　　在高级战士的时候，以内力催发出三倍音速刀，对他来说，也就是一般之事。

　　倒是温四维的嘴角，却再次浮出了一些满意之笑，仿佛王动这一刀，很是适他心意一般。

　　四人心思的变化，也就是千分之一的秒的时间，擂台上，眼见王动蓦然爆发出的攻势，果然如先前所判断一般的凌厉……

　　完全看不清刀影，心中基本已经知道必输，不过条件反射一般，许晔还是一刀斩了出去。

　　“当！”

　　直觉竟然准了，这一刀竟然真将王动的三倍音速刀挡住了，不过许晔心中却没有丝毫的惊喜，在胶制战刀相撞，发出一道金属般撞击声的时候，难以硬扛的巨力，竟是通过刀身，让他双手都是一麻。

　　然后……就没有然后了。

　　顺手又是一记，在许晔双手一麻的关头，王动直接以刀背横砸在了许晔的前胸……能横砸，便是能砍中，虽然所用的劲力并不是太大，但胜负一目了然。

　　直至这时，“轰轰轰”的音爆之声，才同时响了起来。

　　“竟然强至了这种程度……荣洛当年，恐怕也就是如此吧？”

　　背后的目光是谁，邓莹莹虽然半眼都没看，心中却相当明了，复杂的心思压在心底，仿佛完全不知道这人的存在，她一边宣布胜出者的同时，一边也在饶有兴趣地观察着王动……这已经不是潜力赶得上荣洛二人了，同样的年纪，王动此时的表现，应该不会比他们差多一点。

　　“颜立强，郑宇轩。”

　　下组的比试，也紧接着展开了。

　　拳脚的较量，一个施展出力大威猛的金刚拳，另一个也是同一类型的虎形拳，才刚交手，两人便打的相当轰烈。

　　“温叔，他就是施展出三重音速刀，你也不用乐成这样吧？相比与先前那一脚，这一刀也就是空有其形，完全没有早先的神与势。”

　　没有观看郑宇轩他们的比试，宫正华留意到，温四维的表情，却似乎是对王动刚才的表现极其满意，这满意程度，甚至可能比先前见到那一脚的时候，还要更多一些。

　　“莫非还有别的原因？”

　　宫正华心中不由微微一动，虽然限于天赋，以及俗务，温叔始终没能突破极限，晋升高级战将，但作为老资格的战将，他在势与神方面的成就，却相当不差，他不应该看不出王动前后两次攻击的差异。

　　“看下去才知道，我也只是猜测。”

　　难得地，温四维却卖了一下关子。

　　这老小孩！宫正华摇头一笑，当下也稍稍看了一下，擂台那边差不多已经快要结束的比试。

　　会被邓莹莹视为最强者，进而被安排到轮空的位置，郑宇轩的力量，绝对是不容质疑的。

　　王动留意到，莽牛劲都没用，只凭虎形拳，三五下一来，颜立强便被郑宇轩完全压至了劣势。

　　“果然已经练成了鹤形，刚猛之中，还有轻灵飘逸，柔韧灵速，确实有以弱击强的可能。”

　　不过王动真正在意的，还不是莽牛劲，更不是虎形拳，他的目光更多地，是在注意郑宇轩的进退，以及脚步。

　　若是他没看错，郑宇轩该是已经将虎鹤双形的两种拳意，全都练成了，正是凭借鹤形的灵动和飘逸，他才能如此迅速，就将颜立强压下去。

　　“郑宇轩胜！”

　　没有意外，从头到尾，一切的节奏都在郑宇轩的掌握之中。

　　到了最后，该是为了争夺第三名，在知道完全没有半点胜算后，颜立强更是直接摇头认输了。


第83章 上通于眼

　　虎形，如猛虎扑兽，能以横克直。

　　鹤形，如凌空击水，能以弱击强。

　　在与郑宇成交手之后，王动曾专门调查过虎鹤双形的资料，再加上与郑宇轩相识也有好几个月了，自他平时的一举一动间，王动早便猜测，他应该已经练成了鹤形拳。

　　此时，擂台上已经结束的战斗，正证实了他的猜测完全没错。

　　“就看你会如何选择了。”

　　在询问，知道二人都不需要休息之后，邓莹莹直接宣布决赛开始。

　　走上擂台，王动目光与郑宇轩相对，面上似笑非笑，心中则在等待着郑宇轩的选择。

　　“王兄弟，想不到当日一语，竟然成真，我们竟真在这决赛相会了。”

　　却没有立即动手的念头，微笑着，郑宇轩说道：“就此一战，希望今日之后，能有与王兄弟共饮的机会。”

　　再一次，郑宇轩的话语中，透出了和解，乃至是结交的意思。

　　以王动此次比武的表现来看，莫说是他郑宇轩，便是他们郑家一起算上，恐怕也没有阻止他崛起的能力。

　　与这样的人交恶，从来不是郑宇轩的习惯，更何况，他们之间的矛盾，真要说起来，也就是一点小事而已……在年比中被打伤，哪怕是断了双手，却也就是休养两三个月的时间罢了。

　　不值得！更没有意义！

　　“好说，我也希望能有这样的机会。”

　　王动笑了一笑，不管心中到底如何想，当着众人之面，他自是不会让人完全下不了台。

　　至于将来到底会如何……

　　若对面是真心了，那大家该如何处，便如何处，而若对面另有他意……他一贯的作风是，先记下，等时候到了，再慢慢清算。

　　说好听点，他这叫谋而后动，没有把握，不会动手，也很少会与人当面翻脸。

　　说难听点的话……他这便叫“阴”，人前有一套，心中的话，则未必就是那一套。

　　“王兄弟果然爽快，嗯？我们现在开始？”

　　见王动第一次正面回应了，郑宇轩大声一笑，随即终于步入正题，问道：“我们选兵器？”

　　“果然来了！这么说的话，他的破风刀，应该也确实达到了三倍音速的层次。”

　　面上神色不变，王动心中却是微微一笑，似是沉吟着，他点了点头：“郑兄有意，那就兵器吧。”

　　虚拟光屏前，看着擂台下有人扔上两把战刀，温四维面上的笑意越发深起：“我的猜测对不对，就看他这次的表现了。”

　　话是还要看表现，不过和温四维近四十年的相处，宫正华哪还看不出，他基本已经完全确认了。

　　眉头微微一皱，沉吟着，宫正华说道：“你的意思是，这小子前面那一刀，是在引诱郑宇轩选择武器比试？

　　他是预先就觉得，拳脚比试未必有把握，所以才有如此举动？

　　以他那早先一脚的层次，郑宇轩应该与他差距很大吧？”

　　“层次相差是很大，不过真正的技巧……”

　　温四维终于也不再卖关子了，他笑着说道：“不要忘了，这小子进入军队毕竟才一年多点，此前更还是个高中生，即使天分再高，要在技巧方面，追上准将区的其他人，至少还要再磨练好一段时间。

　　不过这小子对自己的认知，一直把握的很准，也许比拼拳脚，就是对上郑宇轩那虎鹤双形，他也有不小的机会能赢下，但使用战刀的话，无疑把握要更大。”

　　战刀的刀速，比拳脚之速要快得多，当速度达到一定层次，技巧甚至将被削弱到可以忽略的地步。

　　在温四维看来，王动先前那一刀，之所以会有形无神，正是要引诱郑宇轩选择武器比试，进而以自己的最强之处，完全没有意外地，将这场战斗拿下。

　　温四维之所以极度满意，也正在于此。

　　一个不是光会使用蛮力，知道动心机，又能看清自己的王动，才是他真正看中的。

　　三四年，甚至他咬一咬牙，拼一拼老面子，也许还能撑个四五年，到那时，他应该能给军区，能给宫正华，再培养个得力干将起来。

　　入军一年多，此前是个高中生……沉吟着，宫正华不说话了，他之所以没有联想到这方面，正是因为对王动的来历并不了解。

　　和父亲宫耀一样，宫耀虽然名为镇江军区的司令，但基本事务，他都交给了参谋长赵江，以及其他几个军中大佬。

　　同样，虽然拥有大校军衔，但宫正华并不在军中担当任何实务，便连将军社，也是硬按在他头上的，他一心只在力量，只在成就天位。

　　然而，也正是因为他们父子两人，都完全不在意私人权势，更没有物欲之类的追求，完全不像以前一些人的家属，以赵江为首的军中大佬，才会心甘情愿投在他们麾下，温四维也正是其中的一个。

　　不过也就是因为很少过问军中事务，甚至连将军社都交给了可信任之人在负责，宫正华才会听说过王动的名字，但对其人其事却基本完全不了解。

　　就在宫正华认真起来的同时，擂台那边也正式开始了。

　　战刀一入手，稍一适应，王动和郑宇轩便互相点了点头。

　　下一刻，两人面色同时一肃。

　　虽然确如温四维之推测，王动觉得，他在武器比试方面的把握，要远大于拳脚，但是面对第三重音速刀，他绝对不敢有丝毫的分神。

　　目光凝视着郑宇轩的双手，王动心神无比焦聚，慎重程度，甚至不下于设计双头鹫之时。

　　与他同样的心理，郑宇轩的目光也死死地盯着王动的双手，同时，他的脚步率先动起来了。

　　鹤形，鹤步。

　　轻盈，飘逸，一挪一点间，肩宽腰细腿长的郑宇轩，竟真给了旁观之人一种仙鹤点水的灵气之感。

　　“每一步，都能生出数种变化，让人极难无法防备全部可能，郑宇轩在这战技上面的成就，比他弟弟强了何止十倍。”

　　微微地，王动的目光，也被他的脚步吸引得往下挪了一挪。

　　下一刻，察觉到机会，彷如仙鹤啄食，单脚一点，极其灵动，但又快至了极点，似要往左挪移，郑宇轩却直接扑向了王动。

　　双手一紧，莽牛劲全力催动，战刀一收，随即雷霆而出。

　　“来了！”

　　似是目光看向了地下，王动的注意力却没有丝毫的松懈，察觉到郑宇轩果然扑来，他的眼睛猛地一睁。

　　伪元神之力早已蓄积，先天真性早已引动，随着这全神的一眼，隐隐间，他的眼睛竟然与位于大脑中间的元神室也生出了一些联系。

　　“5米，4.9米，4.8米……”

　　“不是郑宇轩的速度在变慢，而是我的反应力，尤其是视力，至少得到了五倍的加强。”

　　“上通于眼，下连于心，原来这元神室的玄妙之力，还能有如此功用。”

　　“很好，白海琼的记忆中，也没有这事。”

　　“这该是强体术和养生功结合后，我的身体素质超越他不知道多少倍，进而反应速度也超出太多，才会在元神之力的影响下，生出的蜕变。”

　　这一刻，王动心念闪动的速度无比疾速，而在他此时的目光中，郑宇轩接近90m/s的速度，却只如正常人行走一般，在郑宇轩走过这几米路的过程中，他随时随刻，可以在他出刀之前，抢先出手。

　　“好刺眼的眼神！”

　　这是已经扑过来的郑宇轩的感觉，王动此时的眼睛，竟真像有光从里面射出，直接刺入了他的眼睛。

　　心中隐隐已经察觉到有些不对，不过人已扑过，两人之间只有两三米的间距，力量也已完全催动，便是要退，都来不及了。

　　舍去迟疑，心念再次坚定，郑宇轩的战刀斩出来了。

　　不过斩出的下一刻，他那同样专注到极点的注意力，才极其模糊地感应到，应该是在他出手的前一刻，似是已经有一刀抢先而出了，而且那刀速，那气势……

　　“前面他保留了？这一刀才是他真正的实力？”

　　绝对超过了三倍音速，而且这一刀的气势，正和王动早先那一脚一样，让他生出了无力对抗的感觉，否则的话，他也不会舍弃苦练近二十年的虎鹤双形，转而要在兵器上决胜负。

　　随即，调整不过来，也反应不过来了。

　　在众人的目光中，王动身子一侧，险之又险地让过了郑宇轩的一刀，同一时间，他的一刀则直接劈在了郑宇轩的胸膛上，即使是胶制战刀，但在如此刀速下，也一下将郑宇轩劈飞数米。

　　即使穿着防弹衣，即使身体素质已经极其惊人，隐约间，周围之人仿佛也听到了一丝咯吱之声，也不知道郑宇轩胸前的肋骨，到底有没有能承受住。

　　“精神念力？不对！不是！”

　　本来因为前一刀，荣洛已经没有兴致分神了，但在王动眼睛猛然“亮起”的那一刻，他的眼睛却也不由一亮，先天超人的精神力，隐隐间，他察觉到王动刚才的状态，似乎很是不寻常。

　　“先是掌握了心神之势，又有这样的精神之力，这人倒也有些意思。”

　　多看了王动两眼，又不舍地在他心中女神的背影上流连而过，眼见还有最后一场就要结束，差不多又要下个月才能再来，无声无息地，荣洛的身影又自觉地消失了。

　　“温叔，若是薛军长和陈军长要反悔的话，我会支持你的。”

　　这时，在另外一边，目光慎重了一下之后，宫正华终也说出了温四维一直想听到的话。

　　虽然吃了不小的“亏”，但若那几人明明赚了“便宜”，却还要反悔的话，也只有宫家父子，才能压得住，这才是温四维亲自来这边，又硬拉宫正华一起观战的根源所在。

　　“嘿嘿，正华，还是你最了解我老温，不过别怪我卖个老，你也老大不小了，也该给老宫家传宗接代了，宫大哥只有你一个儿子已经够寒颤了，你可千万别连这方面，都向他……

　　好好好，我不说，我自己消失，总之这事你盯着点。”


第84章 形意势

　　形，意。

　　凭借重力房和月末比武，这双项第一所获得的积分，王动随后便兑换到了四方步。

　　这门战技出自温四方大校，不说别的，只看大校二字，王动也能猜到，那必然是战将，甚至绝对不会是初级战将。

　　获得战技后，第一时间，他便将心神沉了进去。

　　两个部分，形与意。

　　形，这是四方步的初级阶段。

　　在进攻和防御的时候，以各种动作，各种姿势，让自己的下一步充满变数，进而让敌人无从预判自己接下去的动作，甚至做出错误的判断。

　　看到这里，王动首先想到的，便是郑宇轩的鹤步，虽只是几个呼吸的接触，不过郑宇轩那鹤步，正给他了难以预判下一步的感觉，每一步间，都拥有好几种变数，往往都要攻击形成之后，才能被动地作出应对。

　　“我那快慢变化的技巧，勉强也能算在这里面，不过我那技巧，若是与这相比的，却是太过粗劣。”

　　随即，王动又想到了攻击方面，唯一自己领悟的技巧，一快一慢，这同样也是以动作，让对方作出误判，不过经过罗兵的提醒之后，王动也察觉到了，他那所谓的技巧，勉强也就能用在一般的异兽，以及一些心志不够坚定的武者身上，若是面对的是将军社这边的成员……

　　意，这是四方步的高级阶段。

　　意者，心意，神意，心神之意。

　　这一阶段，其实并没有具体的步法，甚至看上去，这完全就像是虚幻的东西。

　　心神一动，明明是要退的，但对面却自然地认为你会进，明明是要进的，又会以为你要退，完全不需要任何动作，这高级阶段就是直接以自己的意，来影响对方的判断。

　　“心，神，意，将自己的心神意传给对方，进而影响对方的判断。”

　　王动的眼睛微微一眯，若是一般的武者，看到四方步的第二阶段，恐怕会生出一些荒谬之感，不过长年修习养生功，王动在心神意方面，早就有了相当的基础，后来更是进一步引动了元神室中的先天真性，此时看到这些东西，他却是有一种茅塞顿开的感觉。

　　“原来还能如此来运用，这绝对不仅仅只是步法，这技巧绝对能用到战斗的一切手段中，就如我那快慢变化，若是将这门技巧完全掌握，完全不需要动作，只要意念一动一变，就能让对方自然地生出各种变化，进而破坏掉对方的应对反应。

　　即使对方的心念足够坚定，能够不受影响，我也没有失去锐势，可以说完全没有负面作用。”

　　一念通，百念通，只是看了一遍四方步，王动的眼境便豁然开朗。

　　基础在这里，这融有温四方经验心得的战技，对别人来说，也许只是B－级的战技，但对他来说，却是一个打开高层次之门的钥匙。

　　不过其后，罗兵他们便郁闷了。

　　本来好好的，还正在酒吧喝酒，猛然间，毛骨一下悚然，仿佛背后有人突地一刀劈来，手忙脚乱地应对，随即却发现根本什么事都没有。

　　几次一来，他们自然也知道源头是谁了，也就是罗兵知道得多一些，在他看来，这应该就是晋升战将之后，慢慢才能掌握的一种高级技巧，甚至好些初级战将，都领悟不了。

　　这一技巧被称为“势”，以势压人的势。

　　气势一动，便能让人生出无限压力。

　　不过隐隐间，罗兵却又觉得，似乎他所认识的几个战将，如林正中，如徐明，甚至如柯立，他们所掌握的势虽然极强，但也未如王动此时这般的灵活。

　　“势！战将的技巧！”

　　因为罗兵这话，王动又特意去徐副营长那边专门体验了一番。

　　两者确实很是相像，尤其徐明那不知道经历了多少场异兽之战，才形成的势，更是充满了杀戮和血腥，就威力而言，比王动此时掌握的技巧，无疑要强的多。

　　但在灵动性方面，王动对心神之意的掌握，却又反过去要超出不少。

　　“应该不是势，不过等我这神意越发强大之后，应该也不会比势差。”

　　“另外，徐副营的杀戮之势，也是我应该学习的，也许势与意同时掌握，又再结合融合的话，还能有更强的效果。”

　　生命不止，修炼不止。

　　在王动永不停息的各项修炼中，渐渐地，这一年又走向尾声了。

　　“妈，我在表哥这多玩几天，嗯，应该28号左右回去。”

　　“好的，你放心吧。”

　　“没有，哪能呢，放心吧，嗯，嗯，再见，拜拜。”

　　先是学校开始放假，在给家中电话后，黄滢如愿地推迟了返回江南市的时间。

　　也就最近这几天，王动才知道，原来镇江这边只是黄滢的老家，十几年前，她父母就从这边搬去了江南市。

　　而黄滢之所以会在这边上学，则是她姥姥的原因。

　　不习惯江南市那边的环境，姥姥一直住在这边没有离开，从十岁开始，黄滢便陪到了姥姥身边。

　　直到三年前，姥姥去世，原本她父母是要接她去江南市的，不过其中又生了一些事，黄滢便一直待在了这边，甚至大学也没有返回江南市，而是选择了镇江大学。

　　“爸，妈，这是黄滢。”

　　寒假开始的第三天，王峰和罗萍的婚礼在简装的新房举行。

　　新房正是王天枞受伤之后，部队给予的赔偿。

　　因为罗家那边的强烈要求，在征得了王启和王动他们几人的同意之后，这套房子户主的名字改成了王峰和罗萍。

　　“叔叔好，阿姨好。”

　　王动依旧是一身军装，更依着黄滢，将肩章也佩戴了起来。

　　在他身旁，黄滢扎起了马尾，身上则是和王动军装很是搭配的清爽简服。

　　“好，好，你也好。”

　　完全没有想到，在王峰和罗萍终于正式走到一起的日子里，平日里一声不响的老五，竟然也会正式带一个回来。

　　看着这笑语盈盈，很是温柔可人的丽人，想到日后她也很有可能就是王家之人，王天枞笑着连连点头，林美玲更是握着了黄滢的手，与她低声交谈了起来，自然，王琦和王静她们也很快便加入了进去。

　　“老五，没看出来啊。”

　　王峰的婚礼，王启自然也回来了，已经从学校毕业，他也正式加入了徐氏集团。

　　“所以你也要赶紧了，老三已经先你一步了，你可别让我也超前。”在自家人面前，难得地，王动也开起了玩笑。

　　“五哥，嫂子第一次登门，我可是先行叫过了，再有几天就要过年，你可别忘了红包。”这时，王平也嬉皮笑脸地挤了过来，他可是知道的，别看平时一分钱都很少用，但家中七兄妹中，他这五哥才是真正的大财主。

　　今年十七，过年之后十八，一晃眼，还有半年不到，王平也要高中毕业了。

　　“就想着这些，你抓紧一点，明年争取考个好学校，到时候你要多少红包，我都包给你。”

　　抓了抓王平的头发，对这差不多都要有他个头的老六，王动也是无语，这么大的人了，却还一直是小孩子的脾气。

　　反倒是老么王珏，比王平还要小两岁的她，明显要有上进心的多。

　　想到老么，王动的目光又朝女人那边看了眼，仿佛心有所感，黄滢的目光也正投了过来，相视，两人会心一笑。

　　这时，外面传来了一阵鞭炮的声音，王峰终于将新娘接回来了。

　　以王父王母为首，王家所有人一起迎了出去。

　　自是好一番热闹和喜庆。


第85章 夜会战将

　　因为喜庆，最主要是林美玲她们的热情，一直到了晚上，黄滢才从婚宴那边离开。

　　“我的表现怎么样？你爸妈对我还满意吧？”

　　自然是王动送她，车上，黄滢松了松衣领，露出小半截雪白的脖子，又笑盈盈地看向了身旁的男人。

　　王家虽然是普通人家，不过大半日的接触，王母，还有王琦她们，却给了她相当亲近的感觉。

　　“我这当儿子的，都没享受过这样的待遇，你说他们满意不满意。”

　　王动摇头一笑，表情和神色很是自然，不过心底，却有一抹警意，早早便悄然而起。

　　近段时间，在“神意”这一方面的强化锻炼，他对周围环境的自然感知，也大大提升了一截。

　　若是他的感觉没有出错，才刚从王峰小区开出，应该就有一道目光盯上了他们，一路上，即使他的车速已经相当不慢，这感觉却也始终没有消失。

　　“目标是我，还是黄滢？”

　　“如果是我的话，又会是谁？龙虎堂？郑宇轩那边？”

　　心中沉吟着，王动觉得，他应该不具备被人盯上的可能，而如果目标不是他的话，那就只可能是身旁的黄滢了。

　　“尽量不惊动这人，先将黄滢送回烈火武馆，再找个机会试一试他。”

　　面上神色自然，时不时和黄滢说两句话，不过王动大部分的念头，早已集中到了警意之上。

　　三两句话一说，渐渐地，黄滢心中也微微一皱，她一贯心思细腻，与王动更是存在着相当的默契，虽然王动此时的神色很是自然，但她心中却也隐隐地察觉到一些不对了。

　　“三姨夫今天应该也回来了，要不等等介绍你们认识一下？”玉面依旧含笑，黄滢轻轻地试探了一句。

　　平素，她很少在王动面前提及家中之事，虽然早就知道烈震，也即烈战北的父亲，是她的姨夫，不过王动却也始终没有与他们正式见过。

　　“小滢应该也从我身上，察觉到一些了。”

　　王动心中一笑，面上却仿佛在考虑，又摇了摇头：“还是算了，今天太晚了，以后有机会再说吧。”

　　烈震是烈火武馆的馆主，是战将级的高手，若是王动此时答应与他会面，那就是要陪着黄滢，一起到他面前，若是暗中之人的目标真要是她，必然不会再等下去。

　　“确实是有些事情了。”

　　自王动话中，黄滢很自然地便听出了他的意思，心中警起的同时，不再说这些敏感话题，转而她开始闲聊起学校中的一些事情。

　　王动自也配合默契，应话的同时，更时不时就笑两声。

　　渐渐地，烈火武馆终于遇到。

　　要出手，在这将进未进，正与他分开，而又未与烈火武馆的高手会到一起的时候，正是最好的出手时机。

　　“你先进去，晚点再联系。”“好，晚点联系。”

　　心中的警意已经完全提起，一直将黄滢送上台阶，目送她走进武馆大门，只是，微微地，王动生出了一些诧异，那暗中之人竟然完全没有出手的意思，而且……似乎目光仍旧盯在他的身上。

　　“目标竟然是我？可是如果是我，黄滢在的时候，岂不正是我心有顾虑，无法全力应对之时？”

　　一分钟，两分钟，台阶下，王动静静地站在那里一动不动，一种微显古怪的气氛，缓缓地开始弥漫起来了。

　　“这小子，莫不是早就发现我了？嗬，一路上演得倒真够像的，那丫头和他倒也真够默契的。”

　　路灯之光照不到的阴暗之处，目光打量着伫立原地，仿佛很是放松，但全身其实早就蓄势完好的王动，一个四十刚出头的中年人眉头微微地一皱：“原本是要暗中试一试他的，但小滢既然已经警觉，进去必然会催唤烈震，烈震若是不动，她肯定会怀疑……

　　算了，知道便知道吧，借这机会，也就表明一下我们两人对她的支持，也省得她担心这，担心那，心中一直没底。”

　　就在王动心中诧异，为什么暗中之人如此古怪，而武馆之中，为什么在黄滢进去之后，也依旧寂静的时候。

　　“咚！咚！”

　　很沉重，很有力的脚步，背后，那跟了他们足有二十分钟的神秘人，终于有进一步的动作了。

　　应着这脚步声，心思依旧在飞速闪动，王动也缓缓地回过了身。

　　“阁下一路跟我过来，到底有何目的，也该明说了吧。”

　　四十左右，面白无须，有着一些儒雅之气，应该不是军人，没有军队中的那种气息，目光凝视到这人的同时，王动眼睛微微一眯，果然是个高手，绝对是战将级的高手，而且，若是他的感觉没错，这人应该还拥有内力。

　　不过即使是战将级的高手，即使这人还拥有内力，王动却也没有立即就退，此时的他，就是面对战将，也绝对不是没有抵抗之力，当然，最重要的是，各种古怪之处，以及这人虽然目光很厉，但王动却并没有察觉到真正的杀气。

　　“目的？目的就是狠揍你一顿。”

　　在交好的同身份之人中，黄汉昌自问脾气和性子还算很是平和，不过想到一贯乖巧听话的女儿，竟然不声不响间，就多出了一个男友，更还在放假后，为了陪眼前这人去参加婚宴，而找出要在烈家多玩几天的借口，以至妻子都放心不过，而不得不催他过来盯着……

　　此时再听王动质问他的目的，黄汉昌冷哼一声，脚下速度顿时暴起。

　　暗中盯着，让女儿不至于吃亏，这是一个目的。

　　有机会的话，狠揍王动一顿，则是另一个目的，当然，狠揍之后，还要让他有气都要自己吞下去，这也是免不了的。

　　“好快！竟然空手之速也至少达到了三倍音速，这人绝对不会比徐副营稍差半分！”

　　脚下速度还算正常，百米以上的秒速虽然远远超过了高级战士的层次，不过还不至于让王动反应不过来，他真正在意的，是这人空手的一抓。

　　能隐隐间，对第三重的音速刀生出一些反应的王动，竟然有些看不清这人的手爪。

　　眼睛蓦然一亮，先天真性无声而出，瞬间便将元神室与王动的眼睛连到了一起。

　　下一刻，五倍强化的反应，终是将一切都收到眼底了。

　　这才是王动敢于正面面对战将的真正手段，反应力的强化，他的视力甚至能看清4000m/s的动作，这人手速虽快至极点，但距离那一极限，却还有极大的距地。

　　“眼睛！”

　　身子一侧，右手一格，神意狠狠地指向了对面的眼睛，无声，左手成拳，在元阳气的催动下，自下往上，直接轰向了这人的小腹。

　　一切的反应，几乎在千分之一秒的时间内全部做出。

　　“这小子！好小子！”

　　接近全力的一爪，竟然被一侧一格，以卸力为主，完全挡住。

　　本能的危险反应，黄汉昌左手一动，直接挡向了眼睛处，不过才刚挡出去，下一刻，他心中又是一跳，不由分说地，该上为下，直接往下一按一抓。

　　到底实力要超出一截，以黄汉昌的反应力，至少能对五倍，甚至五倍以上的超音速都能生出一些反应，即使此时猛然间，着了王动的一些手段，却还是及时地调整了过来。

　　不过调整过来的同时，他却真正的诧异起来了。

　　虽然对王动的信息，了解的还算比较多，不过总体来说，却基本都来自于侧面。

　　王动所在的毕竟是军区，大多数时候，更除了在暴风营，就是在将军社，黄汉昌能远在江南市，就了解到他，已经是很有手段，自然不可能做到了如指掌。

　　在准将区，击败了郑家的后起之秀郑宇轩，拥有催发三倍音速刀的能力，这便是黄汉昌对王动最后的了解。

　　以这年龄，能做到这样的层次，说实话，王动早已被他们夫妻两人接受，只是无论如何，黄汉昌也想不到，王动此时所施展的手段，竟然能对他都生出了一些威胁，甚至，这手段似乎与他都没有能够领悟的战将高级技巧很是相像。

　　“眼睛！”“心口！”“小腹！”

　　毕竟对面是真正的战将，即使在元神室之力的强化下，王动的反应力能看清对面的各种手段，不过一则对面的力量毕竟太大，二则他自身身体的实际速度毕竟也是有限，一招得手，改变了两人的主次顺序后，王动招式连绵而出，不给再给对面任何的先机。

　　一虚一实，两虚一实，一虚三实，拳脚与神意搭配默契，再加上元阳气时不时的强化催动，一时间，甚至没有动用最强之力，王动竟也将黄汉昌打得束手束脚了起来。


第86章 狼狈而逃

　　“姨夫这也太假了，就是看在小滢的面上，下不了重手，也不用这样吧？”

　　门前，王动和黄汉昌打得如火如荼，而烈火武馆的内部，有些人却也看得热力四射。

　　敢情黄滢匆匆进来求援，知道已经瞒不住她之后，她那三姨索性便直接调来了门前的监控。

　　等黄汉昌那远较同年人年轻的身影，出现在监控画面上时，黄滢原本焦急的面上，自是再也压不住彤云的升起。

　　到这时，她哪还不明白到底是怎么一回事，想来是早就知道她的借口是假的，黄汉昌这是亲自过来“护场”了。

　　心知王动免不了要被小揍一顿，不过以父亲一贯的性子，应该下手重不到哪里，再加上借口被看穿，一时间黄滢也实在没脸走出去，站在烈震一家人的身后，她的目光盯紧了监控画面。

　　然而，后面发生的事情，虽然一如预料，但过程却完全超出了黄滢，也超出了这边所有人的预料。

　　武馆中使用的监控设施相当高端，不过无论是王动，还是黄汉昌，他们的手速都太快了。

　　监控镜头能捕捉到他们移动的身影，但绝大多数时候，却只能在攻击停顿的间隙里，才能看清他们的双手。

　　不过即使如此，只从场上身体摆动的幅度，以及是进攻，还是处于防御，这些画面来看，似乎王动不只没有被“小揍”，甚至此时占到上风的，竟然还是他！

　　以黄汉昌战将级的实力，自不可能输给王动，看了黄滢一眼后，一个二十四五岁，比烈战北还要大一些的男人笑起来了，这是烈家老大烈战心。

　　不想家中出现因为夺权争利，而兄弟反目的事情，在烈战北展现出绝强的天赋，更在二十岁那年，拥有了晋升战将的把握之后，烈战心便被烈震送入了军队之中。

　　因为自小修炼烈火功，实力也是相当不差，此时他在军中的发展还是不错的。

　　“不懂就看着。”

　　不只烈战心，便连烈战北、谭丽，以及烈震夫妇，其实也有和烈战心差不多的念头，黄滢自是也不例外。

　　不过这时，家中唯一的老人，烈火武馆上一任的馆主，烈震的父亲烈霸，却沉喝了一声。

　　原本这些事情，只是小儿之事，若非黄汉昌难得来一次镇江，他是很少会现身的，然而这一次，监控画面上虽然不是很清晰，但明显透出古怪的交手，却让他生出了没有白来的念头。

　　“爸，怎么了？有什么地方不对？”烈震眉头微微一皱，自家老头是什么样子的人，他自然清楚，不过目光认真地再看了一会之后，他还是忍不住开了一下口。

　　到底不是当面看，但自这些画面中，他没能察觉出什么不对之处。

　　“汉昌虽然没有使出全力，却也绝对没有留手，不过对面那小伙子却太强了，他强的不是他的力量，而是他的意识。

　　你留意汉昌双手位置变化的次数，再对比那小伙子。

　　他这是已经领悟了你和汉昌都没有掌握的东西，我看再有几年时间，差不多他就有与我交手的资格了。”

　　狮头虎目，即使已经满头银发，烈霸却仍旧不改对武道的痴迷，说着，他的目光看向了黄滢：“小滢，日后有时间，经常带他去我那里走走，他虽然领悟了“意”，但还需要经历足够多的战斗，才能将它完全掌控。”

　　“好的，烈爷爷。”

　　烈霸前面的话，让黄滢惊讶的同时，又难抑心中雀跃而起的喜意。

　　平素里，她极少过问王动在修炼方面的进展，也极少过问王动在军中的事情，那是男人的事情，她只需要关心好王动这个人就行了。

　　不过不过问，不代表完全不在意，闻到烈霸竟然给了王动如此高的评价，甚至此时的王动，就能与父亲正面交手……黄滢的惊与喜，全都凝现到了她的玉面之上。

　　然而就在这时，烈霸却又来了后一句……

　　一边乖巧地点头，一边黄滢心中却在琢磨着，是不是连烈霸这个名字，都不要在王动面前提半次……这老头可是父辈口中出了名的武痴，不过更出名的，却是他不分轻重的下手，包括黄汉昌，包括烈震在内，不知道有多少子侄辈，在这老头手中断过手脚。

　　“比武就是要全力以赴！”

　　这是烈霸的口头禅。

　　“不对！”

　　“相当的不对！”

　　眼睛与元神室相连，王动思维的活跃远超常人想象。

　　一边与神意结合，向对面发动出其不意，又连绵不断的攻势；时不时又通过侧身，横格等相对较小幅度的动作，将对面偶尔轰出的，至少能有三倍音速的拳爪卸开；同时，王动心中，还能有余念，在琢磨着整件事情中所有的古怪之处。

　　“他的目标是我，但我和黄滢在一起的时候，他一路跟着，却一直没有出手。”

　　“黄滢已经察觉不对，但进入武馆后，武馆也没有任何动静。”

　　“他虽然主动出手，却又没有杀气。”

　　“还有，打到现在，他的内力也一直没动。”

　　将古怪之处都琢磨出来之后，王动又将它们结合了起来。

　　“武馆没有动静，莫非是知道这人没有杀意？”

　　“黄滢和烈家是亲戚关系，这人之所以一路没有出手，莫非是认识黄滢？”

　　“认识黄滢，烈家也知道这人，却又莫名地对我出手，但又没有杀意……”

　　拳与意合，真实的一拳轰向中年人的眼睛，王动的目光也自然地看了过去，下一刻，他心中猛地一跳。

　　“莫非是……”

　　隐约间，这人的眼眉之间，竟然与黄滢有着一丝神似。

　　若真是如此，那么一切的古怪之处，就能解释得通了。

　　也只有如此，这些古怪，才能解释得通。

　　知道女儿被拐下，这是未来的老丈人杀上门了。

　　终于想通的同时，便是以王动的心境，也不禁头皮一麻。

　　是装着不知道，赶紧闪人，还是……

　　“不过话说回来，要揍我一顿出气，却一直没有动用内力……看来他还是认同我和黄滢的。”

　　“罢，就让他打几下，稍稍平衡一下，再赶紧闪吧。”

　　心念闪动间，第一次，王动的侧身慢了一下，随即肩部一下剧痛……虽然没有动用内力，黄汉昌的手脚却完全不轻，也就是王动身体的韧性，否则就是穿着防弹衣，恐怕也免不了要出现骨折之类的伤势。

　　一下之后，仿佛灵敏度更加受到影响了，只是十几秒的时间，对称的位置，左肩又是一下，再接着，胸口又是一下……

　　“伯父饶命。”

　　明显的败势，撒腿便溜，王动甚至连车子都没时间去拿，却不忘以只有黄汉昌能听到的声音，低喊一声饶命。

　　“竟然猜到我是谁了？”

　　黄汉昌心中明显一愣，趁这时机，王动直接溜进了黑暗之中。

　　“不过竟然到现在才猜到。”

　　下一刻，黄汉昌又轻哼了一声，不用猜，既然事情发生在武馆门口，里面的那些人必然在观战，以他战将的力量，却和王动力斗了三四分钟，才“好不容易”地将王动击退，这显然不是什么光鲜之事。

　　好在日后是一家人，而这不光鲜，也正衬托出女儿的眼光，当下黄汉昌也不计较了，抬头挺胸，直接走进了武馆大门。

　　“装模作样。”

　　里面的烈霸，也同时轻哼了一声，虽然外面两人关系不同寻常，不过他老人家最看不过的就是假打。

　　“他进来了，你没事吧？”

　　极快的手速，在黄汉昌走进武馆的那一刻，黄滢飞快地发出了一条信息。

　　没有收到回音，不过还没关掉的监控镜头中，难得显出一些狼狈的王动又折返回来了。

　　两步跳上汽车，就在黄汉昌走进房间的前一刻，他飞速溃逃而去。


第87章 占人路，猛虎女

　　“若是我在年中之前，成为战将，就有独掌一方，成为113旅京口机械营营长的机会。”

　　“不过这样一来，也将得罪荣家，以及荣氏集团，因为抢占了荣洛的预定之路。”

　　琢磨着刚刚收到的消息，微微地，王动的嘴角轻轻一撇。

　　消息的来源和准确毋庸置疑，这是黄滢，准确点说，是黄汉昌通过黄滢，给他发过来的。

　　以黄汉昌的稳重，若非已经确定了这一消息的准确性，绝对不会做这样的事。

　　此时，已经是年后的两个半月之后了。

　　自从那夜，被黄汉昌打的“落荒而逃”之后，王动和黄滢的关系却是再次进了一大步，甚至可以说，两人之间任何的阻碍都已经没有了。

　　自那以后，黄滢的言语间，也不再顾忌家中的事情，进而，王动对黄家现在的大致情况，也拥有了相当的了解。

　　黄家有四房，黄滢一家属于第三房，三房有兄弟四人。

　　老大黄汉国，这是江南军区某一野战军的军长，绝对的权势人物。

　　老二黄汉家，这是黄氏集团的两大话事人之一，一言一行，对整个黄家都拥有相当大的影响力。

　　老三就是黄汉昌，性情平和的他，目前在江南大学担任武技部的副部长，虽然权势不如大兄二兄，但同样是战将级的高手。

　　老四黄汉盛，这就是颇具神秘色彩，甚至拥有一些传奇意味的人物了，或是单枪匹马，或是与几个志同道合的好友，他的足迹基本很少会在基地市停留，荒野区才是他的天地，而且，他所在的荒野，绝对不是近城区域。

　　这兄弟四人，全都被列入了黄家十二虎，对黄家的影响力相当之大。

　　除了他们，在黄滢这一代，也有好些后起之秀已经开始露脸，不过这些就不细提了。

　　家世和身份在那里，黄汉昌的消息来源太广了，连带着王动也知道了很多，平时根本没有机会了解的事情，以及内幕，就如荣家，荣氏集团，还有那荣洛。

　　“温四维旅长要阻止荣洛的前进之步，这是要阻止荣家的势力，再次在军区崛起。

　　有他们在前面顶着，更还有宫耀这颗参天巨树在，我根本没有必要顾忌现在的荣家。”

　　“在荣老司令都引咎去了江南市，根本不愿再管这边的情况下，荣家想要在军区恢复以前的局面，除非荣洛能成就天位。”

　　“且不说荣洛最终能不能成就天位，就是他能成功，也不知道要多少年，也许在那之前，我早就先行一步了。”

　　心思闪动间，王动没有将黄汉昌的提醒放在心上，他现在唯一需要做的，就是尽快就奇经八脉的最后一脉，阳跷脉也通开。

　　是的，现在的王动，已经只剩下最后一步了。

　　去年年底，顺利打通了阳维脉。

　　今年，在执行巡逻任务的途中，又打通了阴跷脉。

　　此时的他，爆发力已经超过了9500kg，距离战将只有一步之遥。

　　极大的把握，王动有在休息期结束前，就将阳维脉也通开。

　　到那时，一脉通，百脉通，全身上下，将无任何死角，进而，在元阳气的淬炼下，他也将成就全身属阳的纯阳之体。

　　再进一步，就到修炼小周天炼气术的时候了。

　　“也该和罗老大他们预先知会一声了。”

　　沉吟思考了一小会，双目微微一敛，王动闭目调息，心神意则转而开始活跃了起来。

　　现在，每晚在神意方面的针对练习，也是他必备的功课之一。

　　“王木头，我们又见面了。”

　　保持着每天上午重力室锻炼的习惯，一个月后的某一天，当王动如平常一般，刷开重力室的大门时，里面却意外地响起了一道声音。

　　“凌可？”

　　声音意外，人则更加意外。

　　看着这扛着杠铃，正在做深蹲练习的娇小女子，从额头处隐隐浮出的一层细汗来看，她应该锻炼有一会时间了。

　　王动眉头微微一挑，面上却是真正现出了一些诧异。

　　即使不看脸，即使没听到声音，只从那傲然耸立的宏伟之处，他也能认出这人的身份，正是与他有过两次交手之缘的凌可。

　　会出现在这边，只有一个可能……她竟然已经成为高级战士了！

　　若是王动没有记错，应该就是在去年的这个时候，她刚刚成为中级战士之后，就迫不及待地挑战他的。

　　只是一整年，她竟然生生将爆发力推进了3000KG，进而直接成为了高级战士！

　　微微地，王动也吸了一口气，这女人的天赋之强，再一次超出了他的预估，而且，光有天赋也不行，她自身的努力程度，也可想而知……

　　“凌大小姐，我服了，您老果然拥有东北猛虎的血统。”

　　摇着头，依着凌可的性子，王动奉承了一句。

　　“别人说这话，我信，不过你王大木头就算了。”

　　却不料这一次，凌可竟然没有照盘全收，似笑非笑地看着王动，她说道：“想不到你竟然先我一步击倒了郑宇轩，你等着，等我什么时候将他也击倒之后，我再去找你。”

　　镇江军区的四个试炼目标，郑宇成已经击倒，原本王动是下一个目标，却不料这个目标竟然自动升级，反而将郑宇轩压到了下面。

　　凌可虽然对自己拥有足够的自信，不过刚刚成为高级战士，她却也明白，现在的她还不具备挑战郑宇轩的能力，就更不用说王动，以及再后面的荣洛了。

　　“好说，别人找我，可以不理会，你凌大小姐若是上门，我必定随时奉陪。”

　　微微地，王动笑了一下，几次接触，对这个外表娇滴可人，但内心却真有猛虎之志的女人，他也算是摸清性子了，不断变强变强再变强，这便是她的最大，甚至是唯一追求。

　　若是王动的猜测没错，这女人的最终目标，恐怕正是她那天位级的长辈，如郑宇成，与郑宇轩，再如他本人，恐怕在她眼里，都只是一路成长过程中的踏脚石。

　　不过……王动心中又微微一洒，恐怕有些石头，会始终高过她的脚步。

　　闲聊了几句，没有再多说，一个继续深蹲，一个则开始练起了破风刀。

　　“没有动用内力，还是在这双倍重力室中，竟然也能施展出三重音速刀？”

　　几分钟后，额头细汗依旧在不断生出的凌可，眉头微微地皱起来了。

　　侧前方，时不时便会有一道音爆之声响起，自然，她的目光也时不时就会留意一下那边。

　　完全看不清刀锋……以她此时的力量，又有玄冰真气推动，已经能勉强施展出第二重音速刀了，但即使如此，她竟然也完全看不出王动此时的刀速。

　　再加上没有动用内力，更还是在重力室中……

　　“竟然已经拥有战将级的实力了吗？即使还没最终成功，也绝对只有半步之距。”

　　眉头微蹙的同时，凌可的樱唇也微微上翘着……她的进展，让王动预料未及，但同时，王动的进展，何尝不是远远超出了她的预料。

　　“二姨说得果然没错，试炼目标越是强大，就越能激起我的斗志，我已经能感觉到，我被她封印起来的寒冰之意，又开始动起来了。”

　　“希望在我击倒郑宇轩之前，你能有机会，将那荣洛也压下一格，这样才能激起我更强的斗志。”

　　最后看了一眼专心致志的王动，回过头，凌可也不再分神。

　　蹲下，挺起，再蹲下，再挺起，机械一般的动作，哪怕呼吸不断加粗，哪怕汗水渐渐变成黄豆般大小，又如雨一般密集，在极限没有到来之前，她根本没有停住休息的念头。


第88章 周天炼气无漏身

　　“荣洛，王动那边递来申请了。”

　　暴风营营部指挥所，柯立面上现出了一些苦笑。

　　虽然对当年之事问心无愧，不过毕竟直接导致了老司令的引咎自辞，对于荣家，他心中一直有所愧疚，正是出于这种心理，他才会在荣洛成为战将之后，大力操作，要以培养青年骨干的名义，将他推上去。

　　这事也得到了宫耀的认同，宫耀和荣老司令的关系虽然谈不上亲近，但也绝对算不上敌对，他对荣洛并没有过多的排斥。

　　却不料即使如此，到了最后，还是遭到了温四维这些人的抵制，以还未到点为由，温四维一直在拖着，眼见再有两个月就拖不下去了，王动却又应时而起了。

　　同样是青年骨干，温四维选王动，而不用荣洛，别人便是有意见，也反驳不了，毕竟113旅，是他温四维掌管的。

　　一番心血，到头却便宜了外人……倒也不能说外人，至少也是他手下的。

　　柯立心中在苦笑着。

　　他却不知，听到这话，在他面前，荣洛却松了一口气。

　　“还好那小子进度够快，否则将军社就待不下去了，柯叔差点好心办坏事。”

　　保持着一贯的冷淡，荣洛说道：“柯营长，一切事情照规矩办就可以了。

　　还有，我来之前，爷爷曾经说过，他所有的下属中，只有你坚持住了自己的原则，也才让他最终没有陷入无脸见人的地步，你不需要对荣家有丝毫的愧疚，反过来，是爷爷应该感谢你。

　　所以，不管荣家有任何人，以任何名义找到你，请你不要再给他们，以及我本人，任何的特殊待遇。

　　我是为了弥补爷爷当年的遗憾而过来的，但是我希望，我能完全只凭我自己的双手去完成。”

　　冷淡，却没有丝毫的失落，更还有着一贯的傲气。

　　“这才是荣老司令真正的传承者，若是当年的那些人能有这样的傲气，一切又何至于此。”

　　深深地看了荣洛一眼，柯立点了点头：“你放心，该如何做，我心中有数，你二叔那些人，我半句话都不会和他们多说。”

　　面上依旧没有表情，荣洛点了点头，又说了几句之后，很快便离开了这边。

　　随即，柯立便将王动发来的战将测试申请，发给了军区总部那边。

　　战将，放到任何一支部队，都是举足轻重的人物，故而战将的晋升审核，必须在军区总部派专人过来的情况下，才能正式展开。

　　此时，距离暴风六队第二次巡逻任务开始，还有七天，距离年中，则还有两个月左右的时间，就是在此时前一天的晚上，王动终于走出这至关重要的一步了。

　　“纯阳之体能生火，外文外武炼精华。”

　　一气呵成，在以充沛的伪元神之力冲开阳跷脉，进而先天元阳气将周身上下，完全无死角地淬炼了一遍之后，体会着百脉全开，周天轮转的舒畅感，无喜无怒，自然而然地，王动直接开始了小周天炼气术的运转。

　　所谓小周天炼气术，这是以奇经八脉的循环为中心，进而通过与其相连的百脉，御使元阳之力，将人体每时每刻都在自然散出的精气，一点不漏地完全收为己用，再以先天文武双火淬炼，进而化作人体元阳之精，在被自然采摘之后，收入丹田，随即又融入到周天循环之中，最终达到生生不息的地步。

　　之所以非要将奇经八脉完全打通，才能练成这一秘术，除了八脉全开之后，才能形成百脉全通的周天轮转，另一个因素，也是最重要的因素，则在于纯阳之体。

　　只有先天元阳气无死角地，将人体一切的所在都淬炼完全，才能成就全身属阳的纯阳之体。

　　只有纯阳之体，才能引来先天文武双火，只有以外文外武这两种先天之火合并，才能炼四象和合，化五行归根，以回光返照，日月合并之法，将后天之精气，炼为先天之元阳。

　　“古人所说的无漏之境，与我现在的状态，应该差之不多了。”

　　身体中，一切的精气都不再外泄，元阳之气则在自发，而又永无止尽地提升，若是有人碰一下王动的手，则会发现他双手的温度，要比一般人清凉，这是因为他本来自然散出的热量，还有血气，都回收到了体内。

　　到了现在这个程度，王动的养生功基本已算有所小成，若是放到古时，甚至有资格被称为真人，再往后的话，则就是真性元神的修炼之法，以及神炁和合的炼丹之术。

　　“先天真性，我已先有所悟，要练成元神之力，只要火候到了，当也不难，不过最后一步的炼丹之术，却一定要相当慎重。”

　　当年的白海琼，正是一路顺风，先是练成了元神之力，又在神炁和合之路上走了相当的距离，但最终，他却还是如诸多惊才绝艳的先辈一样，卡在了最后一步，并郁郁而终。

　　该也正是这个原因，他的执念才会始终不散，并最终机缘巧合地落到了王动的灵魂之中。

　　“任何战技的形成，都是总结了诸多经验之后，从无到有，慢慢形成，慢慢完善的。”

　　“也许养生功也是如此，之所以最后一步始终没人能踏出去，也许正是因为还未完善，需要后人以自己的经验，自己的智慧来不断补充。”

　　“不过这些暂时还可以放着，我的修炼进展，远比白海琼还要快的多，等元神之力完全练成后，我有足够充足的时间，去慢慢思考。”

　　沉吟着，缓缓地，王动将这些念头暂时搁置到了一边，转而继续体悟起身体的变化。

　　“纯阳之体完全炼成，我现在的爆发力，至少要超过11000kg，最主要的是，只要我的精气没有枯竭，元阳之气也就不会枯竭，自此以后，可以形成长时间作战的能力了。”

　　精气，指得就是人的体力和血气等等，这些可以通过消化食物之类的途径，来不断补充，以王动的消化功能，吃下去的东西，顷刻时间，就能完全吸收，基本不会存在精气枯竭的可能。

　　同时。

　　“战将所修炼的高级强体术，又被我们称为吞天术。

　　据说达到我现在的层次，就可以摆脱对高能量食物的依靠，只凭细胞自身的功能，再以秘法催动，就能直接吞噬天地之间的无形之力，也即蓝海星盟那些人所说的宇宙能量，来强化人体基因。”

　　政府和军部一直秘而不宣，不过到了此时，王动也已完全了解，这强体术的来源，正如他一直以来的猜测，源自于当年蓝海星盟的那支舰队。

　　也许是为了增强同盟之力，也许是为了其他的目的，总之他们将这秘术传出来了，并在极短的时间之内，就普及了整个地球联邦。

　　“据黄伯父所说，掌握了吞天术，很大程度，甚至还能反哺自身，只要不是长时间的持续作战，让体力消耗太多，几乎可以做到不吃不喝，也能一直正常生存的地步。

　　按照这说法，吞天术所吞噬的能量，并不仅仅只是用来强化基因，还和消化食物一样，能补给人体精力。

　　如此的话，也许它还能有维持，甚至促进小周天炼气术的可能。”

　　在周天循环已经自发运转起来的时候，王动的心思，则转到了吞天术之上。

　　应该就在明天，等通过了战将测试之后，他就能接触到这高级强体术，也是强体术最终的一部分了。

　　夜，很快流过。

　　早晨，联系了一下柯营长后，直接通过腕表，王动将测试申请发了过去。

　　一直到9点半左右，柯立的消息才回复了过来，地点依旧还是营部的测试室，时间则是现在。


第89章 初会温四维

　　自宿舍到那边，也就几分钟的路。

　　收到消息后，王动立即便赶了过去。

　　“王动，来，给你介绍一下，这是温四维温大校，他是代表军区总部，来主持这次测试的。”

　　测试室有三个人，柯立不用说，魏上尉也是老熟人，还有一个则是个满头华发的大校。

　　见王动到了，柯立对身边之人牙痒痒的同时，还是给王动介绍了一下，这大校正是113王牌机械旅的当家人温四维。

　　在知道王动终于申请战将测试后，他竟是亲自过来了。

　　“温旅长，您好。”简简单单的一个军礼，王动并没有过多的表情。

　　“王中尉，你也好，希望今天之后，能称你为王少校的机会。”温四维也回了个军礼，同时，他的虎目之中，还流出了别有所指的微笑。

　　笑着点了点头，王动没有多说。

　　照例，魏上尉又从王动手上抽了一点血，用以检测使用。

　　这时却是出了一些意外，他使用的本就是特殊的针头了，但在刺入王动手臂的时候，却被他自然封闭的毛孔，直接就拒之了门外。

　　连换三次针头，又用了大力，魏上尉才终于完成了任务。

　　“即使完全不动，一般的异兽，一般的兵器，恐怕都很难伤到他了。”

　　见此情形，温四维和柯立的目光同时一动，只此一点，便可以看出王动的身体素质，已经完完全全地达到了战将级，甚至比好些初级战将，都要更强。

　　“若是等什么时候，他再接受了莫工的改造……嘿，这小子日后可能还真能拥有天位级的战斗力。

　　荣老二那些人若是不识趣，也许还要在他身上吃些大亏……这样也好。”

　　尤其是柯立，知道王动的名字，早就列在了超级战士的名单之中，他想得还要更远。

　　“没有问题。”

　　很快，魏上尉的检测便结束了，自然一切如常，不会有任何问题。

　　“很好。”

　　温四维点了点头，说道：“王中尉，接下来的测试，和以前依旧一样，只要你的爆发力能达到10000kg，速度能达到100m/s，你就将获得战将的称号，同时拥有学习高级强体术，以及军衔提升为少校的资格。”

　　面色不动，王动点了点头，直接走向了一侧的拳力测试机。

　　温四维在这边看着，他也没有保留实力的念头，蓄力，最标准的发力姿势，然后一拳轰出。

　　“哐！”

　　测试机通体一震，随即一个数据浮出来了。

　　“11318kg。”

　　“莫非成为战将，已经有一段时间了？”温四维目光微微一跳，这个数字明显有些超出了他的预料。

　　“11326kg”“11323kg。”

　　一拳之后，又是两击，相当平均，相当接近的数据，这正是王动此时肉体的最强之力。

　　自是没有任何的意外，爆发力测试轻松通过。

　　无需休息，王动又走向了短速跑道那边。

　　0.793秒，126m/s，他的速度永远比爆发力更胜一筹。

　　“柯营长，按照规矩，你该出去了。”

　　两项测试完全通过，在表格上各自填下名字后，没管魏上尉，温四维的目光直接看向了柯立。

　　按照军中规矩，接下来就是传授吞天术的时候了，外人确实应该回避，不过如温四维这般当着面说出来的……暗暗吐了下舌头，朝王动打了个再见的手势，魏上尉先溜了，他可想被两位实权大佬之间的事情卷进去。

　　“温旅长，军中可不是倚老卖老的地方。”

　　知道温四维对自己意见的由来，不过同样，柯立对温四维也有不小的意见，只是因为王动在旁，他要顾及些影响……

　　轻哼了一声，柯立直接走出了测试室。

　　“这两人？”

　　王动心中微微一皱，以温四维和柯立的身份，竟然能让矛盾现到表面？

　　却没有多想的时间，柯立和魏上尉离开之后，温四维面色一转，直接正色看了过来：“王动，学习吞天术之前，先说一说正事吧。

　　我为什么会亲自过来，想必你也应该有所了解了吧？”

　　没有什么意外，王动直接点了点头。

　　他都能通过黄家，知道这些内幕，温四维要调查他，太简单了，而且，也必定会调查，还是相当严密的调查，否则即使要抵制荣家，京口机械营营长这一要职，也绝对不会轻易作出委任。

　　“我对你只有两点要求，你若能做到，那么这个位置就是你的。”

　　目光直直地盯视着王动的眼睛，温四维沉声说道：“第一个，军队的利益，绝对不要以任何名义去侵占，若是嫌钱少了，抽个时间去荒野区转转，甚至可以向其他人一样，抽抽警局那些人的油水。”

　　目光平和，王动点了点头，他自问在私欲方面，还是相当淡薄的，当还不至于做出那种事。

　　与这回应同时，他心底也在暗暗琢磨着温四维这人……和名字不一样，温四维的脾气很直，也很烈，难怪会光明正大地做出直接抵制荣家的事。

　　“不过同时，隐藏在刚直的脾气之下，他应该也有相当细密周全的心思，否则的话，绝对坐不稳113旅旅长的宝座。”

　　这是王动心底的第二点看法，113旅直属军区总部管辖，代表军方，负责维护整个城市的秩序，这样的位置，没有足够的手段，绝对应付不来。

　　细腻藏在心中，粗直显在人前，这应该才符合温四维的身份。

　　这个想法才刚形成，温四维的第二点要求又出来了。

　　“第二个，别的部队怎么样，我不去管，但在我的部队，绝对不允许出现，以部队的形式，去欺压普通人的事情。”

　　这一点就有些意思了，王动再次点了点头的同时，心中却是一动。

　　很明显，温四维的这一点要求，是要部下注意军队形象，铲强可以，但是凌弱的话……

　　不过就这一句话，王动却敏锐地察觉到一些微妙的地方了。

　　首先，温四维强调的是，以部队的形势，那如果是个人呢？

　　还有，“欺压”和“普通人”，这也同样需要琢磨，什么情况是欺压，什么情况是正常的维护秩序，什么人是普通人，什么人又是非普通人？

　　“似粗实细，心中果然藏着诸多门道。”

　　听出的同时，王动的回应倒是没有丝毫的犹豫，也许温四维的话中隐有很多余留，不过王动只要把握好一点就行了，那就是注意好部队的形象……哪怕是面上！

　　自王动的眼睛中，没有看出任何的异议，温四维终于笑起来了：“那就准备一下吧，你的任命，会随着少校军衔一起下来，到时候先来旅部报到，再由宁副旅长送你上任。”

　　“好。”

　　王动点了点头，这次倒是没有多余的心思了。

　　将正事说完，终于也到传授吞天术的时候了。

　　“对了，战将的相关装备，等到旅部报到的时候，记得自己去更换一下。”

　　拨弄腕表，打开了虚拟光屏，连通上军部数据库的同时，温四维想起了一些事，又提醒了王动一声。

　　点了点头，王动没有说话，他的注意力已经被虚拟光屏上呈现的吞天术，完全吸引过去了。

　　“竟然能以这种手段，来吞噬宇宙能量。”

　　“果然不只是强化基因，确实有一部分能量，供给了人体系统。”

　　“嗯？按照吞天术的说法，虽然最终身体拥有的力量，将达到一个难以想象的程度，但是却与传说中的那些天位强者，似乎仍有不少差别，至少不可能如他们一般，随意在天空中飞行，甚至直接飞出大气层，直接飞入太空。

　　是他们在强体术的基础上，自己所作的补充？

　　还是这高级强体术……莫非还有保留？”


第90章 正式就任

　　收到温四维的正式通知，心知离开暴风营，应该就是这三五日的时间。

　　通知家中，免不了又是意外和惊喜，王动这进步的速度也太快了，而且现在这位置，可是拥有真正实权的部门。

　　通知黄滢，便是早有心理准备，她也同样欣喜起来……京口区与内城区紧靠在一起，日后要见面之类，就方便多了。

　　自然，也少不了与罗兵等人的道别。

　　已经有过提前的知会，倒是没有多少感伤，众人只是在老侯那边，为王动这双重的晋升之喜，好好地喝了一番……当然，王动和陈成依旧保持着平时的习惯，他们两人喝的稍稍与众不同。

　　这些事情一笔带过，无需多提，在正式晋升战将的第三日，柯立那边终于有消息来了。

　　“本来我是打算将你留在营中的，20岁就成为战将，军区这四十多年来，也是屈指可数，若是你能留在营中，将一切心思都专注在武道之上，未来未必就没有成就天位的可能。”

　　营部指挥所，亲手将两杠一星的少校肩章给王动佩上，柯立感怀了一下。

　　王动明白他的意思，留在营中，那就是如此时的荣洛，以及其他一些人一样，成为暴风营的元老，平时完全自由，甚至可以不接受营部的命令，只在兽袭期间，才有听令作战的职责。

　　笑了一笑，王动没有说话，力量固然是他的追求，不过他不是完全的武痴，不是除了力量之外，就再无任何他求之人。

　　而且，接手京口营，与他力量方面的追求，并无多点冲突，王动拥有足够的自信，能将两者一起理顺。

　　这时，柯立又笑起来了，拍了拍王动的肩膀，他说道：“不过能被温四维看中，也是你的一个机会，既然决定要去做，那就要做到最好……给你一个提醒，温四维的年纪也差不多了，4年，最多5年，你若赶得及，就好好把握一下。”

　　温四维的年纪也快要到点了？

　　面上神色不动，王动心中却微微一眯，温四维的年龄，应该在六七十岁左右，不过在强体术已经普及，个人身体素质已经加强太多的现在，只要有需要，以温四维的状态，应该随时都能直接拉上战场，应该不至于四五年就要退吧？

　　不过柯立既然这样说，必然有他的道理，记在心里，王动只是点头一笑，却并不在这个话题上多说半句。

　　“一如既往的谨慎……荣洛欠缺的，就是这一方面。”

　　柯立心中点了点头，又摇了摇头，当下也不再多说，只是交代了王动去113旅那边报到的时间，以及记得有时间常回来看看之类的话。

　　这些方面，王动自是不再含糊，直笑着说这边等同于他的娘家，甚至还主动提了一下，会定期去莫工那边报到。

　　“看来荣家给荣洛安排的路，应该是先掌手京口营，等时候一到，再竞争温四维的宝座。”

　　自指挥所出来，王动的心中再次琢磨起柯立那话的意思：“也就是说，四五年之内，荣洛有必成中级战将的把握。”

　　113旅，一十二个营长，全都是战将，再加上两个副旅长，没有中级战将的实力，绝对镇不住场。

　　初级战将，爆发力达到10000kg，中级战将则至少需要50000kg以上的爆发力，即使修炼吞天术后，基因优化的速度要比炼体术时期强上好些，但这也绝对需要相当长的时间，才能慢慢积累上去的。

　　“四五年之内，我能否晋升中级战将？”

　　“即使成为中级战将，没有荣家那样的力量在后面推动，又有没有资格去竞争那个位置？”

　　沉吟着，王动还是先将这些事情搁置了一边，没有足够的信息，他也很难做出准确的判断。

　　“不过柯营倒是有些意思，他才50不到，以他的力量和资历，若是温旅长真的要退，他才应该是最有资格之人，不过从话意来看，他却完全没有这个意思……莫非是因为莫工那边吗？”

　　“还有，荣家那边倒确实需要多留意一些了，只是一个营长也就算了，他们的目标竟然是整个113旅，被我这么一插脚，必然会怀恨在心。”

　　各种心思闪动，却都没有持久，到惯例的修炼时间，王动双腿一盘，所有的心思便自然收起。

　　晃眼，又是一日过去了。

　　第二天，上午。

　　“王少校，你好。”

　　直属军区总部管辖，113旅的旅部也在总军区。

　　亲自驾车，以王动此时的军人证，自是一路无阻。

　　温四维不在，到旅部的时候，负责接待他的，是两大副旅长之一的宁则。

　　50岁左右，中校，笑眯眯的，看上去很是和睦，不过王动已经了解过了，军纪这一块，也归这宁副旅分管，他行事手段可与外表截然相反。

　　“宁副旅长，你好。”

　　王动也笑了一笑。

　　没有特别的亲近，也没有可以的疏离，在将调职令等手续审核了一下之后，宁副旅先带王动去军械处，更换了相应的装备，这是温四维特别交代的。

　　0062式战刀，军中统一的定制，与暴风营那边一样。

　　升级版，拥有电脑功能，能打开虚拟光屏，连接军部数据库的多功能腕表，这是战将级的标准配置。

　　犀式第六代防弹衣，取代了暴风营那边的R式军衣……与荣家一贯不和，同等条件，甚至差不多条件，温四维自是不会选R式。

　　此外，王动的军车也更换成了113旅这边的专用型号。

　　一切就绪，终是到正式就任的时候了。

　　上午9点40左右。

　　两辆军车同时行进了京口机械营，未等宁则和王动下车，已经在等待的蓝天豪，以及营中那三个上尉连长，便直接迎了上去。

　　“宁副营，欢迎欢迎。”

　　“这就是王少校吧？哈哈，果真年少有为，以后这帮小子就拜托给你了，你可要代我好好操练操练他们。”

　　还有两个月就年满60周岁，蓝天豪在113旅的资格相当之老，甚至宁则的崛起，都要在他之后。

　　“老蓝，以后可以享清福了，别忘了经常回旅部转转。”

　　和蓝天豪握了握手，宁则又将位置让给了王动。

　　“蓝中校，你好。”

　　眼睛眯起，王动也笑着和他握了握手。

　　面上一切正常，不过心中，王动却微微地冷笑起来了……虽然对军中交接的规矩不熟悉，但是他却相当明显地察觉到了许多轻率。

　　怎么样，也该是宁则先给他们介绍一下，然后才轮到蓝天豪和他交流的。

　　而且，交接之时，却说什么“年轻有为”，又来个“代我操练”……即使年龄到了，这蓝天豪心中，却似乎还是不服老，说直点，他似乎还没意识到，这边已经不属于他了。

　　正握手，听到王动尊称了一声“蓝中校”，蓝天豪的目光，则是一缩。

　　本是少校营长，这是旅部念及他的资格老，在退下去的时候，才将他的军衔提升了一阶。

　　都没有更进一步的反应，握过手后，王动又与1连连长张志高，2连连长林夕来，3连连长陈家栋，分别认识了一下。

　　毕竟是日后的顶头上司，即使老营长在旁边，即使王动的年纪看上去确实年轻的有些过头，三人还是恭敬地称了一声“王营长”。

　　随后，几人又在营部走了一圈，将这边的基本设施，基本部门，都大致地了解了一下，接着，宁则辞行了。

　　也许是察觉到了新老两任营长之间的气氛有些不对，无论是蓝天豪，还是王动，都没能留他在这边吃饭，只是留了句“有时间旅部再见”，宁则便迅速离去。

　　“蓝天豪的个人举动，宁副旅没有插足。”

　　目光他的车子离开，王动自然是解读出了他的意思。

　　其后，带着满脸的热情，一口一个“蓝中校”，一口一个“一定要留下吃饭”，也不管蓝天豪到底有没有离意，王动硬是拖他在营部的食堂，吃了顿“顺心”的午餐，自然旁边也少不了三个连长的作陪。

　　蓝天豪已经是“中校”了！更还是要“留下来吃饭”！

　　想来这些话，营中的这些下属，也会去细细琢磨和推敲的。


第91章 军政初握手

　　京口机械营。

　　正式作战人员有456人，算上后勤人员，医务人员，以及机关通讯员等等，整个营部足足有512人。

　　名为营级单位，它的实际编制是副团级。

　　上任之初，王动大致了解了一下，他手下有重型坦克8辆，有重型装甲战车15辆，此外，车载火炮，8管式重型机枪，以及火箭炮等等，这也是营中的常备火力。

　　还不只是如此，在临近长江的一片，更还有两部电磁炮，也在他的指挥权限之内……接近万米每秒的极限高速，只要瞄准，它们的火力之强，一般的战将，甚至一般的高级战将，都生不出躲避的反应。

　　除此之外，营中还拥有一架重型直升机，不过一般来说，这在处理特殊事件的时候，才用得到。

　　手拥如此军力，又有维护京口区秩序的职责……

　　“营长，杜区长发来邀请，她想请您出席一周之后召开的治安大会。”

　　正式就任第二天的上午，通讯员小苏给王动送来了一封邀请函，这是区长办公室直接发过来的。

　　杜区长，杜慧琪，京口区政府方面的一把手，也是政坛出了名的铁娘子。

　　“回复那边，我会准时参加。”

　　王动点了点头，虽然初刚上任，不过对治安大会，他还是有所了解的。

　　由政府主持，每个月举办一次，大会主要讨论的，就是区中的安稳问题。

　　这又包括两个方面，一个是兽袭发生时，完全由军方负责的防御问题，另一个则是日常时期的治安问题。

　　作为军方在这边的头号人物，这又是第一次治安大会，王动自然不会不去。

　　以这封邀请函为起点，其后的几天内，区中那些较有名气的人物，甚至连第一中学在内，都先后递来了各自的邀请，或是以晚会的名义，或是以申请安全检查的名头。

　　邀请了不去，那是诚意到了，不邀请，那就是态度问题。

　　对这些人的心理，王动大致也是有数，虽然其中免不了也会有些怀着别样心思的，不过大体来说，就是如此了。

　　一般的邀请，让通讯员小苏统一以“初刚接手，近期军务繁忙，暂无空闲时间”的名义，全部回绝。

　　而申请安全检查之类的邀请，王动则在三个连长之中，随机点名。

　　总之，除了确实涉及到军队和军务，其他的事情，在没有完全掌握这边的形势之前，他暂时一概不理。

　　就这样，一周的时间很快就过去了。

　　“营长，有个事情……”

　　上午，在王动动身，准备去参加治安大会之时，近期差不多已经成为他专用通讯员的小苏，敲门走了进来。

　　“有什么话就快说，我马上要出门。”

　　理了理衣领，看了下时间，见小苏面上似是有些犹豫，王动心中一笑，嘴中却生出了一些不耐烦。

　　“是，营长，我就是想说，您过来的这一周里，京口分局的杨局长一直没有与您联络过。”心中一紧，小苏本就到了喉咙口的话脱口而出。

　　杨局长，杨子辉，京口区警局的一把手。

　　警局虽属于政府部门，不过因为涉及到武力，它与军方的关系，也相当的密切。

　　王动新官上任整整一周，那边却不动如山，这显然有些不大对头。

　　“还有什么事？”心中微微一撇，王动的目光盯着小苏的眼睛，他自是早就注意到这一情况了，甚至他都已经暗中查探过了。

　　“我听说，杨局长与老营长，还有1连张连长的关系相当紧密……”

　　已经开口，更被王动的目光盯上了，再加上早已被看成了王系的人，咬了咬牙，小苏索性将他听说过的东西，一股脑都说了出来。

　　只不过以他的身份，所知道的事情，也就是一些听说的传闻，甚至远比不上王动了解的。

　　“好好做事。”

　　面上看不出喜怒，不过出去的时候，王动难得地拍了拍他的肩膀……虽只是一个小人物，不过怎么说，这也是第一个以明确姿态，投到他这边的人。

　　当然，这姿态，小苏不明确恐怕也不行，这一周都被王动盯着使唤，别人眼中，自然早就将他视作了新营长的心腹。

　　“难怪年纪轻轻就能成为营长，刚才那两眼……绝对比老营长的威势还要更强。”

　　一直到王动的车子行出了营部，小苏心中才舒展了过来，平时和颜悦色还不觉得，此时猛然被盯上，那压力之大，几乎让他生出了窒息之感……他自是想不到，这固然有渐渐开始形成的军威的缘故，不过更多的，却还是王动那神意稍稍地动了一动。

　　“王营长，你好，我是杜慧琪。”

　　军车驶进区政府的时候，显然早就已经在等待了，杜区长竟然亲自迎了上来。

　　四十岁不到，朴质的淡妆之后，依然能看出昔日的一些风姿，不过更多的，却还是干练和坚毅。

　　“杜区长，你好。”

　　握了握手，王动点头一笑，这素有铁娘子之称的区长，名声相当响亮，甚至在他未参军之前，就曾听说过了。

　　不过军政分家，除了这治安大会，两人会有一些接触，平时的话，应该基本没有交集的地方。

　　但就在这样的前提下，杜慧琪却当着好些参会者的面，甚至王动车都没下，她就亲自迎向了这军队最新的新星……固然这是王动第一次参加大会，但似乎也不用如此吧？

　　或远或近，见到两人的握手，好几个人的眉头同时一跳。

　　这似乎是杜慧琪，在表露一些信号？

　　不过如果这两人搞到一起的话……以政府的名义，向军队发出合作申请，这完全可以跳过一些部门，直接做一些事！

　　有说有笑，王动和杜慧琪联袂走进的区政大厅。

　　治安大会的参加者，除了政府和军方，还有商界，以及民间的代表。

　　王动除了在提到军务的时候，稍稍发言说了两句，便一直保持着沉默，他更多的是在观察。

　　治安，重在一个安，在杜慧琪的掌控下，这些代表各自表述了对区中一些安全问题的看法，其中不乏相当尖锐的看法，而这些问题，大多又交到了警方的面前。

　　警方的与会者有三人，杨子辉杨局长自然是毫无疑问的领头人。

　　稍作探讨，对大多数的问题，他都能给出一些处理的办法，不过总也有些为难之事，一时难以解决。

　　对这情况，杨局长往往都是先解释根源，再承诺会尽力去想办法，至少也要将安全隐患降至最低。

　　微微地，王动的嘴角浮出一些笑意了……仅看这方面的话，这杨大局长的形象，倒是相当光鲜的。

　　而且，在这人的治理下，京口区的治安环境，相对来说，也确实是不错的……当然，这其中也少不了治安大会的功劳，这是杜慧琪主政之后，捣弄起来的。

　　“杜区长，有事常联络。”“好的，王营长，区中的防务就拜托你们了。”

　　你一句，他一句，两个小时左右，与往常一般，治安大会顺利结束。

　　和杜慧琪握了握手，又朝她身后的杨子辉点头一笑，王动径自而去。

　　“区长，关于区中最近的治安状况，我有些事情，要向你汇报。”

　　王动刚去，杨子辉也笑着说道。

　　杜慧琪点了点头，正要说话，突又看了看腕表，竟是已经将近12点了，微带一丝歉意地笑了一笑，她说道：“杨局长，下午吧，下午我在办公室等你。”

　　目光微微一眯，杨子辉笑着点了点头：“好，那我下午再过来。”

　　说着，他便回身走了出去。


第92章 轻描淡写

　　“古榕街防御演习通知！”

　　杨子辉和张志高一人手中一份，来源却各不相同，唯一相同的是，在拿到手之前，他们两人竟然对这事一无所知。

　　“张兄，莫要怪我多嘴，蓝老营长恐怕真不是这人的对手。”

　　眉头深深地皱着，杨大局长叹了一口气，目光看向了张志高。

　　此时距离治安大会的结束，也就一周不到的时间，但就这几天时间里，无论是他，还是张志高，都已领会到军政一把手联手的威力了。

　　“你又何尝是杜慧琪的对手，即使和老营长联手，还不是被她一个治安大会，就弄得团团转。”

　　自然，这话张志高只埋在了心中。

　　沉吟了好一会，他才摇头道：“二十岁，有如此力量，又有如此心机……杨局，不瞒你说，趁着他和杜区长还没有下定决心之前，我反正是准备安份地过日子了。”

　　从王动正式就任，到此时，才只半个月都不到，而且从头到尾，更是连一句呵斥都没有，至多也就是让他代着参加了几个会议……但张志高原本坚定跟随老首领的心，此时俨然已经荡然无存。

　　见到这番场景，便是心中已有预料，杨子辉心中也不禁一凉，却还没完全死心地问道：“蓝老营长真就一点都治不住这人？他不是在113旅关系深厚的吗？”

　　苦笑着，张志高直接摇头：“老营长固然关系深厚，不过这人是温旅长亲自请来的，20岁就能成为我们这种部队的正职营长，正是军区力捧的新星，谁会去动他？谁又动得了他？”

　　“那张连长的意思是？”杨大局长目光微微一眯。

　　“杨局，莫要怪我话直。”

　　张志高的目光也是一动，直直地看着杨子辉的眼睛，说道：“能眉色不动，就让我能退不能进，我服这人，我心服口服，至少老营长当年，完全没有这人的手段。

　　不过杜区长的手段，恐怕也不比这人稍差，若要我说，你向她低一低头，也不是什么坏事。”

　　目光又是一眯，多年关系，张志高的话是不是真心话，杨大局长还是能听出来的……向杜慧琪低头，将警局的指挥权移交上去？

　　沉吟着，杨子辉再次问道：“那如何向蓝老营长那边交代？”

　　“他们已经给我们准备好了。”

　　扬了扬手中的通知，张志高摇了摇头。

　　古榕街原本是娱乐场所很密集的游乐之地，不过好些年之前，因为一些命案，警方，乃至军队，对这边进行了长时间的严控，其后也时不时就定点抽查，到现在的话，已经只剩下“蓝水”一家独大了。

　　而蓝天豪最小，也最疼爱的女儿，也正名为蓝水。

　　其实早在收到这纸通知之前，张志高就已经有安份之心了，新营长虽然年轻，但为人处事，尤其是行事手段，完全没有半丝的稚嫩，甚至远远超出了他的预料。

　　这纸通知，则正好给了他一个机会，有蓝水去劝老营长，甚至即使蓝水劝不住老营长，他也准备直接低头了，隐隐间，他总觉得，这纸演习期间，古榕街所有娱乐场所暂停营业的通知，似乎正是那边，给他，也是给杨子辉的最后一个机会。

　　“张兄，你说有没有可能，我们与王营长联手……”

　　这时，一直在冥思的杨子辉，突地目光再次一动。

　　蓝老营长不行了，那就换个王新营长，这样的话，一切岂不是依旧不变！

　　与王营长联手？张志高心中也是一跳，不过下一刻，他却又清醒了。

　　即使真有联手，也是王动与杨子辉的事，他可不是王动的心腹，哪有插手其中的资格。

　　“杨局，这事你自行决定了，兄弟我就是有心想帮忙，也无能为力了。”

　　摇头一笑，张志高挥了挥手，当即转身而去……说到底，他对“蓝水”那边的插手，一直不深，他不过是蓝老营长的下属，即使是心腹下属，终究还是下属，自比不上杨子辉那样的现管。

　　“畏首畏尾，难怪几口剩汤，就能将你喂饱了。”

　　无声地轻哼一声，也未多留，杨大局长却是真正开始琢磨起刚才的念头了。

　　“蓝天豪已经下台，不过他毕竟是战将，再加上军中关系也足够硬，蓝水这女人暂时还是不能踢开，不过要将王营长拉进来，这次她必须要多出一点血……

　　这王营长再厉害，也就是二十左右的年轻人，“蓝水”占据了一整条娱乐街的生意，分他一些股份，足以将他的眼睛迷花。”

　　“这事需要趁早，否则等他和杜慧琪真的完全联手，就来不及了……等将他拉进来，不知道杜慧琪又是什么表情！”

　　想到前些天向杜慧琪汇报工作时，那女人的态度，杨子辉轻哼了一声。

　　“给我找一下王营长那边的联系方式。”

　　想到便做，杨子辉拨通了一个心腹的电话。

　　“只有营部对外的通讯号码，没有私人电话？好，那就这样。”

　　眉头微微一皱，想了一想，杨子辉还是没打由通讯员转接的电话：“也罢，亲自去候一候他，这种事情，还是当面说最有效果。

　　不过在这之前，也该先和蓝水商量一下，到底能拿出多少，去填他的胃。”

　　“老张，坐。”

　　京口营，营部指挥所。

　　王动最近倒是开始悠闲起来了，甚至每天，他还能抽出足够的时间，去营部的训练基地，如往常一般的锻炼战技。

　　这主要是因为，营中的气氛已经变了。

　　自从他主动与区政府那边联系上，又不动声色间，施展了几次手段之后，该是察觉到了形势的变化，2连的林夕来和3连的陈家栋，已经主动来他这边，汇报过好几次情况了。

　　而今天，随着那纸演习通知发下去之后，没出预料，1连的张志高果然也来了。

　　很随意地让张志高坐下，似笑非笑地，王动的目光看了过去。

　　“营长，关于这次演习，我有一些想法，要向您汇报。”

　　依声坐下，却只坐半个屁股，身子更是笔直挺起，此时的张志高表现的姿态，就仿佛新兵遇上了首长。

　　“你倒也算识趣。”

　　王动心中笑了一笑，便朝张志高点了点头，让他继续。

　　当下张志高便将他对演习需要注意的一些地方，以及他自己的一些心得，都完完全全地说了出来，说到一些关键处，又让王动也不时地点点头，能成为1连连长，这张志高倒也不是半桶水。

　　听完张志高的汇报，似是稍稍沉吟考虑了一下，王动说道：“老张，既然你对演习如此在行，那这次的演习任务，就交给你了，可有什么问题？”

　　“保证完成任务，有任何问题，请营长处分我。”

　　保持着身子的笔挺，张志高大声应下的同时，心中却是稍稍松了一口气……看来王营长还没有下死手之心。

　　“好，那就多做一些准备去吧。”

　　王动点了下头，以目光将他送了出去，随即嘴角又是微微一翘。

　　“机会已经给你了，就看你到底选怎么做了。”

　　营中的三个连长，也都是老资格的高级战士，便是他也不可能随意调动他们的位置。

　　这也是初刚开始，张志高几人心中的凭依，毕竟力量再强，也要依着军队的规矩来办事，不可能随心所欲，想怎么样就怎么样。

　　不过在被王动抓住他们的痛脚，又不动声色间，不轻不重地敲打了几下之后，一个接一个地，这些人也开始听话起来了。

　　真要死死地盯着，小痛脚也可能变成大麻烦，到那时再要后悔的话，就有些晚了。

　　当然，最重要的是，仿佛半点力气都没动，王动轻描淡写一般的手段，已经足以压住这些人了……说到底，他们几个也就是高级战士而已，能成为京口营的连长，这差不多已经是他们的极限了。

　　“小苏，有事去训练基地找我。”

　　三个连长终于全部服软，王动自然更加的悠闲了，下面的人管事，他则管人就行了。

　　照例地交代了专用通讯员一声，王动再次走向了训练基地。


第93章 不见兔子不撒鹰

　　“有时间的话，该问问温旅长有没有门路，看是否还能去将军社的重力室借地锻炼。”

　　正常的锻炼结束，已经临近傍晚，不过该是已经适应了重力室的环境，营部的训练基地虽然也不算差，但王动总有身体太过轻松，难以沸腾起来的感觉。

　　“等杜区长那事解决，差不多就可以完全松下了，到时候再去找温旅长。”

　　“到那时，应该也能有足够充足的时间，去荒野区转一转了。

　　我现在手头有400万左右，应该要不了几趟，就能凑齐500万，到时候再去医院看看吧。”

　　心思微微泛动间，王动的车子驶出了营部基地。

　　虽然住在营部宿舍，不过因为相距较近，也就十分钟不到的路程，除非有事，王动每晚都会去镇江大学那边，和黄滢一起晚餐。

　　而在此之前，隔个三两天，他也会去新家那边，查看一下装修的进度。

　　毕竟已经从暴风营调出，那边虽然不会催促，不过王动也不好一直占着那边房子，在旅部的军属住宅分下来之后，第一时间他就安排了一些简单的装修，不过平时有王静那在看着，他倒是不需要每天过去。

　　“嗯？”

　　就在军车开出营部的正常警戒区，驶入一条街道的时候，突地，王动目光微微一眯，极其敏锐的感知力，似乎有人盯上他了。

　　“杨大局长吗？距离演习还要三天，你还真是沉不住气。”

　　微微地，王动嘴角撇了一撇，没有往后面看，不过会在这个时候，盯上他的，应该只有那位杨大局长，甚至这被盯上，也早就在他的预料之中了。

　　他和杜慧琪的联手，杨大局长只有三条路可走。

　　要么向杜慧琪服软，不过一旦服软，杜慧琪就有足够的手段，可以向警局插手，进而杨大局长和蓝水那女人的事情，也很难再维持下去，等需要的时候，杜慧琪一样可以随时收拾他。

　　要么就一直死撑着，不过王动和杜慧琪联手，一切事情都可以以政府的名义，直接和军队合作，真要硬上，杨大局长一样无路可退。

　　要么就是拉拢王动，只要王动和他联手了，杜慧琪就将和以前一样，只能以那所谓的治安大会，来让他去做一些事。

　　而对杨大局长来说，那些事他也愿意去做，笼络民心的事，谁不会呢。

　　三条路，最有可能，也最有效果的，毫无疑问就是第三条。

　　在那纸通知发下去之后，张志高立即就服软了，不过王动倒是没想到，这原本还似模似样的杨大局长，竟然会如此沉不住气。

　　“倒要看看你能拿出些什么东西，竟然有把握来拉拢我。”

　　心中微微一嘲，不动声色地，王动的车子开进了一条偏僻的道路，同一时间，他那腕表也拨通了一个电话。

　　反光镜，一辆黑色的汽车，应该还是特殊的防弹玻璃，看不到里面的情况，不过王动能感觉到，盯着他的目光，正来自这辆汽车。

　　平速前进的军车突地停下，下一刻，王动的身影瞬间消失。

　　战将级的速度，甚至已经超过了130m/s，一闪，再现，他已经出现在了黑色汽车之前。

　　大手伸出去了，蒲扇一般，直接往汽车前盖一拍。

　　“哐！”

　　一声巨响，原本还在行驶的车子蓦地往下一沉，直接就停在原地，然而王动大手所压之处，却一切平整，连压痕都看不到半点。

　　“好精妙的力量掌控！

　　蓝天豪与这人相比，当真是完全上不了台面。

　　若是能与他搭上线，以他的年纪，未来可以保一辈子的安稳。”

　　随着王动的这一掌，车中，便装，带着墨镜的杨子辉，身子不由自主一震的同时，目光也一下眯起。

　　一掌能压住汽车的前进，这对战将来说，完全不算什么，但是压住的同时，却连一丝印痕都没有形成，甚至……“咔”的一声，他这私人订制的防弹汽车，那两扇已经锁起的车门，竟然也被直接震开了。

　　这一个刹那，原本已经商量好的股份上限，又被杨子辉在心中调高了几个点。

　　“杨局长？”

　　一掌震开车门的同时，王动的身影已经出现到了车侧了，正要将里面的跟踪之人拎出，突地，他的眉头微微一挑，一丝惊讶现在眼睛之中了，显然，这是认出杨子辉的身份了。

　　随即，嘴角微微一翘，似笑非笑，又带着一丝隐晦的嘲意，王动说道：“杨局长还真是有闲啊，怎么？跟着我王某人的车，是兜风？还是……”

　　“王营长，耽搁您三分钟的时间，不知道可否给个面子。”笑眯眯地，杨子辉也没有被揪出来的尴尬，只是微显一些殷勤地看向了王动。

　　“杨局长，你的来意我大概也能猜到，不过要我说，你还是应该和杜区长好好谈谈，才是真的。”嘴角依旧弯着，嘲意则渐渐开始明显，对杨子辉跟踪的来意，王动似是也反应过来了。

　　杨大局长却依旧笑着，只是恭声道：“王营长是明白人，我也不说闲话，浪费您的时间。

　　报一个数据，以王营长的身份，既要忙于修炼，又要处理军中大事，想必平时的空闲时间，也不会太多。

　　而这所有的空闲时间，又不可能全部用到狩猎异兽身上去，若是鄙人推算没错，王营长一年的收入，恐怕也就千万多点。

　　用在吃喝玩乐这些上面，千万固然是相当不少，不过以您的身份，想必在意的不是这些俗事俗物吧？

　　鄙人算了下，一把精品的战刀就要好几千万，也就要浪费您好几年的时间，若是再上一品的话，甚至是好几十年，就更别提其他的珍稀之物了。”

　　说着，见王动面上的冷意之笑依旧还在，但目光却似是微微地眯了一下，杨大局长带着诚恳之意，微笑道：“鄙人不才，有一个合作项目，正可以解决王营长的问题，无需您做任何违纪之事，也可以解决您时间不够的麻烦，同时，每个月都至少可以给您带去十倍以上的收入。”

　　“你是说蓝水？”

　　目光微微一跳，王动眼中倒确实流出了一些惊色，按照杨大局长的说法，每个月仅是分给他的，就要超过千万，那再加上蓝水和杨大局长本人，以及另外一些需要孝敬的人呢？

　　京口区总人口不下百万，独占娱乐一条街大部分的生意，这“蓝水”的生财速度，比印钱还要更容易。

　　“难怪明知道已经被盯上，杨子辉也始终不肯放手，估计也不敢放手，恐怕蓝天豪始终不愿放弃对营中的影响力，也未必就和这没有关系。”

　　心思闪动间，王动目光微微一眯，即未点头，却也未立即回绝。

　　每个月千万以上，每年绝对过亿，甚至接近两亿，如此巨款，正是杨大局长心中始终能有底的根本。

　　看出王动应该已经有一点动心，他再加一把火说道：“王营长考虑得如何？这一合作项目，绝对不会影响到您前程丝毫，除了与区政府那边疏离一些，您就和蓝老营长一样，绝对不需要做任何的违纪之事，而所有的钱财，我会在火星开发银行，给您存入一个秘密账户之中，绝对没有任何人，能查到与您有丝毫的关系。”

　　火星开发银行，这是隶属于火星发展局名下的银行，不过同时，应该是蓝海星盟那支留驻的舰队也已插手其中，而且插手相当不浅，故而无论是联邦政府，还是军部，都对它顾忌颇深，没有相当重大的事件发生，绝对不会对它展开调查。

　　“杨局，这事我就当没有听到。”

　　眯着眼睛，沉吟了好一会，最终王动还是摇了摇头，直接将车门关了起来，便回身而去。

　　不过走了两步，他的脚步又顿了一下：“还有，三天之后的演习已经定下，不能说停就停。”

　　说罢，再不停留，两步登上军车，他迅速扬长而去。

　　“不能说停就停！”

　　而后面，杨大局长却微微地笑起来了……似是已经拒绝，不过只从最后一句，他也能听出一些韵味。

　　这该是……不见兔子不撒鹰！


第94章 任务急变

　　地面在不停地颤抖着，六辆重型坦克以一字长龙队列，在古榕街的道路上缓缓前进。

　　吨位极其庞大，装甲无比厚重，这是专门应对地面重型异兽的，没有兽将级的力量，一般的异兽很难对它们造成摧毁性的损伤。

　　而巨大的炮管，以及一左一右，能高低调节，同时拥有防空和地面压制力量的八管机枪，则保证了它们的杀伤力。

　　在坦克队列中，又有多辆车厢密封的卡车在穿行着，每一辆卡车的车顶，都有一挺同样的八管机枪，拥有一车厢的弹药补给，它的防御力量也许远不及坦克，但也拥有相当强大的火力。

　　在它们的后面，则是12辆吨位稍轻，但更加灵活的多功能重型装甲战车，十二枚微型近距离制导导弹，还有多挺重型机枪，不管是对异兽，还是对别的目标，它们都是机械营对外展开行动时，最常用的威慑力量。

　　跟在最后面的，则是多辆车载排式火炮，一旦遇到异兽群体，又或者需要火力压制的时候，它们的威力将直接覆盖一切目标。

　　此外，在天空中，还有一辆重型直升飞机，紧跟着演习的队伍，在配合着。

　　这便是京口营参加此次演习的全部阵容。

　　在它们内部，1连所有作战人员，2连和3连部分士兵，足足有三百人，参加了这次行动。

　　如此轰动，又有过提前的通知，自然少不了民众的遥观，更少不了以卖点吸引眼球的媒体。

　　“众所周知，最容易突入城区的，往往都是异禽和水兽，我很难相信这样的防御演习，能拥有多大的实际意义。”

　　“这究竟是劳民伤财的政绩演习，还是演习发起者无能的体现，请关注本台跟进的报道。”

　　枪炮声中，多家电台报社云集而至，也只有这些人，对军方的顾忌，才会小一些。

　　“小滢，这京口区不就是你家王大营长管辖的？被这些媒体一参合，他……”

　　多家电台同时的现场报道，看着上面如出一则的口风，一贯泼辣的李娜，眉头也不禁皱起来了。

　　“无事，看下去才知道。”

　　目光紧盯着电视，黄滢却摇了摇头。

　　有关军事行动，王动虽然从不会和她提，她也绝对不会去问，不过依照她的了解，若无特殊的目的，王动绝对不会随意发起这样的行动。

　　“出事了？”

　　这时，电台记者的周围，明显地出现了一些混乱。

　　耳朵稍稍一动，这记者明显也激动了起来，做了一个手势，这人直接走向了附近之人：“你好，我是城市信息台的记者小范，我刚才似乎听到你们在说“摔下来”，不知道是谁摔下来了？”

　　被询问之人有些不适应电视镜头，不过还是很清楚地说出了刚才发生的情况：“看不清样子，不过应该是军人，那人是从飞机上摔下来的，就摔在那边，在那“蓝水”的屋顶。”

　　演习，无意义的演习，更还出现意外，失事！

　　范记者往那边一看，居然正是演习部队达到的地点，而且相当的明显，随着这一失事，那边竟也生出了一些混乱，最前方的坦克更是直接就停在原地，不再前进。

　　“大事件！”

　　朝摄像师做了个手势，也顾不得军队设下的警戒范围了，打鸡血一般，范记者朝那边奔了过去。

　　自然，有这想法的，绝对不是他一个。

　　一时间，几乎所有的电台，又都将镜头对准了事故发生的地点，也即那豪华如宫殿一般的“蓝水”门口。

　　那边，正有大批全副武装的军人，自各式军车中鱼贯而出，又迅速冲了进去。

　　“爸，出事了，张志高带人硬闯我这里。”

　　察觉到楼下的异况，本在六楼冷笑地观看着演习，一个三十左右的少妇第一时间拨通了一个电话。

　　因为停业，绝大多数的“服务人员”都不在，更是一个客人都没有，对军队的硬闯，除非保安人员迎着头皮顶上去，否则根本形成不了任何阻碍。

　　“不要抵抗！摧毁保险柜！”

　　那边，即使对现场并不清楚，也第一时间下达了最准确的指令。

　　正面反抗军队，这是真正的重罪，直接击毙都是可以的，但被军队闯入，则又说明对方的目的已经明确，即使保险柜中的材料再有用，这个时候也绝对不能流出半点。

　　“好。”

　　时间紧急，挂断电话的同时，少妇直接打开了腕表上的虚拟光屏，一个隐秘的连接，一串密码飞速输入，再下一刻，她的面色一下剧变。

　　保险柜是军用品，更还请专人设置了内部引爆系统，强行打开，或者通过这个连接启动，都将被直接引爆，进而摧毁里面的一切。

　　但是现在，就建在这一房间墙壁之中的保险柜，竟然没有丝毫的动静。

　　“2493238，蓝夫人，你还真是不小心。”

　　一道声音蓦地自窗外响起了，随即，“哐”的一声，蓝水那足足能承受数吨重物冲击的特种玻璃，一下破碎。

　　随即，一个年轻的军装男子，直接现身在了屋内。

　　“王动，王营长！”

　　目光一下缩紧，虽然是第一次见面，不过蓝水对这人的外貌，早就有了相当深刻的了解，赫然是前几天，刚刚应下合作的王大营长。

　　时间放到1分钟之前。

　　当腕表上的时间，走到9点59的时候，直升机下方的演习部队，也正准时到达了“蓝水”门口。

　　目测了一下大致距离，王动朝同在机中的小苏点了下头，随即便直接跳了下去。

　　以他的身体素质，这百米都不到的低空，自然形成不了危险。

　　相当精准，直接落到了“蓝水”的顶上。

　　早几年之前，杜慧琪就在这边安排了内线，根据她提供的准确情报，王动直接找到了蓝水的所在地，更在她通话结束，打开虚拟光屏的那一刻，直接打开了微型信号干扰器。

　　而与他的动作同时，在直升机上的小苏，也代营部，发出了任务变更的命令。

　　“张连长请注意，张连长请注意，营部急令，演习任务取消，所有作战人员请立即封锁“蓝水”，张连长，营长命令，由你亲自带队，将“蓝水”所有成员全部收押，如有反抗，可就地解决。”

　　连发几遍，更是营部专用频道，声音直接在所有士兵耳中响起。

　　全都训练有素，即使有些人知道事情起了不小的变化，也随队而起，第一时间便将新命令执行了下去。

　　咬了咬牙，张志高亲自带队，直冲六楼而去。

　　“王营长果然好心计，不过你知不知道，若是我这边的东西暴出去，你将增添多少敌人？即使你在军中的关系再硬，这些人也将极大地影响你的前程。

　　打个商量，这边被封，我认了，里面的东西，你就当是没来及赶到之前，就被我处理了，这样大家都会感激不尽。”

　　一刻的震惊，蓝水迅速便恢复了理智，念头急转，知道不是浪费时间的时候，甚至连为什么王动会知道她这边的秘密都不问，她直接将一切的利害关系都陈诉了出来。

　　“蓝夫人，你最好还是不要动的好。”

　　说话间，蓝水的身影也在缓缓地朝墙壁那边靠去，没有与她多说之心，一步，王动直接落到了她身后，大手一抓，仿佛拎小鸡一般，便抓着脖子，将她拎了起来。

　　再一甩，又将她甩出四五米，正落到了一张椅子上。

　　气息不顺，蓝水一阵急咳。

　　正在这时，门口，一阵急乱的脚步响起来了。

　　“蓝姐，蓝姐。”

　　正是这边的保安人员。

　　被军队逼上门，外边的这些人也没有平时的顾忌了，喊了两声，没得到回应，他们直接冲开了没锁的大门。

　　“杀了他，毁了他身后的那堵墙，快，赶在军队没上来之前。

　　只要做成了，我保你们不死，保你们一辈子荣华富贵。”

　　咳了两声，早已回过气，见到这些人终于赶到，也顾不得他们能不能敌得过王动，蓝水立即嘶吼了起来……哪怕抵不过，只要能强力轰击那堵墙，也许就有机会触动里面的引爆装置了。

　　这个时候，她已经不顾一切了。

　　“比古有道那边，倒是强了不止十倍。”

　　到底是拥有蓝天豪的底蕴在，蓝水招收的“保安”中，竟然连高级战士都有两个，不过即使如此……还是土鸡瓦狗。

　　也未理他们究竟敢不敢对军装的他动手，王动眼神微微一凝，神意蓦然涌出。

　　“吼”，所有人的身后，仿佛一只雷霆巨虎猛然出现了。

　　不由自主地，他们的身子猛地回转了过去，并在惊骇之中，作出了防御的姿势。

　　同一时间，王动一步跨出，相当的重手，一个瞬间他踢出了数十腿，每一腿的爆发力，都至少接近9000kg。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　极其密集的腿骨断裂之声，只是一个瞬间，这十数人的双腿直接被他踢断，尤其因为受到了重点照顾，那两个高级战士，更是连正常的反应都形成不了。

　　“高手！”

　　“恐怖的高手！”

　　剧痛，一片低沉的哀嚎声中，所有人，尤其是那两个高级战士，心中却同时生出了无尽的恐怖。

　　刚才那情况太诡异了，先是有一头雷霆巨虎，直接巨吼着，从身后扑向了他们，但等他们回过身，却发现什么都没有。

　　明明心中已经知道不妙，想要再回转过去，偏偏，身体的本能，却总觉得这边仍有无限的危机，仿佛只要一回身，就会直接濒临死亡。

　　再然后，一切就结束了。

　　所有人完全理解不了，便连蓝水，也完全看不明白他们的动作，不过见到所有人的双腿都被踢断，除了暗骂一声“废物”，她也再无他法。

　　“希望爸能及时赶来，如果他来了，就有希望摧毁那边了。

　　不过他老人家一辈子待在军队，临老到退，若是让他与军队冲突……”

　　既期待，又矛盾，蓝水前所未有地彷徨着。

　　这时，楼下又是一阵汽车疾驶而来的刹车声。

　　同一时间，门外走廊，也再次传来了急促的脚步声。


第95章 掌握之中

　　“老张，让人将他们押下去。”

　　脚步声虽然急促，却全都是制式军靴的声音，未等来人走到门口，王动的声音先传出去了。

　　“是，营长。”

　　闻到这平平和和的声音，下意识地，张志高心中一凛，随即他才反应过来……这连门都未到呢。

　　“只是声音响了一下，我就条件反射一般……这才半个月，竟然就对他生出了如此惧意！”

　　心中，张志高苦笑了一下。

　　“不过营长他是如何知道是我的？”

　　“还有，要押下去的人，莫非是蓝水他们？这边是蓝水的房间，她应该也是其中之一。”

　　怀着忐忑的心思，张志高终于走到了门前。

　　入眼，一片狼藉。

　　蓝水这偌大的房间中，倒下了足足十五六个大汉，其中有好几个，张志高都很熟悉，这是平时来这边时，跟在蓝水身边，经常与他有接触的。

　　却不敢与这些人多说半句，更连目光都未朝蓝水那边看一下，进门的同时，张志高先朝王动敬了个军礼，随即便吩咐后边的士兵：“将他们押下去。”

　　跟他冲上六楼的，足足有50人，分出三十人，两人架一个，地面很快便被清空。

　　“对了，廉政署的人也到了，通知下面放行。”

　　王动也跟着交代了一声，刚才的刹车声，以及现在在门口，与营中士兵交涉的，应该就是杜慧琪找来的人了。

　　廉政署，这是鉴于渐渐开始严峻的腐败问题，在近几年，才开始设立的政府反腐部门。

　　不过种种原因，尤其是外部的危机，尚还相当严重，此时当不得内耗，再加上个人武力的无限强化，又诞生了好些政府法律制裁不了的强者，以至政府的威慑力一直就是那个样……除非发生性质恶劣的事件，绝大多数时候，廉政署始终没能发挥出该有的职能。

　　不过现在，显然不是“绝大多数时候”了。

　　杜慧琪亲自出面，又有军队压场，一切都弄妥当了，若是还收拾不了区区一个杨子辉，那廉政署也可以不用干了。

　　至于里面其他的材料，到底涉及到哪些人，而廉政署又是否会追查下去，是否敢追查下去，这就不关王动的事了。

　　他是军方，杜慧琪他们是政府，至少名义上，军政互不干涉。

　　而且，他和杜慧琪的合作，也只到里面的东西，交到廉政署手中，便差不多结束了。

　　“张大哥，怎么？不认识我了？不要忘了，7月15日，9月23日……这些事情，我那边可都有记录的。”

　　“保安”都被押了下去，士兵则把守在门外，房间中顿时空旷了起来，蓝水的目光死死地盯着张志高的脸，也不顾及王动在旁，她缓缓地说了起来。

　　终于还是抖出来了……张志高心中苦笑了一声。

　　虽然在现在这个时代，如他这般，手中掌握了相当兵权的人，只是收受一些别人的孝敬，其实是相当正常的……便连温四维都曾直言过，只要不动军队的利益，王动甚至可以从警局那边去抽抽油水。

　　不过还是那句老话，若是被人抖出来，若是被人死死盯着的话，这本来也许正常的事情，也可能成为大问题。

　　“营长，两年之前，我收过她两百万。”

　　沉吟着到底该如何解决，十数秒，在王动目光的笼罩下，张志高始终是未曾生出半丝反弹之心，到了最后，更是苦笑一声，索性将蓝水所说之事，完全地坦白出来了。

　　两百万，这对张志高来说，不算是巨款，正常情况，如果“蓝水”真要喂饱他，以“蓝水”的规模，又是这么多年，绝不是200万的事。

　　“涉足果然不算太深。”

　　目光平平，在张志高身上盯视了好一会之后，又转到了蓝水身上，王动淡淡地说道：“老张，你虽然是蓝中校的老下属，与他老人家感情深厚，不过借蓝水夫人的钱，却也不能一直这么拖下去……”

　　暂时，他还没有收拾张志高之心，而且相信经过这一遭，这昔日蓝天豪的心腹，想必也将完全成为他这边的人了。

　　“是，营长，是我不对，等回去之后，我立即就给她，不，是给蓝中校那边还过去。”

　　王动的话一出，张志高眼中明显一喜，连忙点头，再三保证。

　　不只他，便连在门外把守的士兵中，也有好几人心中都是一松，这些都是张志高的心腹，平时自然也免不了会随他一起活动。

　　“蓝夫人，可还有什么要爆的？趁着我还有点时间，不如一起说说。”

　　蓝水的容貌还算艳丽，目光在她面上扫过，王动嘴角微微撇起，现出了一丝带有嘲意的笑容。

　　不过是个娱乐场所的老板，不过是和杨子辉合作了一下，不过是有个已经退下的战将老爹，这女人还真把自己当个人物了。

　　诚然，杨子辉当时对他所说的钱财，确实能让绝大多数人都心动不已，也确实不需要他做任何违纪之事，不过……如“蓝水”这般，抢占了整条娱乐街大部分的生意，这种事情连初来乍到的他，都能一眼看穿，明眼人谁会不知道。

　　即使不需要做违纪的事，即使一应钱财，杨子辉答应会打入火星开发银行的秘密账户，但是，王动还不屑做这种“明目张胆”之事，也不屑通过一贯不清不白的娱乐场所，拿这种钱财。

　　“不是眼中揉不得半粒沙子的人。”

　　目光早已从张志高身上，转到了王动身上，蓝水的面色已经沉敛下去了。

　　拉张志高下水，她早就知道成功的可能不大，怎么说也是实实在在的军官，以她的了解，张志高还做不出那种近乎叛军的事……她不过是通过张志高，来稍稍试探一下王动这人罢了。

　　“但是偏偏又……”

　　眉头微微地皱起，蓝水却没有再多说什么。

　　一小会时间，外边又传来了一阵脚步声。

　　少顷，十数道身影出现在了门前，杜慧琪竟然也在其中。

　　“王营长，辛苦你们了。”

　　见王动已经完全控制了一切，杜慧琪笑着迎了上来，感激地握了握手。

　　多年布置掌握的资料，又有王动和杨大局长对话的录音，这才终于说服了上面，也才终于有了这一次行动。

　　“应该的。”

　　笑了一笑，王动没有多说。

　　配合政府的行动，这是军队应该做的，不过不配合的话，也同样没人能说什么。

　　“王营长，感谢你们的大力帮忙，我们的人很快就会赶到。”

　　该是涉案金额足够庞大，又有警方被牵涉在内，这次政府出动的，不只是廉政署，还有武装警察。

　　紧随杜慧琪身后，两个武警警官敬了个礼，他们这是在寻求权利的交接。

　　“好的。”

　　王动回了一下，又朝张志高那边说道：“老张，这交接的任务由你负责。”

　　“是，营长。”

　　张志高心中再次一喜……也许这次，连警告之类的处分，也有避免的机会了。

　　当下他便和两个武警警官走到了一起。

　　廉政署的人则在招呼了一声之后，直接走向了那一保险柜。

　　早就有了准备，他们同行的不只有破解专家，甚至还和设置这一引爆程序的高手事先接触过了，两下一试，王动连事先记下的引爆密码都没说，保险柜的第一层便被他们轻松打了过来。

　　见此情况，蓝水终于也完全放弃了。

　　无需身旁之人再多催促，她主动交代起了余下两层的开启密码。

　　“是要积极配合，谋求脱身出来的机会吗？”

　　密码没有动手脚，见廉政署的人欣喜地自里面搬出大量账本和资料，而张志高的两个心腹也心照不宣地上去帮忙，王动的目光却是若有所思地看向了蓝水。

　　数次挣扎，都是白费功夫，这女人终是开始寻求后路了。

　　“不过你还有一个机会，就看老蓝到底会不会来了，若是来的话，又会以什么样的身份，动什么样的借口了。”

　　仿佛是应着了王动的推测，在廉政署将一应资料都初略整理完毕，正要搬出去之际。

　　即使身在六楼，也明显能察觉到的强烈破空之声，以及……

　　“王动，你欺人太甚！”

　　怒雷一般的虎吼，全速掠来的蓝天豪一弹一纵，直接扑向了六楼这边……不只因为这边是女儿的房间，那破碎的玻璃，更是最显眼的标志。

　　“果然是这个借口！”

　　敢下手，会下手，王动自然早就对一切意外，都有过事先的准备。

　　老蓝的现身，也是预料之中的一种可能。

　　甚至他的这一声怒吼，进而延伸出来的动手借口，王动都有过预先的构想。

　　先后两任营长的矛盾，导致新人动老人的家人，老人愤怒难耐，依着一贯的火爆脾气，直接与新人动手……

　　如此一来，再有老蓝军中多年的关系，这直接与军队对抗的恶劣行为，极大可能就被弄到私怨上面去了。

　　若是在动手的过程中，又一不小心地，将有些东西再摧毁掉的话……

　　“蓝中校何出此言，王某人不过是应着杜区长的邀请，对涉及多条命案，又与一些警中败类沆瀣一气，欺行霸市的恶势力，展开了一次例行行动而已……

　　怎么？莫非这次行动，影响和牵涉到蓝中校了？”

　　嘴角微微一动，浮出一丝莫名的笑容，王动目光却猛地一亮。

　　在下方稍远处，一众电台媒体的镜头中，自上而下，他直接便压了下去。


第96章 可耻与可悲

　　“虎煌拳！”

　　绝对超过150m/s的速度，奔行间，甚至好些摄像机根本锁定不住蓝天豪的身影。

　　不只速度快，他的反应更快，眼见王动竟然从上压下，没有丝毫的犹豫，百分之一秒的时间内，他那修炼多年，早已融为身体本能的最强战技，瞬间施展了出来。

　　云从龙，风从虎。

　　半空中，也不知道是战技本身的潜势，还是蓝天豪身体之内蓄力的力量太过强大，进而直接影响到了周围的空气，竟有一阵恶风蓦然生起。

　　恶风之中，犹如下山饿虎，蓝天豪一拳轰天，狂霸至极的力量，绝对超越三倍音速的怒拳，隐隐间，更还有若隐若现的暗黄之光，凝现在了他的巨拳之上。

　　而且，远还不止如此，在王动，甚至在上下左右，极多之人的眼中，蓝天豪的身后，又有一头十丈长的黑纹巨虎蓦然凝现，这巨虎的虎头正与蓝天豪的身影重叠在一起，随着他的这一拳，巨虎大嘴一张，发出了一道无声的巨咆。

　　“战将！”

　　“军中杀伐众生的战将！”

　　巨咆虽是无声，却直接轰击着所有人的心灵，意志力不足者……摄像机，话筒，一时间，绝大多数人手中的东西，都直接掉了下去，甚至相当多之人，都惊骇地跌坐到了地上。

　　“虎王之势，天豪力量长进不大，不过这势倒是成长了不少……让我看看你会如何应付。”

　　二楼一面窗子的后方，一道身影无声而现，此时他的目光，正将王动和蓝天豪一切的动作，全都清清楚楚地收了进去。

　　“绝对超过20000kg的力量！还有这黑虎之势！”

　　“这该也是百战之中，磨练出来的杀之势，狂霸之中，更多的还是血腥的杀意。”

　　“嘿，黄伯父年前与我的交手，果然保留了相当多的东西。”

　　蓝天豪的攻击快至了极点，也许十分之一秒都不用，就能以拳带人，直接轰到王动身上。

　　不过王动的思维速度，却比他的攻击还要快得多，他甚至还能联想一下，与黄汉昌交手时，黄汉昌可没有动用这势之力。

　　不过即使动了，其实也还是一样。

　　多年养生功的修炼，王动的神意都已自然凝成，再加上对先天真性的掌握，别说是黄汉昌和蓝天豪这样的初级战将，就是温四维，乃至是宫正华的势，都未必能对他造成影响。

　　“这一方面，我比他们两人还要欠缺不少，等这事一过，我要尽量在这方面，多磨练一下了。”

　　多种念头中，自上而下，王动的拳头也闪电一般击出了。

　　“嗯？”

　　力量并不是极强，速度虽快，却也没有虎煌拳快，但是这一拳一出，无论是蓝天豪，还是窗后之人，两人的眉头禁不住都是同时一皱。

　　极其古怪，极其难受，两人的眼力，都能看清王动的拳头，这一拳轰下，正是直擦虎煌拳的侧势，击向了他的手腕，而且即使蓝天豪在一个瞬间，调整了三次，王动这一拳，却似乎总能在前一刻，就先行察觉，然后先行调整。

　　三下一来，外人还没察觉，蓝天豪自己却知道，他这虎煌拳的势气，已经瞬间衰竭了一半。

　　“不管不顾，哪怕被他击断手腕，也要将力量完全催发，将他一拳击倒。”

　　不过毕竟是多年老将，杀伐果断，意志极其坚定，没有丝毫的犹豫，再不调整，黑虎仿佛再次咆哮了一声，重整锐气，虎煌拳无比坚定地继续轰上。

　　然而就在这时，他的后脑皮猛地一麻，竟有三把极其隐晦，极其锋利的匕首，同时出现在了他的脑后。

　　此外，就在眼前，王动的另一只手也以难以想象的速度，突地诡异地一下伸长，直接刺向了他的眼睛。

　　极其灵敏的本能，蓝天豪的头猛地一缩，似要让开匕首的刺杀，同时他的眼睛一眯，另一只手成掌，往上一挡，似要挡住王动的插眼一刺。

　　“幻觉！意识被干扰了！意？”

　　但下一刻，他的心中却猛地一个激灵，四十年的军中生涯，他的经历太多了，这种情况，他以前和老领导试手的时候，曾经体会过。

　　“这小子！”

　　就在蓝天豪这本能的一动间，王动最强的力量终于完全爆发出来了。

　　小周天炼气术练成，再加上早就已经掌握了先天真性，这半个多月，以先天真性为基，以元阳之气为辅，王动已经开始淬炼元神之力，虽然还未成功，不过相比于以前，此时他的“伪元神之力”，却强大了不止一筹。

　　百分之一秒的时间，就在两人完全碰上的前一个瞬间，力随意动，巨量的元阳气与先天真性相合，又直接涌进了拳头之中。

　　炽热，火热，王动的拳头似乎猛然膨胀了一圈，他的精气神完全地充斥到了其中。

　　“果然是神意合一的力量，而且……似乎还有着另外一种奇妙之力！”

　　“天豪输得不冤！”

　　窗后之人的目光再次一眯，在“伪元神之力”的催发下，王动的瞬间爆发速度，已经完全超越虎煌拳，甚至达到了四倍音速，但是他却仍旧看得一清二楚，而且他看到的，还不只是外在，更有隐在其中的本质。

　　应着这人的念头，“咔”的一声，擦着虎煌拳的侧势，王动一击直接轰在了蓝天豪的手腕上。

　　完全没有蓝天豪前一刻的预想，被王动这一拳轰中，他一切力量凝聚而出的最强战技，根本没能再轰直，甚至连上冲的身子，都被打得临空一顿。

　　“胸膛！”

　　意与拳合，王动的左拳也同时而出，同样是毫无保留的最强之力，以蓝天豪现在的状态，若是被这一拳轰实胸膛，不要说重伤，便是当场死亡，都未必不可能。

　　“果然来了。”

　　不过下一刻，他的手腕却蓦然一紧，完全无法抗拒的巨力，一只手轻轻一抓，王动一切的动作便完全止住了。

　　“他的力量，至少也超过10万了吧，甚至可能未必低于20万！”

　　没有惊怒，王动心中微微一笑。

　　这人会现身，本来就是他预先的通知。

　　他若强压蓝天豪，难免会引起旅中一些老人的意见，也只有这人现身，亲自在场，才能让一切意见，都化作虚无。

　　甚至即使蓝天豪和蓝水能最终无事，有这人出过面，他们也不敢再有丝毫的异念。

　　“还要在这里丢人现眼吗？还不给我滚回去！”

　　一声低沉的怒骂，怒骂声中，无形的力量化作了一道波纹，四散而出。

　　“咔嚓”，一时间，本就掉在了地上，完全拍不到这边的摄像镜头，全都直接化作了碎片。

　　银发鹤颜，正是王动的顶头上司，也正是蓝天豪多年的老领导，温四维。

　　蓝天豪的面色一白，这是天然的畏惧，尤其是在这种情况下，被温四维看到了。

　　随即又是一红，这是羞愤难耐，温四维会出现在这边，显然是对所有的事情都已了解……

　　脚底劲力一松，本来垂直立在墙壁上的蓝天豪直接落到了地面，一个呼吸都不到的时间，他的面色都开始灰败了起来。

　　“还有，让蓝水给我好好配合政府的调查，这件事情我会亲自关注，处理不好，你们全都不要再来见我。”

　　见此情况，温四维又沉喝了一声。

　　“到底是跟随多年的老人，温旅长还是不可能完全放下……这么说的话，蓝家父女最终人应该没事。”

　　王动也跟着落了下去，听到温四维的话，他心中微微一洒……

　　好好配合政府的调查，自然是戴罪立功，立了功，自然就是减了刑！

　　而处理不好，不要再见他，处理好了，自然还有再见的机会！

　　若是王动的了解没错，蓝天豪应该从二十多岁开始，就在温四维手下效力了，三十多年的军队生涯，两人之间的关系，甚至不是用深厚两字可以形容的。

　　若非他事先将“蓝水”这边摸透了，尤其是杜慧琪提供的一些东西，更是超出了温四维的了解和掌握，甚至老温都未必会完全站在他这边。

　　“是！”

　　温四维这话一出，蓝天豪的面上果然焕出了一些生机，以被王动打断的右手，咬牙行了个军礼，回身，他直挺离去。

　　“天豪是个虎将，不过又是被子女误了……蓝水这丫头，唉！”

　　摇了摇头，温四维也落到了王动身旁：“这一事你也要注意，你可以守住自己的底线，但家人亲属却未必能把持住诱惑。”

　　王动无言地点了点头，别的不说，只从刚才那一拳，即使知道手腕会被打断，蓝天豪也毫不犹豫，甚至更加坚定地轰上，便可以看出，这老头平时也必然是无惧生死的悍将。

　　而从他能凝练出黑虎之势，更可以看出他的意志之坚定。

　　然后，即使如此，在面对亲人的时候，他却最终还是弯下了直挺的腰杆。

　　倒在金钱和女人身上，是可耻！

　　倒在亲人身上，则是可悲！

　　“这确实值得深思，也确实必须牢记。”

　　心中，王动也给自己加了一道警戒。

　　其后，再无意外。

　　武警部队几分钟之后赶到了，张志高很快便和他们完成了交接。

　　看着坦克和战车迅速远去，王动心中一动，又笑着看向了温四维：“对了，旅长，有一件事想求您帮忙。”

　　“什么事？”温四维虎目一动。

　　“将军社那边……”

　　王动直接说出了目的，终于解决完这边的事，营中想必也完全安稳了，有三个连长处理军务，若有急事，则有小苏随时通知他，他的时间自然更加充沛了。

　　“我和宫大校知会一声，只借用重力室，应该没有问题。”

　　温四维点了点头，却又拍了拍王动的肩膀，说道：“不过光是锻炼，也不是全部，抽时间多去荒野区转转吧，只有真正经历足够多的战斗，才能真正磨练出强者必须拥有的气势。”


第97章 疯狗归来

　　“三哥，大肥羊，那人手中的两支尖角，绝对出自犀角蛮牛，两支，就是两头，不算别的，他身上的货至少也要超过30万。”

　　荒野区，东南部区域。

　　透过望远镜，看着两千米之外，一个背包鼓胀，手中拿着两支犀角的军装大肥羊，孙彪的眼睛一下瞪圆。

　　谁都知道，军部在这边执行巡逻任务的，都是五六成群的特战小队，这肥羊虽然穿着军装，但只从单身一人来看，就肯定不是军中之人，至少肯定不是那些特战小队。

　　不过，不知道是不是一贯的粗心，对肥羊手中犀角的来源，孙彪却似乎又惯性地忽略了。

　　犀角蛮牛，这是极少会出现在近城区域的异兽，再加上繁殖能力不强，它们也很少会形成族群，但是从来没有人会因此就小视它们。

　　应该是大灾难之前的水牛变异而来，每一头犀角蛮牛，不分雌雄，至少都是高级兽兵，而且无论是防御力，还是冲击力，在高级兽兵中，它们也全都位于前列。

　　若说唯一的弱点，应该就是和獠牙野猪差不多，它们的横向反应，要相对不足。

　　不过即使如此，以一己之力就杀死两头，又单身一人就走在这荒野区的……岂会是简单之人！

　　整整盯着那边看了30多秒，到了末了，丧三狗眉头微微一皱，一声不吭，转头就走。

　　在兽群中长大，他对危险有着一种天然的敏锐反应，虽然那大肥羊似乎对他们的观察完全没有察觉，但心中，丧三狗却总有种不对的感觉。

　　“犀角蛮牛绝少出现在近城区域，这人极大的可能，应该是进入了真正的荒野地带……也许是出去冒险的高手，甚至战将的可能，都相当不小！”

　　没有被肥羊的年轻外表骗倒，丧三狗直接选择了放弃。

　　“三哥，我们这就走了？我们……”和马老九一左一右，紧随在丧三狗身边，孙彪似乎有些惊讶。

　　没好气地白了他一眼，马老九却没有开口骂人的心思。

　　这孙彪也算是队伍中的元老了，他跟了丧三狗一年多，只比马老九本人短些，而除了他们两人之外，所有的“兄弟”，都已更新掉了，甚至更新了不止一次。

　　一个，两个，这可以说是意外，但时间长了，马老九自也察觉到了，嘴上似乎没毛，这孙彪的心中，却绝对毛很多。

　　“是尸鸠？还是冒险者？”

　　盯在身上的目光，已经全部消失，微微地，王动朝西北方向看了一眼，高高的草丛中，差不多有七八道身影，全都朝反方向离去了。

　　“这些人倒也识趣……应该是从这对犀角上，得到的警觉吧？”

　　倒是没有追杀过去之心，王动还不至于被人盯了几眼，就生出杀人之心，哪怕这是荒野区，是法律法规完全管不到的荒野地区。

　　脚步再次加快，四五十米每秒的速度，他迅速朝城区方向掠去。

　　“苏伟，来南门接我。”

　　苏伟，也就是营部通讯员小苏，现在的编制也还是通讯员，不过绝大多数的时间，他已经专门为王大营长服务了，甚至在去真正的荒野区狩猎的时候，王动的座驾都会由他开着。

　　“营长，我已经在城门口了。”

　　相当的自觉，此时也就下午3点左右，算算差不多快到王动回来的时间，苏伟早早便提前赶到了这边。

　　虽然编制暂时还没动，不过能经常跟着营长，这就是机遇，现在在营中，便是三大连长见到他，都会给点笑脸了，即使没有家人的提醒，苏伟也会时刻注意着各个方面的细节。

　　两分钟后，王动的身影出现在了南门。

　　先将苏伟送回了营部，随即王动又去蓝色商城的交易区，将这次的收获清理了一下，两头犀角蛮牛，一头进化为高级兽兵的黑魔犬，扣掉税收，差不多进账35万。

　　之所以全都是高级兽兵，这是背包有限，对一路斩杀的低级兽兵，王动根本就没有去处理。

　　他所狩猎的地方，已经远离了近城区域，无论是密度，还是整体品质，那边的异兽都要比近城区域强得多。

　　因为是单身一人，有的时候，即使是面对一群低级兽兵，他也要专注起心神。

　　倒非危险，以王动现在的身体强度，一般的兽兵就是咬在他身上，恐怕都留不下牙印。

　　之所以专注起心神，因为他是来磨练的，不只是磨练战技，也是磨练对敌心性。

　　不用先天真性，不用元阳气，完全只凭肉体的力量，又以不被异兽真正攻击到身体为限制，经常性地，王动总能从中体会到一些东西。

　　这种感觉，与平时的锻炼训练，甚至与平时的比试，是完全不同的。

　　不过……

　　“即使我给自己加了诸多的限制，这些兽兵却始终无法让我生出真正的危险感……也许只有遭遇上兽将，甚至可能要中级兽将，我才能有真正凝练出势的机会。”

　　自蓝色商城行出后，王动的车子直接开向了第三军队医院。

　　这次狩猎，是近一个月来的第四次，因为目标都是高级兽兵，他每次的收获，都还不错，四次下来，连以前的存款算上，他手头的现金，已经超过了520万。

　　三天之前，王动便与黄主任那边联系过了，拥有虚拟神经的义肢，一对需要495万，还需要预先付款，提前下订单，同时提交手臂的各种数据，等订单发到火星那边之后，还要再等一到两周的时间，才能随着运输飞船，一起到达。

　　父亲手臂的数据，黄主任那边一直都有记录，当时唯一欠缺的，就是钱了。

　　“黄主任，又麻烦你了。”

　　通过医院账户，将所有钱一起划入火星开发银行的一个账户，医院的订单也同时生出，和黄主任握了握手，王动微笑着感谢了一声。

　　“王少校客气了，为军人服务，是我们的天职，更何况令尊的伤势，还是因为守卫城市而造成的，我是责无旁贷。”

　　黄主任相当的客气，甚至还微微有着一些殷勤。

　　如此年轻的少校，即使是他，也是第一次见到，更何况通过前几天的了解，这王少校竟然还是实权极大的京口营的营长。

　　一个月前的那场风波，影响力之大可是相当惊人的。

　　因为温四维的亲自关注，政府的底气也强硬了不少，手段自然也比平常要严厉的多，再加上蓝水的积极配合，好大一批人被揪了出来，那一案件涉及到的金额，更是达到，甚至超过了二十亿之巨，可以算得上是镇江城近几年最轰动的大案。

　　即使只参加了前期，但作为那场风波的起源点之一，京口机械营也自然地被所有人都重点关注了一下。

　　身为京口营的营长，王动虽然低调，便是有参访之类的事情，也直接交给三大连长解决，不过他的名字，却还是通过各种途径，相当广泛地传出去了。

　　前几天初刚见面，黄主任还没反应过来，不过事后，他很快便知道了王动的身份。

　　对这军方最新，也最耀眼的新星，即使平时应该没有多少接触的可能，他也自然地提起了一些敬畏之心。

　　又说了几句后，王动将联系方式，留给了黄主任，黄主任则说，一定会亲自催促那边，等义肢一到，便立即给王父安排手术……因为与神经系统相连，这一义肢的安装，需要动一下小手术。

　　王动自然是又感谢了两声，随即才行出了医院。

　　“终于结束了！”

　　六月的天，已经下午五点多，却还正是明亮之时。

　　望着远处天空中缓缓飘动的白云，王动突地长吐了一口大气，心中更是生出了一下轻松起来的舒畅感。

　　对于父亲前年的事情，即使家人从来不说，可能也没意识到，但王动心中，其实却一直存在着一种负罪感……当年，若是他能早早就展现出过人的实力，过人的天资的话，也许父亲根本就不用一直在前线拼命！

　　逝去之事，已经无法挽回，他只能通过现在的努力，去给父亲最大的补助。

　　终于可以给父亲更换高级义肢，终于可以让他恢复生活自理的能力……两年多来，王动的心中，从来没有那一刻，能如现在这般的舒畅。

　　“等黄主任那边的消息到了，再给他们一个意外惊喜。”

　　想到到时候，家中所有人压不住的惊喜之色，王动面上也禁不住微笑了起来，正在这时，他的手腕突又一震。

　　“有时间速回电话。”

　　因为去荒野地带，腕表被调成了震动模式，王动看了一下，此时来信息的正是黄滢。

　　眉头微微一皱，他这红颜知己性情温婉，但又和他差不多，一贯处惊不变，能让她发出如此信息……

　　第一时间，王动直接拨通了那边的电话，同时脚尖一点，身子又直接现到了车上，随即便朝镇江大学那边疾驶而去。

　　“王动，现在有时间的话，就来学校接一下我们。”

　　电话刚一接通，黄滢的声音便略显急促地响了起来。

　　“我已经在路上了，十分钟之内赶到，出什么事了？”王动眉头微微一皱。

　　“好，我们在宿舍门口等你。”

　　听到王动已经在路上，电话那边，黄滢明显松了一口气，又解释道：“是这样的，表哥因为临近毕业，学校这边基本已经没事，前天，不知道因为什么原因，他突然去了火星。

　　他刚走，就在昨天，潘玉俊也突然回到了学校，并且一回来，就纠缠起谭丽姐。

　　昨天是我强送谭姐回去的，不过今天，我看到他带了一个古怪之人来学校，我怕他会更加……”

　　潘玉俊在学校之中，一贯被人称为“疯狗潘”，没有烈战北在，以他接近高级战士的实力，若是要做什么事，学生中还真没几个人能拦住。

　　“烈战北去了火星，潘玉俊马上就回到学校……这配合倒真是默契！”

　　目光微微一眯，王动车速再次加快一些的同时，又说道：“好，那就这样，我马上到。”


第98章 潘奕

　　一路风驰电掣，十分钟不到，王动的车子便停在了学校门前。

　　不紧不慢的脚步，每一步却直接跨过七八米间距，似慢实快，仿佛身影在突进一般，王动迅速地走向了学生宿舍区。

　　“古怪之人？果然是个古怪之人。”

　　距离宿舍区还有百米左右，刚刚走过最后一栋阻扰视线的大楼，随即，王动知道黄滢为什么会有些异常的担心了。

　　宿舍楼那边，在一大群人的围观下，黄滢和李娜挡在谭丽身前，潘玉俊和另一个人则站在她们的对面。

　　位置再精确点，潘玉俊在前，手脚一直点动着，嘴里的话也喷个不停，而另一个两米左右身高的魁梧之人，则如柱子一般，站在他身后一动不动。

　　脚步未停，在看到这人的同时，王动目光不由一眯……相当的古怪，这人的气息竟然完全没有出现在他的感知之中，若是闭上眼睛的话，这人就如同一杆铁柱，仿佛完全没有生命该有的气息。

　　想来就是这人，才让黄滢生出了危险之感，否则单凭潘玉俊，她未必需要紧急向他求助。

　　“潘小四，怎么？又有来地球旅游的心情了？”

　　嘴角微微生出了一些莫名的笑意，不变的速度，几步一走，王动的一只手直接拍向了潘玉俊的肩膀，同时，似是不经意，他的肩膀，也擦向了那一古怪之人的手臂。

　　潘玉俊，潘氏集团董事长潘兴和的第四子，因为潘家与军区存在着不浅的来往，再加上这边又是潘家的祖地，他才会被强压着，到镇江大学就读。

　　比烈战北低一届，和谭丽同年，初刚入校，见到谭丽的冷艳，他惊为天人，本着火星之上养成的脾性，完全不顾他人的念想，他肆无忌惮地对谭丽展开了疯狂的追求，或者说，疯狂的骚扰。

　　后来，因为在学校中被烈战北压着，他更是凭借潘家的关系，一直闹到了烈火武馆里面去，直到老侯那事出现，才被烈战北借着暴风营的名义，强行驱逐了出去。

　　因为与这人有过一些纠葛，王动对这人展开过一些调查，尤其是近段时间，在完全掌握了京口营后，调查到的信息，更是超过了表面，深入了内部。

　　“警报，警报，目标危险程度S，请潘董随时注意撤离。”

　　应着王动的声音，潘玉俊面色不由一变，还未来得及转身说话，直接响在脑中的声音，又让他的变色再次加深……危险程度S，这就是强体术已经达到战将级的象征。

　　与他的变色同时，古怪之人身体骤然一转，直接挡到了潘玉俊的身后，大手朝王动那边一迎一甩，一把线条极其流畅的长管巨枪，蓦然出现在了他的手心。

　　“朋友，拿枪指着现役军官，这可是犯罪的行为。”

　　王动的眼睛再次一亮，这人甩枪的快至了极点，不过再快，也快不过一直在留意着的目光。

　　若是他没眼花看错，这枪竟是从这人的手心之中，直接生出来的。

　　“潘家的根基在火星，莫非是出自那里的“人”？”

　　脚步缓了一缓，探出去的手，也收了回来，若这“人”出自那里，即使是他，也不好多下手，毕竟，即使是军部，对那边也一直都有极大的顾忌，以及更大的需求。

　　目无表情，面无表情，这人冷冰冰地回应道：“我拥有火星发展局特签的一级护卫证，可以对一切接近潘少的危险目标，拥有主动防御权。”

　　“果然如此！”

　　目光微微一眯，也不再与这人多说，似笑非笑地，王动的目光看向了潘玉俊。

　　“潘奕，收起枪，这是王大营长，不是危险目标。”

　　被王动目光一盯，潘玉俊心中却打了个哆嗦，他可不是潘奕，对什么事，对什么人，都完全没有顾忌。

　　而且，危险程度既然达到了S，在这被异能量覆盖的地球上，因为几种高速能量武器都使用不了，即使潘奕开启全部能量，恐怕也敌不过对方，防范和不防范，区别不是很大。

　　不过，总体来说，潘玉俊却也并没有太过畏惧，即使王动是实权军官，也不能无缘无故，就对他这样身份的人下手……哪怕，他确实对有些人，造成了一些骚扰。

　　收到警报解除的命令，一缩手，那支长枪又瞬间消失在了潘奕的手中，同时，他身影一退，再次落到了潘玉俊的身后。

　　“烈战北在的时候，我不管这边的事，但是在他没有回来前，你的脚还是短点的好。”

　　笑了一笑，似是很平和，拍了拍潘小四的肩膀，王动和他们擦身而过，不过他的声音，却直接钻进了潘玉俊的耳朵：“否则的话，罗阳和四海那边，也许什么时候，我会生出一些逛一逛的兴致。”

　　声音中，不再理会这两人，王动笑着朝黄滢那边点了点头，会意，再不看疯狗潘半眼，三女迅速走出宿舍，随着王动一起扬长而去。

　　“罗阳和四海……”

　　目光在四人，尤其是王动的背影上微微一凝，潘玉俊眉头一皱，眼睛深处，却第一次流出了凝重之色。

　　胡闹归胡闹，但有些事情，他还是知道轻重的。

　　王动所点的这两个地区，都是他们潘家一些秘密仓库所在之地……单只与军方的交易，固然利润不少，不过这并不是潘家的全部！

　　“军方早就掌握了？他们应该是对我们潘家有所需求，所以不想翻脸……”

　　“不过若是这王动真去……”

　　“暂且缓一缓，烈战北反正也要毕业了，到时候我让你火星地球来回跑……”

　　缓缓地，面上现出了一些轻蔑之笑，完全不理会周围的旁观之人，潘小四也扬长而去。

　　“王动，谢谢了。”

　　军车前座，谭丽微笑着道谢了一声。

　　黄滢和李娜住在学校，在将谭丽送上车之后，她们并没有一路跟着。

　　目光看了一眼王家老五的侧脸，谭丽心中既有感慨，又有更多的不甘，不过这一切，都如诸多的心事一般，全被她收在了心底。

　　“无事。”

　　头都未转，王动随口应了一声，对这女人，甚至对烈战北，他一贯好感不大，哪怕烈家和黄滢的关系相当紧密。

　　“我知道你对我，也对小海，一直有着意见，不过……这事以后再说，但是对李家，我们真没有联手的可能？”

　　难得有机会独处，一阵沉默后，谭丽终于还是再次开口了。

　　“联手不联手，又有什么实际意义？更何况，我是军队中人，一言一行都要遵从军规，李家便是有违法的行为，这也该由警方，由政府去解决。”王动笑了一笑，却没有更多的表情外露。

　　这话一出，谭丽的目光不由微微一缩，一些冷笑现到了脸表，其中又有着一些无奈，沉吟了一下，终于还是轻叹了一声，放弃了：“算了，再过一段时间，你就会明白我和小海的苦衷的。”

　　谭海的苦衷？王动面上神色不显，心中却也冷笑了一声。

　　这女人的变化确实足够大，与当年的阳光校花相比，几乎可以说是完全两样了。

　　名为再次寻求联手的可能，实际她的目的，不过是将谭海这三年来的异常，其实是拥有极大苦衷，这一信息传递给他，然后呢……是让他去查？然后再原谅？进而再如何？

　　“有话不会好好说，什么不学，偏偏要学……唔，要学我。”

　　心中嗤地一笑，王动也不再说话。

　　他既没有探究谭海苦衷的心思，也没有联手的念头，其实正如他刚才所说，联手也没有什么实际意义。

　　是联手杀上龙虎堂？还是联手去构陷？去干什么？

　　该如何收拾李家，王动心中早便有数，而且近些时间，更是已经在安排了，只不过时机还未完全成熟，还没有一击就让对面完全倒下的把握，他才暂时还没动罢了。

　　一路再是无言，几分钟后，烈火武馆到了。

　　谭丽挥了挥手，直接走了进去。

　　“出了意外，不找烈家，却通过黄滢找上我……固然有刚才的意思，应该也还没被烈震他们完全接受吧？”

　　“烈家老人都在旁观，这也难怪潘小四会不知进退。”

　　有武馆弟子在门前看着，倒也没有给人难堪之意，王动回应着挥了下手，才迅速离去。

　　“你是说，那个潘奕很可能是机器人？火星那边有这么高的科技？”

　　镇江大学内部被承包的餐厅，随意点了几个名字好听，其实也就是合成食物所做的菜，王动和黄滢很自然地交流起了刚才的事。

　　说话者都还正常，听着两人的话，旁边的李娜却低呼了一声。

　　虽然和黄滢是八年的好姐妹，不过李娜家中也就是普通人家，甚至能进镇江大学，还是黄家在背后暗暗地施了一些力，知道火星基地，但火星那边到底什么情况，她却是完全不清楚。

　　“声音低点，还有，你听就听着，没事别乱传乱说，否则的话，真要被有关部门找去，我和王动可没办法。”

　　好友一惊一乍，黄滢没好气地白了她一眼，又诈唬了一声。

　　有关部门自然是不存在的，政府虽然不宣传蓝海星盟，甚至还刻意地封闭着这一方面的信息，不过还不至于封民于口。

　　“应该是来自那边，不过潘小四竟然也能获得这样的护卫……看来那潘家二姑娘的魅力，还真不是虚的。”目光微微眯起，王动倒是真的有些好奇起来了。

　　作为能横跨太空的宇宙文明，蓝海星盟对人工智能的研究，自也达到了相当高端的水平，不过即使是对地球联邦，他们也一直保守着这方面的技术限制，却不料竟然浪费了一个智能生命，用在了护卫潘小四的身上。

　　“你要有兴趣，你也可以去火星见识一下。”轻轻地，黄滢抿唇一笑。

　　王动自是配合着良好，揽着她的腰肢，笑道：“免了，我有黄家三小姐就满足了，潘家那四十岁的老女人，还是留给那些人吧。”

　　“你们两人能少肉麻一些不。”这回轮到李娜没好气地白她了。

　　正说笑着，王动的通讯腕表突地又震动了一下。

　　“已有突破，请指示！”


第99章 并非事事能随心

　　“已有突破，请指示！”

　　张志高的消息。

　　自从那场风波之后，张志高就成了王动在营中的死忠，与苏伟一样，是他此时的心腹。

　　在神意方面已有所成，王动对人心思的变化，也有相当的直觉感知，他手下的那些人，谁有点小异心，谁又是一心跟着他，他还是心中有些数目的。

　　“有事的话，你就去忙吧，不过尽量早点休息。”

　　见王动看了下消息后，就不再随意地说笑，似乎在琢磨着一些事情，黄滢便知道，他应该是又有事情了，微笑着，她体贴地说道。

　　“那我就不陪你了，明天再见。”

　　沉吟了一下，王动点了点头。

　　张志高既然这个时候发来请示消息，想必那事确实有进展了，这边也无正事，自是不能多耽搁。

　　不过说着，他的面色又正了一下，目光看了一眼李娜，沉声道：“不过明天再见的时候，这个大灯泡就不要带了……”

　　声音中，沉稳的步伐，却道别都没半句，王动迅速起身而去。

　　一愕，李娜随即便反应了过来，嘴巴一张，顿时笑骂了起来：“你们这对狗男女，忘了是谁给你们搭线的了？新人还没过门，媒人就要踢出墙，就凭你这话，明天开始，我天天死盯着小滢……”

　　抿嘴，黄滢顿时失笑了起来，倒是难得王动也能有开玩笑的时候，难怪李娜的反应这么大。

　　“老张，是我。”

　　“营长，你那边方便吗？现在向你汇报？”

　　“回营部等我，当面谈。”

　　“是！”

　　几句话间，王动已经到了车上，稍一启动，便迅速离去。

　　两个心腹，苏伟虽然做事还算细心，不过毕竟年纪轻了，实力也差了，有些事情，他根本无力去做。

　　张志高则要好些，怎么说也是高级战士，若是年轻些，放到暴风营，他都能做个特战小队的队长，王动的一些私事，正可以发挥他的能力。

　　当然，即使是私事，名义还是很正式的。

　　“涉黑！”“涉毒！”“涉及军火走私！”

　　涉黑，绝大多数时候，都由警方去处理，除非事件大了，才会寻求军方的助力。

　　涉到毒的话，则军和警都有各自的处理理由。

　　而若涉及到走私，尤其是军火走私……警方即使调查到了线索，基本也全都交给军方。

　　作为源起港澳地区的大型武馆，龙虎堂也继承了一百多年前的古老传统。

　　涉黑，这是必须的。

　　“铁手”欧阳镇海，镇江城地下世界响当当的头号大佬。

　　据王动了解，这人是实实在在的战将级高手，而且拥有龙虎堂传承的战技，他的战力相当不一般。

　　在这个武力为尊的时代，他所掌握的势力，便是警方都对他顾忌七分，远非古有道，乃至是蓝水这些人，可以相提并论。

　　而对军方，他又一贯谨慎，能不触动军方，他就尽一切可能，完全不触动。

　　再加上足够坚挺，足够强力的后盾，一般情况下，就是军方也不会与他完全撕破脸。

　　不过，王动的目标不是他。

　　王动虽然以“涉及军火走私”的名义，让张志高暗中调查龙虎堂的事，不过他也特别点了一下，李先念才是需要重点关注的对象……其他诸如欧阳镇海，甚至更进一步的江南主堂，乃至东南总堂，能不碰，暂时还是不要碰为好。

　　十分钟后，营部指挥所。

　　“不查都是好人，一查都是乌贼，口号喊得好听，肚里一片漆黑。”

　　在王动对面坐下，张志高摇着头，似乎有些义愤填膺。

　　“你自己也不见得就是什么好人吧？”

　　蓝水那边，可是高中生，甚至初中生，也全都有的，而且还是男女都有……虽然不一定是强迫，不过可想而知。

　　王动笑了一笑，倒是没有直说，只是让他继续。

　　见王动没有什么回应，张志高也知道自己表情有些过了，嘿笑一下，说道：“我查了一下，这老李是龙虎堂的执事之一，内部的事情不说，外部他主要管理的就是四海街那一片……”

　　四海街？王动心中倒是微微一动，潘家在那边，似乎也有好几个秘密仓库。

　　不过张志高的调查，倒是没有牵涉到潘家，或者说，单单一个老李，还够不上潘家。

　　老李主要涉及的，都是收取“保安费”，以及因此而延伸出来的打砸烧抢之类的事情，而且因为是主管执事，绝大多数的事件，他都没有亲自参与，除非遇上硬茬子的时候，他才会稍稍出一下手。

　　以这些名义，即使动到老李，也弄不出太大的事。

　　不过张志高既然说事情已有突破，自然不会仅止于此。

　　“根据我从各方面隐蔽的查探，每个月十四号的晚上，老李，还有他的几个心腹弟子，必然会失踪一下，我通过一些关系，查看了一下周围地区的监控镜头，每到那时候，他们所去的方位，都在顺通码头附近……”

　　面上不动，王动心中却是微微一皱。

　　应该说，张志高这调查，确实是有突破了，每月的十四号都有这样的动作，显然应该就是龙虎堂安排给他负责的任务，而且只有老李和心腹弟子参加，这任务的规格应该还不低，不过涉及到顺通码头的话，却是让这事情一下复杂了不少。

　　若说镇江城中，还有让军区真正顾忌的地方，顺通码头绝对是其中之一。

　　位于平阳区，它是连接镇江城和火星基地的唯一码头，每隔两三天，便会有一艘运输飞船降落到这里，各种重要资源，还有军区相当多精密武器的配件，都要依赖于它。

　　同时，它和江南市那边，也存在着相当频繁的物流来往，不要说京口营，除非发生真正的大乱子，就是温四维都不会去随意动它。

　　想来也正是觉得很难再查下去，张志高才会直接发来了汇报。

　　“这事就到这里，你就当不知道这人。”

　　沉吟了一下，王动喊止了张志高，这事确实超出张志高的能力范围了。

　　“是。”

　　张志高面上现出了一些不好意思，这是王动交给他的第一件任务，没想到查到了最后，还是没能查下去。

　　“行了，不要装模作样，去吧，去吧。”

　　不过王动却没被他的脸色骗过，相比于还算表里合一的苏伟，除了刚投到他手下的那一段时间，张志高这老兵也渐渐显出本性了。

　　敬了个军礼，张志高很快便离开了营部。

　　指挥所的灯光下，王动的眉头却微微地皱起来了。

　　“每个月的十四号，都要过去，但是又从来没有带任何东西出来……”

　　“也就是说，龙虎堂在那边至少要有一个固定的仓库。”

　　“顺通码头的仓库，不是一般的昂贵，如果一个月才动一下……应该别的时间，别的执事也会动用到。”

　　很快，他的脑海中浮出一个画面了。

　　外边的货到了，直接进仓库。

　　每晚，再由不同的人，将这些货搬到对应的点，甚至对应的点都未必需要有人接应，龙虎堂的名声就是保证，那边甚至可以先钱，等一切妥当，随便找个时间，都可以直接拿货。

　　这样，双方的风险，都会降至最低。

　　“有顺通在前面撑着，再这样操作的话……嗬，应该是在走私着什么，不过现在的走私，竟然直接走上正规渠道了！”

　　心中摇了摇头，沉吟着，王动单手托起了下巴。

　　“到时候先跟着看一看……”

　　“不过若是这条路行不通的话……有没有必要，先送他进去待几年？”

　　即使只凭张志高现在收集到的东西，若是王动亲自出面的话，无需构陷之类，他也有相当的把握，能将老李关进去。

　　而若是老李反抗，乃至逃亡的话，那就更好了。

　　与警方那边沟通一下，以针对危险分子的名义，他就是直接出手，也不会有任何人有意见。

　　即使老李乖乖进去了，只要平日里王动对龙虎堂那边稍稍多关注一些……甚至欧阳镇海都要对老李生出一些别的心思。

　　目光闪烁了一下，王动觉得，若是顺通那条路不好走的话，这也是可以接受的选择之一……只不过与他一贯的习性有违，原本他连亲自露面的打算都没有的。

　　“先观察一段时间再说，这些事倒也不必匆忙。”

　　耐心一贯是王动的长处，尤其现在的主动权，已经完全在他手心。

　　琢磨了一会时间之后，关掉灯，王动返回了营部宿舍。

　　两口呼吸一动，心中再无一丝杂念，神意的锻炼，以及真炁入窍，性命合一，以最终练成元神之力的秘术，一一有条不紊地进行了起来。

　　也不知道过了多久，当身体细胞之中传出饥饿之感的时候，目光微微一睁，王动又苏醒了过来。

　　“吞！”

　　催动高级强体术，所有的细胞仿佛都在深深吸气，相当的明显，自全身上下，甚至包括头顶，一种眼睛看不到，身体也摸不出的能量，直接被吞进了每一个细胞之中，又有一小部分，在进入身体的时候，还融入到了人体内部各个系统的运转之中。

　　这一过程极其的剧烈，尤其因为能量直接来自于外界，对身体的冲击，远比炼体术时期要强烈的多。

　　这也是为什么一定要到战将时期，才能修炼这一秘术的原因之一。

　　应着这一能量的涌入，王动小周天炼气术的运转也蓦然加快，一切未被细胞吸收，未被身体转化，行将散出体外的能量，都迅速被转化为元阳之精，又立即被采摘至丹田，随即便融入了元阳之力的周天循环之中。


第100章 十三战将镇高桥（一）

　　然而，就在暗地里，王动的目光已经投到老李身上，将动，却还未动的时候……

　　7月初，高考刚刚结束没几天。

　　深夜时分，修炼完吞天术，王动正凝聚心神，自己掌控小周天炼气术，在迅速地淬炼元阳之气。

　　毫无预兆，他那已经调为振动模式的通讯腕表，猛地响了急促的警报之声。

　　“出事了！”

　　面色不动，王动心中却不由一跳。

　　这是军中发布紧急命令时，才会用到的特殊频道，一般来说……只有在观察到兽袭即将爆发的征兆时，才会向他们这些中层军官，第一时间发布。

　　“我是王动。”深吸一口气，小周天炼气术再次回归自发的循环轮转，王动接通了电话。

　　“王营长，我是旅部范琦，奉温旅长之命，向您发布一则紧急警报……”

　　旅部温四维的通讯员。

　　果然是兽袭即将爆发，这是在通知他立即整顿军务，并在整顿完毕，交给三大连长后，让他本人立即去旅部报到。

　　“好，我立即行动。”

　　兽袭还有20到25分钟，就将与驻守长江防线的野战部队发生接触，这又是在晚上……知道情况紧急，没与那边多说半句客气之话，王动两步走出宿舍的同时，直接拨通了营部通讯处的电话：“我是王动，兽袭即将爆发，通知所有人立即集合。”

　　三秒钟后，营部紧急集合的警报声顿时拉响，刹那时间，所有宿舍的灯光都亮起来了，都是老兵，他们知道这个时候，出现这种集合警报，代表着什么。

　　“老张，老林，老陈，还是平时的分配，你们一人负责一处，绝对不能出现任何意外情况。”

　　三分钟不到，所有作战人员全部集合完毕，王动一声命令，又迅速地进入各自的作战单位。

　　按照惯例，王动又将防御的自主权，交到了张志高三人的手中，整个京口区，被分成了三部分，他们一连负责一个区域，除非出现前年的那种特殊情况，否则有电磁轨道炮的密集防御在，一般不会出现太大的空缺。

　　“保证完成任务！”

　　没有平时的小心思了，张志高三人笔直的敬了个军礼，便小跑步回到了各自的队伍，又迅速指挥和安排起来。

　　“我是王动，一级警备状态，随时准备开火。”

　　绝密的连接，极复杂的验证密码，营部的安排已经妥当，王动又连接上了电磁轨道炮的控制平台。

　　绝大多数的电磁轨道炮，都是由总军区统一自动化控制，不过也有一部分，如王动麾下的这两台，就是由一个小组来操控的。

　　一般的时候，他们不需要像自动炮台那样无止尽地开火，但一旦出现漏网目标，尤其是大目标的时候，就是他们发挥的时候了。

　　“是，营长！”同样斩钉截铁的回复。

　　一切妥当，王动的身影蓦然消失在了营部，以超过100m/s的高速，迅速奔向了旅部……平时，除非出现特殊情况，城区是严禁这种影响和破坏交通秩序的行为的，不过濒临兽袭的时候，绝对所有人都会如此。

　　只比他的身影稍缓片刻，“呜”的一声，凄厉的警报才刚响起，瞬间便覆盖了整个城市。

　　下一刻，关灯熄火，堵塞所有窗子，有地下室，或者地下掩体的，则迅速躲进了地下。

　　刹那时间，除了凄厉的警报声，以及军队紧急调动的声音，整个城市便有秩序地，进入了一片寂静之中。

　　“温旅，王副旅，宁副旅，刘老哥……”

　　两分钟多一点，通过总军区的数道核查，王动的身影出现在旅部了。

　　除了温四维，王铁柱，宁则，这三个旅部大佬，只有内城机械营的刘洪少校，比他的速度，还要更快一些。

　　“坐，人都到齐了，再说正事。”温四维点了点头，面色很严肃。

　　王铁柱三人，则朝王动微笑着回应了一下。

　　应声，贴着刘洪身侧，王动坐了下去。

　　随后，即使远近各不相同，但在各自高速的奔行下，集中在一分多钟的时间内，113旅其他十大少校营长，也全部到了。

　　平时旅部会议时，王动都见过，尤其和相邻的刘洪，还有城南的孟文生，以及老家丹新区的陈军霖，更还有了一些点头之交。

　　双手在会议桌上一撑，温四维站起来了，目光自所有人身上扫过，他说道：“除了王动，都是老同志，长话短说，这次军部分给我们的任务，还是在高桥地区，协助第二野战军，驻守第二长江防线……

　　铁柱，你们十三人过去，我和宁则坐镇旅部，有任何特殊情况，第一时间汇报，一分钟之内支援赶到。”

　　王铁柱，52岁，温四维曾经的警卫员出身，微有一些憨气，但绝对是旅中的第一悍将，据说已经超过40000kg的爆发力，他是旅中最有希望，能晋升中级战将的人……当然，这只是曾经，没将此时的王动计算在内。

　　“是，营长。”

　　应声，王铁柱身子一挺，笔直站起，不过应声之后，他的大手又在光头上抓了一抓，露出了一些憨笑……多年之前，还在当警卫员时形成的老习惯，经常性地，他总是会喊错老领导的职位。

　　不过温四维倒是没有丝毫的恼意，甚至还心中还微微生起了一些怀念，拍了拍王铁柱的肩膀，如当年差不多，沉喝一声道：“去吧。”

　　以王铁柱为首，刘洪，王动，奚波，所有人依次而起，在走出旅部的下一刻，速度又猛然一暴，犹如十三支利箭，直射东北方向而去。

　　面对水中异兽，尤其是海洋异兽的侵袭，三大长江防线，就是镇江城在城外最主要的防卫设施。

　　第一防线，由第一野战军驻守，同时一旦发生战争，三大王牌特种部队所有的战将，包括那些平时完全自由的元老在内，将第一时间增援过去。

　　不过他们的任务不是下水，而是守卫防线设施，不让那些水蟒巨鳄，以及其他凶猛的两栖类异兽，摧毁长江两岸的火力网。

　　第二防线与第一防线相隔千米不到，位于长江的一个拐弯点高桥地区，两岸绵延数千米，由各类巨炮机枪，以及更远处，那些轨道炮结成的火力网，将对冲出第一防线的异兽，进行最大限度的清理。

　　第三防线则在近城区域，第三军和其他一些，与军中签有联防协议的战将强者，则是那边的主力，经过第一第二两道防线的清剿，一般来说，除非遭遇大规模的兽袭，否则即使冲到那边，异兽的锐势也差不多没了。

　　“薛军长，113旅奉命前来协防。”

　　两分钟左右的时间，横跨数十里之地，王动他们赶到目的地了。

　　足有二十米高，完全由混凝土浇灌起来的厚实堡垒，一直绵延了数千米，看上去极其的宏伟。

　　这一堡垒又分作四层，上三层是一个个独立的碉堡设施，全都是巨炮机枪之类的火力网，之所以独立，这是防止有异兽撞碎防御墙，突进去后，造成连环损失。

　　而最下，也最厚，最高，同时又最容易遭到异兽撞击的一层，则是完全的实体，王动他们的防御范围，就在于此，一旦有异兽从水中窜起，接近这一区域，他们十三人，就要第一时间，尽全力将其斩杀，以防止对上层的火力网，造成重大的影响。

　　到达这边的第一刻，借着照亮整个江面的灯光，王动便将周围所有的情况完全收了眼里，心中，他微微地一皱。

　　他们负责的这一面，足足有三千米长，平均下来，一个人也要负责接近三百米的区域，即使以他们的速度和反应，怕也很难完全照应过来。

　　“这恐怕就是军区征兵从未停息过的根源所在吧？”

　　不过对这一情况，王动也是无可奈何，即使是军队，战将毕竟也只有这么多。

　　第一防线那边，毫无疑问必须要最密集，第三防线也要分掉一些，再加上应对陆地异兽的，还有在总部坐镇，随时应对各处意外的……他们十三人负责这一区域，其实已经不算少了。

　　就在王动他们现身这边的下一刻，长江对面，一道身影突地动起来了，这人一步跨出，只是在江面了点了一下，几乎就是一秒钟的时间，便横跨六百米之宽的江面，直接落到了113旅众人的身前。

　　第一时间，王铁柱行了个标准的军礼，随即王动等人也一一挺直了身子。

　　国字脸，精光闪闪的眼睛，极其威武的气势，再加上……没有杠，只有一颗星，但却金光闪闪的肩章。

　　少将！

　　这人赫然是第二军的军长，薛城少将。

　　作为镇江军区仅有的五个实职将军之一，薛城少将正是长江第二防线的主持者，也正是因为有他在，温四维才能放心地让旅部的十三战将，一起支援过来，而他自己却和宁则坐镇军区，随时应对各处可能出现的意外。

　　“好古怪的气势。”

　　“随意的一个动作，都拥有着莫名的味道，似乎是圆满无缺的意境……自身力量不好说，但这薛少将的层次，恐怕比老温还要更高。”

　　“莫非是高级战将？也是，能成为少将，想来高级战将的可能性相当之大。”

　　透过神意，透过已经微微亮起来的眼睛，目光看到薛城的这一刻，王动面上不动，心中却蓦地生出了一些奇异的感觉，似乎连呼吸在内，这人身上，都透出了一种韵味，或者说是一种频率。


第101章 十三战将镇高桥（二）

　　“铁柱，这边就拜托你们了。”

　　多次配合，薛城对113旅的众人，也早已熟悉，尤其是很久以前，就跟在温四维身边的王铁柱。

　　回了一个军礼，目光从众人面上一一看过，每看一个，薛城就轻轻点一点头，看到王动的时候，更还有了微微的一丝停顿……不用猜他也知道，如此年轻就成为113旅十二营长之一的战将，也只有他曾经准备反悔抢人，却被宫正华挤住的那个了。

　　不看力量，只看这凝实的气息……确实是个好料子，就是可惜便宜了旁人。

　　“薛军长放心，我们会一如既往地竭尽全力，决不会让防线失陷。”

　　难得地，王铁柱咬文嚼字了一句……这该是谁给他特别训练过吧。

　　薛城再次点了点头，没有再多说什么，身影一动，卷起一阵飓风，又直接掠过江面，镇守到了对面。

　　那边处于拐角的外弧，防线比这边还要更长，仅靠第二军的一般战将，恐怕力量会稍显薄弱，所以薛城的主阵地将在那边，除非这边出现难以力敌的强力兽将，又或者这边的形势极其危险，否则他很少会照应过来。

　　随即，在王铁柱的安排下，王动等人也分散开来了。

　　十二人被分成六小组，王动和刘洪一组，两人相隔十数米，负责接近五百米的区域，其他人也都是如此，只有王铁柱单人独马，坐镇中间，随时可以以最快的速度，支援任意一组。

　　和上方的野战军一样，一切就绪之后，或站或坐，所有人都不再出声。

　　一时间，除了夜风不时吹过的声音，这灯火通明的江畔竟是陷入了一片沉寂。

　　“这些人倒真是够富的。”

　　战刀都已出鞘，随时可以喋血，王动目光微微一瞄，心中又是一动。

　　似乎除了他本人之外，所有人的武器，都不是军中的标准配置。

　　至少也是72式战刀，甚至绝大多数甚至用上了82式，若是他没看错的话，那王铁柱所用的，似乎和上次在蓝色商城中看到的，价值3亿多的92式战刀，相当的相像。

　　不过王动倒也没有多想，毕竟这些人个个都四十开外，好些甚至五十出头，以他们的力量，要拥有这样的财富，太平常了，尤其是王铁柱，对这个标准的修炼狂人来说，更是如此。

　　身为副旅长，王铁柱却从不管任何军务，除非重大事件发生，否则他大多数的时间，都是在远离近城区域的荒野地带度过的，这么多年的累积，虽然外表完全看不出，但他拥有的财富，王动估摸着，应该都不比一些集团差了。

　　正在这一时候，刘洪的脚步突地往他这边动了一动。

　　“刘老哥有何指点？”心中一动，王动目光迎了过去。

　　“指点不敢当，不过是有些事情，要提前和老弟你交流一下。”

　　刘洪笑了一笑，却还真是有话要说，低声道：“老弟你是暴风营出来的，怎么杀异兽，我就不在你这行家面前献丑了，不过若是我没记错，这应该是老弟第一次参加长江之战吧？”

　　王动点了点头，微微地，他有些明白刘洪的意思了。

　　刘洪见他承认，又是一笑，说道：“老弟你别怪我多嘴，不过涉及到防线的安全，有些话，老哥我也只能卖一下老面子，多嘴一下了。”

　　应该是接下去的应对问题，大多数的话，应该是要提醒我，经常注意合力击杀……王动笑着再次点了点头，等待着他的下音。

　　“老弟应该知道，每次出现兽袭，不管最终现身没有现身，必然都有领主级兽王，在背后操纵着一切，也正是因为它们的存在，兽袭中出现高级异兽，乃至是兽将的密度，要比平时要大得多。

　　尤其我们驻守的还是长江防线，因为连通着海洋，这里面的兽将，远比陆地上还要更密集。”

　　刘洪面上现出一些凝重之色，正声道：“说了这么多，想必老弟也明白我的意思了，等会爆发时，若是遇上可以瞬间斩杀的，那就独力杀了，若是一时半会杀不死，那就招呼老哥一声，我们合力动手，绝对不要被它们缠住，免得照应不了其他的地方。

　　同样，老哥我若是遇到这样的情况，也会第一时间招呼你。”

　　“果然是这些。”

　　王动心中一笑，这些东西，只从王铁柱对大家位置的安排，他便已经猜出来了。

　　不过刘洪既然好心提醒，尤其话意还相当委婉，王动自也不是不领情的人。

　　“刘老哥，多谢指点，一会也请多多照应了，等一切平定，回头我再登门谢过。”

　　微微一笑，王动感谢的同时，也顺便发出了正式结交的信号……回头登门谢过，自就是平时有时间，多多来往的意思了。

　　“什么登门谢过就不必了，不过老弟你要是喊我喝酒，只要不在军务时间，随时随刻奉陪。”

　　会意，刘洪点头一笑，自是不会推却这种来往。

　　不过这时也不是多交流的时间，稍稍低言几句，两人又自然地分开了一些距离。

　　精神专注之时，时间总是流逝得特别慢。

　　也不知道过了多久，毫无预兆，却又在所有人的准备之中，前方数千米之外，枪炮声蓦然一响，又在瞬息间，便完全盛起。

　　巨炮，机枪，还有那划破天空，制造出无比凄厉的音爆之声的轨道炮……只是刹那时间，整个江面便沸腾了起来。

　　前方一动，这边也立时开始准备，数千米的江道，即使其中布设了数不清的拦江铁网，但也阻不了兽潮多少时间。

　　几乎同一时间，包括王铁柱在内，所有人的战意开始全力凝聚了，或是凶神恶煞的虎势，或是森寒冰冷的杀势，有那么一个，更还是仰天咆哮的暴熊，刹那间，所有人的势之力全都自然地呈现了出来。

　　这些势之力非是实体，但受感觉影响，即使眼睛看过去，它们所化之物，也如同实体一般的，甚至眼睛闭着，都会现在他们的脑海之中。

　　微微地，上方所有士兵的呼吸都凝滞了一下，不过这些人毕竟绝大多数都是经历过生死的老兵，再加上这些势虽然足够强，但目标毕竟不是针对他们，几个呼吸间，又迅速地适应了过来……这也正是王铁柱他们，要提前蓄势的原因。

　　没有因为周围之人，都掌握了势之力，唯独自己毫无异状，而有丝毫的感情波动。

　　无喜无怒，双手紧握战刀，王动眼睛之中微微泛出一丝亮光，他的目光将附近江面一切的波澜，都倒映到了心底。

　　半分钟，不知道从那里先开始，一声枪响之后，第二防线的火力也瞬间完全开启。

　　近在耳边，这声音太暴烈了，甚至要穿透耳膜，往人的头脑中钻进去。

　　王动心中微微一皱，这种环境虽是已有预料，不过真正开始，暴烈程度却还是超过了预期。

　　“收心，求静。”

　　轻吸一口气，已经化作身体本能的养生呼吸法，下一刻，王动的心灵又静如止水，一切外因再也无法扰动分毫，只有一轮明月倒映其中。

　　“巨鲨！”“巨蟒！”“巨龟！”“巨鳄！”

　　火力开启的第一刻，整个江面便完全血红。

　　目光没有多在意一般的小型异兽，那些会被机枪和火炮直接轰杀的，基本都是兽兵。

　　王动真正留意的，是那些大型，能撞碎防御堡垒，进而会影响到火力网，乃至轨道炮的凶兽。

　　“来了！”

　　在王动和刘洪负责的区域，一头没有被电磁炮火力照顾到的巨鳄，雷霆一般窜起。

　　近十米长，细密的鳞片遍布全身每一个角落，机枪射到上面，除了激起一些火花，根本不能对它造成丝毫的损伤。

　　看似臃肿，窜起的这一刻，巨鳄的速度却至少也超出了百米每秒，那凶暴至极的残暴气势，绝对是货真价实的兽将级异兽，而且只看力量的话，绝对要比王动当年曾经遇过的双头鹫，要强出好些。

　　王动在右，刘洪在左，巨鳄则在王动右手的三十米之外，一般情况，即使是战将的反应，这巨鳄必然要强行撞击了一下堡垒之后，他们才能扑杀过去。

　　不过眼睛连接着元神室，无论是视力，还是反应速度，王动都比一般的战将要超出好些。

　　再加上心如止水，这片江面所有的一切，都倒映在他心中。

　　甚至巨鳄还没扑出水面，它的肌肉和巨尾才刚异常地摆动了一下，第一时间，王动心中已经将它接下去的动作，全都预判出来了。

　　在巨鳄刚刚窜出水面，还未扑上江堤的前一刻，脚底一抓一弹，王动两步一跨，直接横拦到了它的前方。

　　“嘴和尾巴。”

　　“嘴的速度不够，无法形成危险。”

　　“尾巴的速度接近四倍音速，不过也无法形成危险。”

　　“体型庞大，很难一刀致命，不过可以重伤它的同时，将它再撞回去。”

　　一个瞬间，根据巨鳄的速度，路线，以及身躯各个部位的动作速度，王动的身体在完成了最强之力蓄积的同时，也对接下去的应对，作出了极其精确的预判。

　　“刘老哥！”

　　不过下一刻，一声沉喝又从他腹中吼出，强劲的力度，即使是枪炮声和音爆声，也无法阻住它的传出。

　　紧随巨鳄的身下，赫然还有一条深水巨蟒在十分之一秒的时间之内，露出了一丝影子。

　　不过即使如此，即使只是眼睛的余光，王动还是将它的动作映到了心中，一摇一甩，这赫然也是窜出水面的征兆。


第102章 十三战将镇长江（三）

　　就在王动的沉喝声中，巨鳄庞大的身子，也直压过来了。

　　兽将级的异兽，已经拥有了一定的智慧，虽然无法压下灵魂中被驱动起来的本能，但对危险的判断，却并没有受到太大的影响。

　　要扑到上面，将上面一切的危险物全部扫光，以它的体型，以它所能跃起的高度，只有撞塌这片陡峭“厚墙”，才能爬上去，不过要想撞塌“厚墙”，眼前这虽然渺小，但危险性同样巨大的人，就必须要先行咬死，或者……砸死。

　　自水面窜起，一秒钟左右的时间，巨鳄已经扑到了王动身前，血盆巨嘴一张，无匹的咬合力，那残暴的气势仿佛要将他整个咬碎，再一口吞下去。

　　同一时间，似是臃肿的身子，长尾却如灵蛇一般甩起，借着身躯的遮掩，自侧面极其隐蔽地横扫而出。

　　这才是巨鳄真正的杀招。

　　对付一般的“食物”，一扑一咬，即使“食物”警觉，一般也躲不开它的速度。

　　但对真正危险的敌人，这巨鳄从来都是先扑再咬，以最凶猛的姿态，先吸引住敌人的注意力，同时，借着身体的遮掩，以那细长，却如重锤一般的尾巴，行致命一击。

　　在它有限的记忆中，因为这一击，而最终被它撕碎的敌人，已经不是一个两个了，甚至因为用得多了，这都已经快成为它的一种扑杀本能了。

　　不退，反进，迎着扑击，王动身子一动，直接自正面撞了过去，同时，他手中那战刀也闪电一般脱手而出，化作一道乌光，直投巨鳄的眼睛而去……自然，这是巨鳄脑中的危险画面。

　　应该是天生意志力不如战将，否则的话，也不会抵制不住灵魂本能的驱动，被卷入兽袭大军了。

　　王动神意狠狠一动，这巨鳄下意识地巨嘴一合，准备将撞过来的敌人直接咬死，头则微微一低，眼睛又微微一闭，准备避开战刀的投射……此时，王动却已经避开左边鳄尾的扫击之势，出现在它的右侧了。

　　伪元神之力一动，直接自双手，流入了战刀，微微地，乌黑的战刀上，似也透出了一丝炽红之光，下一刻，最强，也最疾速的一击出来了。

　　乌练，即使在王动自己的目光中，战刀也仿佛开始变形，这是速度太过快速，对周围空气产生了瞬间挤压，才对视觉造成的影响。

　　“六倍音速！”

　　以近乎2000m/s的超音速，甚至巨鳄的嘴都没有完全合起，更完全生不出再进一步的反应，一刀，王动直接劈在了巨鳄双眼所在的部位。

　　在中级战士时期，只以42式战刀，王动就曾砍伤过双头鹫。

　　即使巨鳄的防御力，远比双头鹫的腹部要强得多，但此时的王动拿的却是62式战刀，自身的实力更是完完全全的战将，甚至连伪元神之力，都比当年要强出太多了。

　　一刀，不止两只眼睛被打爆，连最坚硬的头骨都直接劈断，战刀一直深入到了巨鳄的脑中，王动才一振一抽，将战刀拔了出来。

　　同一时间，他的身子狠狠地自侧面撞上去了。

　　眼睛蓦然完全漆黑，头部那直入脑髓的死亡剧痛，更是让巨鳄的灵魂都生出了消散感，不过这类巨兽的生命力也确实顽强，即使伤势可能会最终致命，但至少此时，它还完全没有倒下的征兆。

　　喉咙口，一声惊惧之吼就要喷出，摇头，甩尾，巨鳄也正要作出最后的垂死挣扎，王动的这一撞到了。

　　10000多kg，十数吨的撞击力，若是正常的巨鳄，也许未必会被完全撞翻，但此时的话……狠狠的一撞，最后的挣扎都没能形成，它那庞大的身躯，便被直接撞下了河堤，再次淹没到了水中。

　　双眼已瞎，伤势一直深入脑部，可想它的结局。

　　神意动了一下，闪了一下身，一刀，一抽，最后再一撞，所有的动作加在一起，几乎也就是一两秒的时间，甚至此时，另一边被他沉喝之声提醒的刘洪，才刚与飞腾而上的巨蟒接触上。

　　“虽然还没凝练出势，不过这小老弟的战力……难怪老蓝以最强之力施展出虎煌拳，都被一拳断手，甚至若非温老大现身的话，重伤都免不了。”

　　已经与巨蟒对上，不过刘洪的注意力，却还有一丝放在王动那边，这本是在想，若是王动顶不住的话，他就是先放一放巨蟒，也要先救一下同僚的，却没想到，如此短的时间，如此干净利落，那巨鳄甚至连吼声都没来得及发一下，就直接栽在了王动刀下。

　　即使兽袭期间，这些被驱动的兽将，一般来说，都是有些地方，相对薄弱的兽将，但怎么说，这也是兽将……就如附近的其他几组，除了王副营以暴熊之力，强行斩杀了一条巨蟒，似乎也只有王动这边，单人做出了瞬杀。

　　“至少倒是不用为他分神了。”

　　念头只是闪了一闪，刘洪心中摇头一笑，再不分心，以恶虎之势推动破风刀，势与刀合，一刀，仿佛巨虎探身而出，顺着刀势，直接咬向了深水巨蟒的七寸部位。

　　不过这巨蟒也不是善茬，庞大的身子该有二十多米长，比水桶更粗，却又无比的灵活。

　　即使刘洪势与刀合，对它的灵魂，生出了不小的压制作用，刀速也近乎五倍音速，它却仍旧能形成一些本能的应对反应。

　　身子一盘，尾巴一抽，横扫千军。

　　以这气势，即使刘洪一刀砍中它，怕也免不了要被抽中。

　　不知道是天性，还是此时状态不对，这巨蟒行出的反应，竟然是两败俱伤，同归于尽的手段。

　　不过晋升战将多年，参加这长江之战差不多都有数十次了，对这情况，刘洪自是不会应付不来。

　　应着这横扫，他的身子索性飞纵而起，直接扑向了巨蟒之头。

　　“嗯？”

　　下一刻，他心中又微微一动，原本在他预想中，后面那蛇尾还是会跟着扫上来的，但不知为何故，它竟然仍旧循着了原势，而面前，这本来盘起的蛇头，眼珠则突地一缩一眯。

　　古怪归古怪，刘洪还是对这情况作出了最直接的应对，近在咫尺，82式战刀，5倍音速，霸杀一斩。

　　见此情况，已经飞身而来的王动停住脚步了，大多数的注意力重新投到江面的同时，他眼角的余光又稍稍地看了一下周围的情况，心中随即微微一皱。

　　这才只是第一波，但仅只这一波，便已有两处地方，出现漏洞了。

　　在对应位置的人被缠住的时候，两条巨蟒直接腾起八米高，将机枪暗堡直接撞塌的同时，身子只是一卷，就将里面的一切完全碾碎。

　　还不只是一处，瞬间灭掉一点火力点，它们又贴着石壁一游，再一撞……

　　这时，负责到处灭火的王铁柱，在瞬间跨越数百米之距后，终于赶到了。

　　腾空而起，迎着巨蟒正面的撞击，无比霸道，他直接一刀砍下。

　　暴熊之力，超过40吨的庞然之力凝聚在这一刀之上，原本还气势凛然的巨蟒，自正中，它的头部被生生地劈成了两半。

　　这时，另一头蟒蛇则趁机绞住了王铁柱的身子，不过还未等它再有下一步的动作，身子一震，以合抱的姿势，双手直接抓住了巨蟒的身子，巨力一勒，一抖，不由自主地，这巨蟒的绞势就自动松开了。

　　遥指覆盖江面的一处火力点，再度催发暴熊之力，王铁柱猛地一甩，生生地，他直接将这巨蛇扔到了那一火力点。

　　随即，轨道炮密集的火力，立即就将它打成了筛子。

　　“好威猛的力量……这应该已经相当接近中级战将了吧？”

　　王铁柱的如此威势，便是王动，也不禁微微眯了一下眼睛……一力降十会，差不多就是如此了。

　　“不过面对这些兽将，他们的势之力，倒是远不如我的神意好用。”

　　别人都是以势压制，再以力强杀，但势压若是无法做到完全压制，自然免不了会有反弹。

　　而王动的话，则是以四方步高级阶段的原理，将自己的意，直接传给对方的感知，让它们在瞬息的时间之内，形成完全错误的判断，进而再趁势斩杀。

　　面对别人不好说，但面对这些被驱动的兽将，他确实拥有天生的优势。

　　“什么东西？”

　　就在刘洪一刀斩掉巨蟒，王铁柱那边也瞬间解决掉危机的这一刻，王动一直都还平静的目光，突又猛地一缩。

　　大部分的注意力都放在江面上，随时都准备应对下一头异兽，然而正在这时，本来就波涛汹涌的江面，突地生起了巨大的波浪。

　　不是源起王动负责的这片区域，这巨浪的源头，甚至还在三四百米之外……

　　目光不由自主地往那边看了过去，就见大面积的巨龟，甚至有许多身躯都已经被打烂，但是包括这些在内，它们猛地升出了江面，然后直接临空飞起，仿若巨盘一般，砸向了岸边的一切。

　　“巨鲨？不对，这是巨鲸！”

　　目光没有被巨龟吸引，王动远超一般人的视力看得相当清楚，在巨龟群的身下，将它们一起甩上堤岸的，赫然是三头体长至少超过百米的庞然巨物，若是他没猜错，这应该是只有海洋之中才有的变异鲸鱼。

　　将巨龟驮在身上，以巨龟之甲为第一层护盾，即使身上还是不免出现了大量伤口，但这三头庞然巨物，竟然突破第一防线，进入到了他们所在的区域，甚至……

　　王动留意到，它们现身之处，正是长江急转口，若非地势影响，而它们的体型又实在太庞大的话，甚至都未必会在这个时候，露出了水面。


第103章 十三战将镇高桥（四）

　　“变异程度未必有多高，但是以它们的体型，若是让它们连破三道防线，到城区里面……这才是真正的一力降十会！”

　　恐怖身躯带来的，是令人窒息的压力，甚至连王动的心，都不由地连跳了两下。

　　看到这些巨鲸的第一眼，他心中的第一个念头……若是这些巨山一般的异兽跃出水面的话，恐怕根本没人，至少他们这边，绝对没人能挡得住它们的撞击。

　　而被这些东西一撞……他们身后的防线，恐怕会直接崩塌。

　　甚至，若是被这些东西突破三道防线，进入北环区的边缘地带的话……以它们的体型，以它们的无敌巨力，一蹦一弹，城市内部恐怕会立即乱成一锅粥。

　　念头只是一闪，自然的两次深呼吸后，一切波澜又被压了下去。

　　保持着最冷静的状态，没有理会镇守右边防线之人，已经手忙脚乱地，开始应付起诸多的巨龟，王动的心神完全凝聚在了三头巨鲸的身上。

　　“要如何应付？”

　　“若是等它们跳出水面，绝对没有人能挡住它们的冲撞。”

　　“必须阻止它们的动作。”

　　“在水中，将它们杀死……或者，在水中阻住它们！”

　　“从它们身上的伤势来看，轨道炮应该能突破它们的鳞皮，给它们带去致命的伤害，不过若真是致命伤害的话……在死亡之前，必然会有大动作。”

　　“希望不是中级兽将！”

　　“至少灵魂强度方面，希望不是！”

　　一个瞬间，心思周转无数次，眼见巨鲸巨尾轻甩，头又渐渐没入水中，而同一时间，好几架人工掌控的轨道炮，又将火力全都聚集了过去，王动眼睛微微一眯，将江面一切的状况，都化作最慢的动作，收入心中。

　　“老哥，这边你顶一下。”

　　沉喝一声，身影一动，他竟是直接扑向了江边。

　　要阻止这三头庞然巨兽，紧靠这边的人力，完全没用，也许唯一的办法，只有趁着轨道炮锁定它们之时，影响它们的意念，给它们制造足够的假象，即使要垂死挣扎，至少也要以假象迷惑住它们，让它们针对的不是岸边的防线。

　　而这，正需要王动主动接近过去，同时……也希望这些巨兽，不要拥有太强的心神！

　　心神催发到极限，先天真性疾速跳动，王动的眼中，江面上的一切，都以极缓慢的速度，在一帧一帧地慢进着，这其中，各种异兽，甚至连隐在大型异兽身下的食人怪鱼的摆尾，他都看得一清二楚。

　　唯一不在缓慢镜头中的，只有轨道炮的火力线，不过即使是它们，在王动五倍强化，此时又凝聚到极限的视力面前，隐隐约约地，他也能观察到一丝模糊的影子了……当然，即使能观察到一丝影子，若他正好处在轨道炮的锁定之中的话，身体也根本反应不过来。

　　“200米！100米！”

　　全速的接近，眼光死死盯着已经被轨道炮完全锁定，从那慢动作来看，已经生出反弹征兆的巨兽，王动身子一侧一矮，速度丝毫不减的同时，又一次避开了水中一头异兽的扑击。

　　“再有50米，只要能在离它最近的岸边，就能对它形成一定的影响，不过若是要对它影响足够强的话……”

　　一切状况都在眼中，无比灵敏的思维，王动闪电一般在计算着，以异兽的身体为基，突入江面，再退回来的路线是否存在。

　　“这四具鱼尸周围的强力异兽最少，以它们为落脚点，可以直接跳到1号的身上。”

　　“不过无法计算它最后的反弹，会有多剧烈，只能一触就走……是否能跳到2号身上。”

　　“嗯？好快的速度！”

　　还有40米，在这0.1秒的时间内，王动的思维已经转过了千百圈，而正在这时，他那止水一般平静，倒映着大片江面一切状态的心湖中，突地，一道不算太过缓慢的火影闯进来了。

　　在得到五倍强化，上限甚至接近7000m/s的视线中，也不算太过缓慢，这火影的速度，赫然已经达到了3倍音速。

　　蓦地，王动的身影停下了，他的速度和这人相差接近10倍，即使他全速动作，途中不生任何意外，到达那巨鲸身上的时间，也不会比这人更快……是的，在王动的目光中，这已经从岸边直接踏上江面的火焰身影，他的目标赫然也是那头巨鲸。

　　“高级战将！”

　　“甚至，恐怕已经达到了高级巅峰！”

　　举重若轻，一摆一动，都拥有莫名韵味，甚至……若是王动没有看错，这人身体一些小幅度的自如动作中，甚至连轨道炮覆盖江面的一些弹影，都被他轻易地避开了。

　　“小火王，宫正华！”

　　目光死死地盯着那道身影，身子一矮，随手一刀，将水中扑袭上来的一头怪鱼断成两截，王动心中，则泛出了一个人的名字。

　　能规避轨道炮的火力，这基本就是高级战将巅峰的象征，再加上火焰之力……镇江军区这边，应该只有这一个人！

　　方向来自东南边，这该是本来驻守在第一防线，见到这边的形势不对，或者早就留意到水底的异状，宫正华才会及时地赶了过来！

　　高级战将的爆发力下限，是20万kg，高级战将巅峰是多少，王动就没有概念了，不过既然宫正华过来，这就没他什么事了，他也没有冒险入江的必要了。

　　面对江面的倒退，大多数的注意力，仍旧在宫正华和巨鲸那边，突地，王动的目光再次一眯。

　　“也是神意之力？”

　　相隔至少还有200米，毫无预兆地，那巨鲸突地喷出了一道瀑布一般的水柱，没有任何目标，这水柱直接喷向了高空。

　　再下一个瞬间，该是在轨道炮的火力覆盖下，又或者受到了别的一些影响，它也感受到死亡的威胁了，巨力地一个弹身，它那巨山一般的身影，直接自江中蹦起数十米高，只是……依旧是垂直地跳向了垂直的高空。

　　这一画面，王动太熟悉了！

　　这正与他将神意，直接传给别人之时，别人不由自主形成的直觉反应，几乎完全一样！

　　也正与他的计算中，该如何应对这巨鲸的画面，几乎完全一样！

　　脚步一顿，再一动，随手一刀，又斩杀了一头海蛇，王动的目光中，比巨鲸的弹跳更早一些，宫正华的身影，也直接跳至了空中，在巨鲸崩至他身下的那一个瞬间，火焰在他拳心蓦然一盛……

　　“绝对是神意之力！”

　　“不过为什么没用势之力！”

　　“是还没有真正认真起来？还是……他的势，已经达到了随心所欲，完全不对任何非敌对目标，造成任何影响了？”

　　一拳下去，巨鲸那至少十数米之巨的头颅猛地一红，又一爆，下一个瞬间，下方的另外两头巨鲸也同时弹起，宫正华的脚尖在1号身上一点，又直接迎向了它们！

　　“我若是练成了元神之力，能否拥有此人的威势……恐怕初期也很难！”

　　元神之力，这在道家养生功中，已经是人体所能掌握的最终之力，也是最初之力，最根本之力。

　　一旦练成，就能拥有驾御天地之威的能力。

　　通白点说，一旦练成元神之力，以特殊的手段，那就可以召雷，引火，将天地之力化为自己的力量。

　　虽然王动没有继承到施展法术的手段，不过他也不需要法术，以他现在的力量，只要将天地之力融入到自己的力量中，这就是最强的施展手段。

　　不过即使如此，王动觉得，便是他练成了元神之力，恐怕很长时间之内，也难以拥有宫正华此时的无匹威势！

　　巨鲸的体型，巨鲸的恐怖防御，连轨道炮都难以瞬间打死，这人一拳下去，却直接轰爆了头颅……

　　无需再观察这边的状况，保持着无喜无怒的平静心湖，王动脚下的速度蓦地一涨，一路所过，以最精妙，几乎没有丝毫力量浪费的手段，接连斩杀了几头异兽，他终是返回了自己该处的位置。

　　“王老弟，我说你的目标，不会是那几头怪物吧？”

　　哐的一声，最先死亡的巨鲸，已经重新落至了江中，庞大的冲击力，整个地面都震动了几下。

　　见王动一去，又迅速折返，刘洪随手将一头兽兵级“小”鳄鱼斩杀的同时，大声说道。

　　枪炮，尤其是音爆的阻扰，声音不大，根本听不清。

　　刘洪的话落到耳中，王动心中微微一动，隐隐间，他有些明白刘洪的话意了……莫非那些真正的巨兽，根本不需要他们这些人负责？

　　如果是这样的话，也就是说，即使宫正华没有现身，也会有别的人，来处理这一意外。

　　而这别的人……

　　目光微微一动，王动看了一眼对岸，那边同样打得热火朝天，但有一个人，却和宫正华一样，完全没有丝毫的势象外显！

　　“初级战将，能掌握势之力。”

　　“势之力的后面，莫非就是神意之力？”

　　“宫正华若是没有现身，想必薛城少将，也会在需要的时候，将那三头巨鲸击杀的吧？”

　　“不过薛军长不知道是不是巅峰战将，若是不是的话，他也未必能如宫正华一般，在江面上自如来回。”

　　心思一个瞬间闪过千转，见两人这边，一时间倒没有大情况，王动点了点头，大声应道：“老哥有何指教？”

　　“大东西不用我们处理，回去之后再细说。”

　　刘洪的声音，果是应着了他的猜测。


第104章 心神衰后明镜生

　　“有意思的小子。”

　　几个刹那的时间，就将三头漏网之鲸轰杀，宫正华并没有再这边多停留，目光在刚才明显也是直奔巨鲸而去的王动身上看来一眼，心中微微一动，他的身影却又迅速折返回了第一防线。

　　那边才是他的主战场！

　　小规模的兽袭不谈，一旦上了中等规模，东海那几头蛟蟒的手下，必然会有一些重量级的兽将登场，那些才是他的目标，甚至……若是有可能的话，便是与那几头蛟蟒，他都有交手一下的念头。

　　到达这大圆满之境已经足足有三年的时间了，他却始终没能找到跨出最后一步的契机，虽然以他的年龄来说，这并不是一个等不及的事情，不过……他宫正华从来不欲落在人后！

　　也许与领主级的蛟蟒交手，他才能有足够的压力，进而找到最后一步的门槛……

　　一前一后，两秒钟的时间内，三头巨鲸便同时死落江中，约莫30秒左右的小低潮，随即，真正的兽袭完全展开了。

　　天空中，地面上，长江中，一切的地方，洪流一般的兽潮。

　　同一时间，所有地方的火力，也完全展开。

　　堤坝后方，另一面的防线，城市周围，层层叠叠的隐蔽堡垒……

　　别的地方，处在防线下方的王动看不到，不过天空中，此时已经花开满天。

　　极其密集的轨道炮，将天空的每一个角落，都覆盖了进去……也许力量比不上水中和地面的异兽，但对城市来说，异禽的危险性却还要在前两者之上。

　　没有多想别的地方，自水中，顶着密集的炮火，即使浮尸已经覆盖了整个江面，却还是有相当密集的异兽，冲上了堤岸。

　　同时，自天空中，时不时地，也会有一群一群的异禽，飞扑下来。

　　绝大多数都是兽兵，但在兽兵之中，却又有少少的一些兽将隐在其中。

　　“吼！”

　　刘洪背后的饿虎，发出了无声的怒咆，无论是异禽，还是水兽，只要没有达到兽将级，全都身影一滞，即使再恢复过来，速度和反应也被完全地压制下去了。

　　也许应对同层次的兽将，虎势的压制，会稍显不足，但用在这些兽兵身上，却是最天然的利器，甚至比王动耗费心神，还要来得更好。

　　见此情形，王动心中微微地动了一下，不过下手却没有丝毫的缓慢，独守右边防线，他将力量和效率发挥到了极限。

　　一个撤步，正避开侧面一头水蟒的扑击，在蟒蛇头自身前冲过的时候，战刀则正好迎到了它的脖子处，没有多花半点力气，直接将其一刀两段。

　　随即一矮身，又避开了背后一头巨禽的俯冲，而他刚刚斩杀水蟒的战刀应时地一翻一转，又正落到了巨禽的下腹处，哗的一下，便将其直接剖开。

　　左脚同时一缩，再一挑，一条体型不大，但通体碧绿的海蛇，被他踢到了空中，战刀再一转，又自头部，将其直接斩成两段。

　　急跨三步，前方一头刚冲至壁垒边，正要游上去袭击火力点的兽将级巨蟒，又被他拦下了，应付这样的强力异兽，元阳气终于动起来了……

　　仿佛疾速运转的计算机，在应对密集水兽，以及时不时的异禽扑击，王动将小范围之内的规避动作，几乎发挥到了极限……这固然与他强化的视力和反应有关，平时在营部训练场，对四方步基础动作的苦练，却也不可或缺。

　　半个小时，一个小时……

　　兽潮甫一开始，就完全没有停息的征兆。

　　王动这边还好，他的反应，决定了厮杀异兽的效率，除了偶尔在紧急援助刘洪的时候，会出现一些漏洞，绝大多数的火力网，几乎一切完好。

　　但别的地方就要差很多了。

　　即使有王铁柱到处救火，周围原本一排排的密集堡垒，也明显沉寂了不少。

　　甚至，有好几个战将的身上，都出现了不少伤势。

　　即便力量再强，反应再快，但应对多头高级兽兵的同时，还要再面对兽将的袭击……迫不得已的时候，经验丰富的他们，都是直接以身体，扛着兽兵的扑击，再主力灭杀兽将。

　　两个小时。

　　王动也渐渐地有些吃力了。

　　不是体力。

　　战斗中，养生呼吸法一直在本能地使用着，再加上一切动作都相当简洁，相当效率，他的体力还极其充沛。

　　也不是元阳气。

　　本就积累极其充沛，再加上只在应对兽将时，才会催发一下，而小周天炼气术的自动运转，又时时刻刻都恢复着，王动此时的元阳气，也相当的浑厚。

　　但是，他却真的有些累了。

　　整整两个小时，心神专注，而又不断计算着一切，即使养生呼吸法对其也有恢复效果，但王动的精神中泛出了真正的疲倦感。

　　心神，这是元神室与眼和心连接的通道，心神疲倦，真性之力也将受到影响。

　　“正常情况，中等规模的兽潮，也要持续四小时以上……不能再一直这样下去。”

　　“先休养一段时间的心神，这段时间，全力发挥，再以元阳之力配合，保持足够的效率。”

　　目光微微一眯，周围的一切似是暗了一下，随即一切的速度，都恢复原状。

　　同一时间，原本机械杀戮的王动，也风格一变，手中战刀大开大合，更有炽热的刀风，不断生起。

　　迎头也是一刀，缩尾还是一刀，战力全开，甚至一刀间，直接就能将数头兽兵直接斩杀。

　　不过即使如此，这效率却还是赶不上早先，更是连危险都生出来了。

　　密集的兽尸，即使不断被踢下堤岸，地面上还是密密麻麻的。

　　就在王动全力攻击一头巨鳄，又同时应对两条水蟒的时候，竟有三条海蛇，自兽尸之底，直接缠到了他的脚上。

　　“自从准将区，在与郑宇轩的那一战中，眼睛与元神室连接上，拥有了远超常人的反应力之后……我却是太过依赖它了！”

　　“只是一会没有动用，竟然连战斗的本能，都要遗忘了！”

　　微微地，就在海蛇之牙狠狠地咬在他的小腿上之时，王动的嘴角，却莫名地生出了一些笑意。

　　蓦然收起超常反应，他那从来都平静如水的心态，竟也被收掉了。

　　若是换做以往，即使没有超常的反应力，但面对这绝大多数都是兽兵的异兽，以他的习性，如何也不会有大开大合，只顾硬拼硬上的可能……

　　微笑之中，心灵自然地宁静了下去，一轮明镜缓缓生出，镜通于眼，通于意，再次将周围的一切，都倒映了进去。

　　小腿微微一震，元阳之力外透而出，三条海蛇直接被他震死，至于海蛇之牙，海蛇之毒……只是小型异兽，即使没有犀式第六代防弹衣，单以王动身体的坚韧程度，它们都未必有咬破皮肤的能力，就更别说将毒液输入血液，又或者神经了。

　　随即，王动的战风又变了。

　　不再大开大合，但与完全的机械也是不同。

　　迎着两条水蟒的闪电扑击，迎着巨鳄的雷霆一扫，王动身影一动，似是要直接硬撞巨鳄之尾，他的脚步却移向了另外一方……不是以神意，而是以四方步的基础动作。

　　巨鳄的身体，正挡住了其中一条水蟒，而王动的目标，看上去则应该是另外一条。

　　不过脚步的迷惑，毕竟只是一个刹那，察觉到王动竟然避向了右侧，巨鳄的身子突又一下窜起，它那巨嘴，直接将王动的身子，完全笼罩了起来。

　　明镜高悬，一切都在其中。

　　嘴角的微笑始终未散，本只是常速之走，下一步却又骤然一进，恰到好处地，正避开了巨鳄之扑。

　　而与这同时，元阳之力全力催动，他那战刀不知道什么时候，竟也出现在巨鳄的眼睛处了。

　　脚步也好，身体的动作也好，从头至尾，他的首要目标，根本就不是水蟒，而是这巨鳄，至于那身后扑来的水蟒……

　　战刀劈在巨鳄眼睛处的同时，王动单腿朝后蓄势欲踢，却又只是蓄势。

　　应着他的这一动作，水蟒的扑击禁不住一变。

　　再下一刻，这蓄势终于出去了。

　　不动如山，动则如电，趁着水蟒变势失常的那一瞬间，王动全力的一脚，直接将它半个头颅，都直接踢扁。

　　随即，动作极其的连贯自然，收腿，收刀，身子重重地一撞。

　　一只眼睛刚刚被砍爆，这巨鳄吃痛之下，顿时被他直接撞翻，甚至将左侧的水蟒，都压在了身下。

　　“杀之势，以我的心境，即使斩杀再多的异兽，也只是过路烟云，事过则云散，根本没有凝练出来的可能。”

　　“凶之势，也同样如此。”

　　“别的势不清楚，不过，这轮明镜，却无疑是最与我心性相符的。”

　　“明镜高悬，倒映人心！”

　　手下不停，趁着巨鳄倒下，又压住水蟒的这一个刹那，王动催动元阳气，瞬间斩出三刀，直接将巨鳄先行斩首，再回手又是一下，连水蟒也斩落刀下。

　　同一时间，隐隐约约地，自他身上，或者说自他心中，自灵魂之中，一种奇异的气息徐徐地生出来了。


第105章 初战结束势欠缺

　　“老温所说确实没错，只有与足够多的异兽拼杀过，才有机会，以最坚定的意志凝练出真正的势。”

　　“不过他却没料到我已打开了元神室之秘，若非这次兽袭之中消耗过大，导致心神衰竭，恐怕相当长一段时间，甚至可能是永远，我都没有真正深入本心，将这明镜之势凝练出来的可能。”

　　这种奇异气息生出的同时，王动那本已疲倦下去的心神，蓦地恢复了一大截，不，不应该说是恢复，而是……总体增强了一大截！

　　而随着这一气息的生出，周围所有异兽，也包括上方的战士，以及离得最近的刘洪，这所有拥有生命，拥有灵魂的生物，全都不由地一滞。

　　“第一次兽袭，就凝练出势之力了？”

　　下一刻，心神一跳，刘洪第一个清醒了过来。

　　一边趁机将身前与他缠斗的古怪六足水兽斩杀，一边他又朝王动那边看了一眼。

　　“好古怪的势之力！”

　　“不过，莫非还没完全成熟？”

　　极其模糊，王动的身后，似乎有一轮圆月状的势象生出来了。

　　这圆月相当之古怪，即使模糊不清，但在刘洪心中，却仿佛他一切的动作，甚至连内心的想法，都直接投射到了其中，甚至连心神都被摄了过去。

　　也正是这个原因，以他的意志，在初刚遭遇上的时候，才会被震摄得失神了一下。

　　不过，也不知道是因为初刚凝炼，还未成熟，还是别的什么原因，这气息生出来之后，却并没有在人心之中，结成完满的势象。

　　没有多想，也不是多想的时候，刘洪的战刀连连催动，在斩杀了六足异兽之后，又迅速收割起周围兽兵的性命。

　　“究竟差了什么？”

　　与他差不多，王动的动作也是一样。

　　不过在这机械的动作中，他的心中却微微地皱着。

　　正如刘洪的猜测，即使明镜已经悬出，但王动心中，却总还有着一些空缺感，仿佛这明镜之中，似乎还缺少了一些东西，缺少了一些直指他本心意志的东西。

　　正是因为残缺，所以才无法化出最终的势象。

　　不过即使如此，在它的影响下，所有朝他这边杀过来的异兽，也全都不由自主地动作缓慢，反应犹豫了起来。

　　在它们眼中，似乎的每一步，甚至下一步，下两步，都已完全被眼前这人掌握。

　　想要扑击，要想偷袭，但是，直接自心灵之中生出来的畏惧感，又让它们充满了犹豫。

　　这种感觉之强烈，甚至连眼睛闭起来，都完全抗拒不了。

　　它们迟钝犹豫，王动的下手，却是不会有丝毫的缓慢。

　　以最符合本性的各种动作，他疾速地斩杀着周围的一切，在明镜之势的压制下，他的效率之高，甚至不比动用先天真性时稍差半分。

　　三个小时。

　　养生呼吸法的调理，心神渐渐已经恢复了大半。

　　明镜之势则完全没有衰竭的现象。

　　势之力源自意志，意志不灭，势就不灭。

　　而随着他心神的恢复，兽潮的汹涌，却渐渐开始削弱了。

　　长江中，浮尸让整个江面都高出了一层。

　　堤岸下，被王动他们踢下去，以清理出进退之地的兽尸，也同样堆叠如山。

　　做到如此程度，113旅的十三战将中，除了王铁柱和王动，所有人的呼吸都已经开始粗起，若是还是一直保持前面的强度的话，至多再有一两个小时，他们便有撑不下去的可能了。

　　不过强度再保持一两个小时，那就是大型兽袭的规模了。

　　大型兽袭，领主级兽王几乎必然会现身，很大的可能，军区会直接动用核聚变武器，先清除掉大量异兽……哪怕动用之后，有可能会造成一些严重的后果。

　　兽潮的削弱，最先察觉到的，自然就是王动他们，微微地，所有人都舒了一口气，尤其是身上出现了多处伤势，只能暂时绷紧肌肉，让血液流不出来的那些人。

　　“王旅，帮我顶一下。”

　　又是十分钟，见所有人都时不时地能停手休息一下，奚波那边叫唤了一声。

　　这是平阳机械营的营长，平时言行就是铁铮铮的，此时招唤王铁柱，则是要处理一下身上的伤势……别的地方都没什么大碍，就是胸口处，不知道遭遇上了什么强力异禽，竟然被撕碎防弹衣，连皮带肉，被抓出了一个血洞。

　　这种伤势，即使肌肉再绷紧，也止不住血流。

　　也就是他这样的老兵，即使面色已经发白，还强撑到了现在。

　　“老奚，你先休息一下吧。”

　　应声，王铁柱自是立即补了过去，留意到奚波的面色，他眉头微微一皱。

　　“嘿，王旅，你该不会酒瘾又犯了，想趁这机会，好好敲诈我一番吧？”

　　形势已经渐渐松下，又不见兽王现身的迹象，看出王铁柱眼中的郑重，奚波哈哈一笑，一边撕开已经和血肉凝结到一切的军衣，又撒上止血粉，再熟练地包扎起来，一边又大声地开起了玩笑。

　　“老奚，被你这么一说，我肚子里面的酒虫也叫起来了，不多说了，等这边结束，我和王旅一起去光顾你那酒窖。”听到他的话，王铁柱还没说话，旁边和他搭档的陆栋梁却先行笑起来了。

　　这是润州区机械营的营长，年纪较轻，只有40多岁，但力量不比一些老人差。

　　随即，周围之人也都笑了起来，连上方堡垒之中，那些面都未见的战士也是同样。

　　大战之后，方显真性和豪情……虽然此时的战斗，还只是削弱，还没有完全结束。

　　王动也是一笑，他并没有在“明镜之势”的残缺上过多纠结，已经明了势之力的根源，迟些早些，他总是能够自一颗本心之中，将自己最坚定的执着，完全体悟出来的。

　　“刘老哥，那三头巨鲸出现之时，你有什么话，要指点我的？”

　　在将新一波的几头异兽轻松斩杀后，王动朝不远处同样空闲了一下的刘洪，大声地问了一声。

　　自初刚开始的那一波起，一直到现在，足足三个多小时，两人才拥有了一些交流的机会。

　　“那些人力难敌的大家伙，都是掌握了意之力的强者，才会去收拾的。”

　　点头一笑，刘洪一步跨到王动声音，大声说道：“别看那些巨鲸体型庞大，蛮力无敌，但是会被卷进兽潮，它们的灵魂坚定程度，未必比一些初级兽将强，要让它们形成不了杀伤力，掌握意之力的强者，正是收拾它们的最好选择。”

　　“势之力！意之力！果然是如此！”

　　沉吟着，王动点了点头。

　　四方步中，就提到了“意”，想来温四方大校必然也掌握了这一力量，再加上前面的“小火王”宫正华……初级战将掌握势之力，中级，又或者高级战将，则拥有领悟意之力的资格。

　　另外，刘洪话中的另一个意思，也正与他的另一个推测相符……这些被卷进兽潮的异兽，即使是兽将，也是灵魂意志方面，相当薄弱的兽将，它们更多的，只是凭借身体的蛮力天赋，拥有了兽将之力。

　　再加上兽潮时，被驱动起来之后，对危机的反应能力，又出现了进一步退化……否则，即使王动他们再强，也不可能凭借十三人之力，就生生将扑上岸的所有异兽，完全阻住。

　　没有太多交流的时间，两句话一说，下面又扑上了一小波异兽。

　　一左一右，王动和刘洪再次迎了上去。

　　断断续续的小规模兽潮，足足持续了两个多小时，一直到天际泛出了一些红光，渐渐地，枪炮声才削弱，并最终完全平息了下去。

　　又过了一会，城中通宵响着的警报声也停住了。

　　这场应该算中等规模的兽袭之战，终于完全结束了。

　　其后，清理战场之类的事情，自然不用王动他们去做。

　　“铁柱，还有各位少校，感谢你们的全力帮忙，等这边结束，我再专门上门，向温旅长和各位表示谢意。”

　　这时，薛城又现身了，向所有人敬了一个军礼后，他郑重地感谢了一声。

　　“应该的。”

　　王铁柱憨笑了一下，说道：“薛军长，没事的话，我们就先告辞了，下次再见。”

　　微微地，包括王动在内，好些人的嘴角都抽动了一下……下次再见，这意思似乎是，王副旅还很想再来一次似的！

　　虽然每隔一段时期，兽袭总是不可避免，但能少的话，还尽量少一些的好。

　　“好了，去吧。”

　　薛城的心中其实也嘀咕了一声，不过王铁柱的话，谁也不会真当真，笑着点了点头的同时，又拍了拍他的肩膀。

　　随即，所有人一起告辞而去。

　　城中，军队正在清理着一切，自一路的情况来看，城市内部倒没有遭受多少损失。

　　“家里应该没事。”“黄滢那边应该也差不多。”

　　见此情况，王动心中本就没有多点的担心，也完全散去了。

　　父母他们现在住的房子，是旅部分配给军官的，不只四室一厅，平方大了不少，小区之中更有相当严实的地下掩体。

　　同样，镇江大学那边也是如此。

　　城中既然损失很小，他们那边出现危险的可能，近乎于零了。

　　先回旅部，向温四维汇报了一下之后，随后又赶回营部，处理了一下军务，表彰了一下所有战士。

　　接着，一前一后，黄滢和家中的电话，几乎同时打过来了。

　　都没有多说，互报了一声平安后，王动便指挥营中战士，开始上街维护秩序……每到战后，总有那么一些人，会生上一些事。


第106章 冥思之后灵光现

　　“明镜，这是绝对冷静，以及倒映人心的象征。”

　　“这也正是心灵方面，我最大的追求。”

　　“究竟是什么地方还有空缺？”

　　“我心中究竟还隐藏着什么执念，竟然能影响到势象的生成？”

　　盘坐在宿舍之中，保持着心灵的平静，王动在剖析着自己的内心。

　　不同于杀之势和凶之势，他这“明镜之势”首重心灵，空缺之处，应该也是心灵之中最大的追求。

　　要完全这一势之力，未必就一定要在生死苦战之后，才能最终凝炼。

　　“财富？”

　　“权势？”

　　“还是，力量？”

　　此时，已经是兽袭之后的第三日了。

　　这几日里，除了旅部召开表彰大会的时候，王动去了一下，其他时间，他都基本一人独处，在静思着心灵之中还未被剖析出来的执着。

　　说到表彰大会，倒是有件事不能不提。

　　兽袭之后的第二日，在战场上所有的一切都清理完毕之后。

　　既是意外，却又在情理之中，在旅部召开表彰大会的时候，王动他们十三个参加了长江之战的战将，全都收到了军区总部特别颁发下来的，总额达到了1000万的巨额奖励。

　　之所以意外。

　　这毕竟是王动第一次参加长江之战，以前的话，更是从来没听说过奖励之事。

　　再加上，军人参加战争，这本来就是义务。

　　而且，军区的军费预算，从来都不宽松，十数万的常备士兵，大量的武器消耗，大量的资源消耗，伤亡军人的巨额补贴，更还是持续补贴……

　　若单单只靠政府的话，甚至根本就维持不过来。

　　这种情况下，会有如此巨额的奖励发下来，自然是有些意外。

　　不过说到情理之中……除了王动，所有人使用的，都不是军部提供的配置武器。

　　这些武器固然锋利坚韧到极点，但任何武器，即使技术再好，材料再完美，太长时间，太强力度的作战，免不了总会有出现磨损的时候。

　　王动的62式，还可以在旅部军械处免费维护和更换，他们的话，则就只能自己掏腰包去维护了。

　　天价的武器，这维护费同样也是一个惊人的数字。

　　再加上他们十三人联手杀死的异兽，若折成材料来计价的话，那数字也是相当骇人的，至少肯定远远超过了奖励本身。

　　该正是这两点加在一起，军区总部才会单独给他们这些人，发下了如此奖励。

　　这一奖励发下后，倒也正好解决了王动最近手头的紧张，让他可以安心等待黄主任电话通知的同时，也能静心剖析着心灵之中的执着。

　　盘坐着，沉思着，每每心灵陷入死循环后，就收念头，打坐调神，然后再继续沉思。

　　似是很短暂，又似相当漫长，渐渐地，窗外的烈日，已经攀至中天了。

　　“黄主任，你好。”

　　突地，置在身侧的通讯腕表响起来了，王动心中微微一动，果然是等待已久的黄主任的电话。

　　“你好，王少校，呵呵，通知你一个好消息……”

　　不出意料，一周之前下的订单，此时终于到货了，黄主任笑着说道：“王少校，你看令尊什么时间有空，那就提前通知我一声，我好给他安排下手术。”

　　这人倒是够热情的……王动笑了一笑，说道：“黄主任，你安排吧，我们这边随时都行，配合好你的时间就可以了。”

　　黄主任那边也不过分客气了，又回道：“那行，你看明天上午如何？如果有时间的话，那就上午8点到医院，办理一下相关手续后，9点，我亲自为他主持手术。”

　　自无不可，王动应道：“好的，那明天我们医院再见，谢谢了，黄主任。”

　　“呵呵，应该的，那到时候我在办公室等你们。”

　　“好的，再见。”“嗯，再见。”

　　挂掉电话，王动微微一笑，也不继续盘坐了，身子一挺，便直接走出了宿舍。

　　很快，他的那辆军车，又驶回了军官住宅小区。

　　“嗯？你怎么也在的？”

　　打开门，走进屋子，微微地，王动生出了一些意外。

　　父亲，母亲，王静，还有已经放假的王平和王珏就不用说了，竟然黄滢也在。

　　一圈人围在一起，不知道在说些什么，气氛倒是相当的不错。

　　“嫂子这是在给我挑选学校呢。”

　　见王动竟然会在此时回来，大家也是微微有些惊讶，一般不到傍晚时分，他是很少会有空闲的。

　　依旧还是王平第一个起身，见到王动手上拎着一包东西，他立即殷勤地迎了上去：“哥，你怎么有时间回来的？我来给你拿东西。”

　　挑选学校？王动心中一动，随即又是一笑……王平高考结束，该是自己也知道成绩不理想，前几天，就给他打过电话。

　　不过当时他却并没有直接就给他回应，只说等成绩出来了再说。

　　本来，他是准备时间差不多的时候，再找刘洪那边咨询一下的，这刘老哥主掌内城区的军务，想来镇江城的那几所大学，都还要给他一些面子的，却不料黄滢竟然主动登门了……就是没有黄家的关系，只以黄汉昌江南大学武技部副部长的职位，也足以将那小子安排妥当。

　　“爸，妈，姐。”

　　打了一声招呼，又朝黄滢点头一笑，将军帽挂在墙上后，王动直接在她身边坐了下去，笑道：“那挑选得怎么样了？要我说，以王平的性子，就该送军校去好好关一关，否则将来有得胡闹。”

　　“听到没有，老五也这样说，你就给我乖乖地进军校，好好地磨练一下去。”王动这话，顿时引起王天枞的共鸣了，瞪了一眼已经在偷瞄包中东西的王平，他沉喝了一声。

　　“爸，哥，军校那里面可是争强好胜的地方，你们就放心我进去，天天被人欺负？”王平脸上顿时挂起了求饶之色，他可从来没有过参军的念头。

　　这老六……家中四兄弟，王平最小，也真就如同长不大的小孩，王动心中摇了摇头，面上却正色了一下：“军校也是有技术学院的，再说，你不去惹人，谁会平白无故欺负你？”

　　连张志高那些老兵都能镇住，王动面色一摆，王平便是心中有极多的话要说，到了喉咙口，却还是说不出来。

　　不过他倒也知道变通，知道父亲和五哥说不通后，目光一转，求饶一般，看向了母亲她们那边，尤其是五嫂。

　　“王叔叔，我看不如就依着王平的意思吧，他天性活络，真要磨平了，他就变了一个人了，再说军校那里面，其实也并不一定就真有多好。”

　　微微地沉吟了一下，柔荑轻按了一下王动的大手，黄滢目光看向了王父，微笑说道：“既然他对电脑相当感兴趣，不如就让他在这一行好好学一学，专精一行，将来也一样有好前途。”

　　未来儿媳妇开口，尤其说得也一样在理，眉头微微一皱，即未点头，王天枞却也没有再说什么。

　　对电脑感兴趣？王动心中微微一动，家里面似乎还没有安装电脑，不过目光看了一眼黄滢，见她点了点头，眼神之中似乎在说，以后再谈，当下他也没有再坚持……老六若是真能掌握个一技之长，倒也是件好事。

　　“对了，你怎么有时间回来的？有什么事吗？”

　　两句话说通王家父子，黄滢眼中又流出一些好奇。

　　王大营长的习性，她是最了解的，中午从来都是雷打不动的修炼时间，若无极其重要的要事，他绝对不会生出任何其他闲心，尤其，最近几日，他的修炼状态，似乎还有着一些异常。

　　“是有一件事。”

　　点了点头，王动面色平淡，朝父亲说道：“第三军院的黄主任刚才给我电话，让爸明天早晨8点，去他那边。”

　　“黄主任？”王天枞目光一动，“他找我有什么事的？”

　　黄主任是谁，他自然还记得，不过，他们两人间，似乎没什么可以挂钩的事情了吧？

　　“小动，你是说，终于安排好了？”

　　正在这时，林美玲却哗的一下站起来了。

　　两年多的时间下来，随着家中一切都完全好转，王天枞心中的烦躁，渐渐也平下去了。

　　此时，真正最挂念着他，最挂念着他那双手的，绝对是林美玲。

　　王动这话一出，才刚听到黄主任的名字，第一时间，她就反应了过来……这必然是老五终于将一切都安排好了！

　　林美玲的异常，下一刻，包括王平他们在内，所有人面上都现出了难隐的惊喜，整整两年多了，若真是如此的话，父亲终于又能恢复以前的样子了。

　　“老五！”大家都能猜出，王天枞自也不会反应不过来，不过微微地，目光凝视着王动的时候，他的眉头却皱了一下。

　　父亲脾气有到一些固执，但又绝对正直，若是王动没有料错，他这是担心，儿子会因为他的双臂，而做一些违反原则的事……毕竟，儿子成为京口营的营长，也就才两个多月而已，从哪里来得如此巨款？

　　“放心。”无需多说，王动明白他的意思，点了点头，微微地，他洒然一笑。

　　固然平素以圆处世，但是内心之中，他却始终有着自己的坚持。

　　外圆，内方……蓦地，王动原本平静的眼瞳深处，一道明光亮起来了。


第107章 明镜蒙纱化方圆

　　“原来如此！”

　　多日冥想，此时被一道灵光击中，嘴角一丝微笑浮出，所有人的目光中，一轮巨大的明月缓缓地在王动身后凝现了。

　　明月反照人心，整栋大楼所有人的心神突地一滞，仿佛穿透了楼层和墙壁，所有人的目光，或者说所有人的心神，全都凝在了这轮明月之上。

　　“明镜之势固然倒映人心，拥有莫大威势，也是我心中最大的追求。”

　　“但是，它却与我最根本的心性不一致。”

　　“我所求的，是圆以处世，不是每时每刻，都让人心怀警戒。”

　　“外圆！”

　　微笑依旧。

　　毫无预兆，又极其自然，一道轻纱蒙住了明月之光。

　　一个激灵，前一刻内心一切念头都被看穿的震摄感，顿时完全消失，所有人又同时回过了神。

　　不再古怪，不再诡异，不过这轮淡淡的明月，却依旧存在于所有人的心中。

　　“圆以处世，心中则必须要有坚定的原则。”

　　“否则，那就是圆滑世故。”

　　“那就如墙上之草，随风就倒。”

　　“内方！”

　　淡淡的圆月正中，一个方方正正的“工”字，以正反两个“弓”字的形态，呈现了出来。

　　“该圆之时，则呈之以圆！”

　　圆月平淡无华，让任何人都能体会到一种温和感。

　　“该方之时，则呈之以最凌厉之方！”

　　轻纱蓦然消失，明镜之势再次震慑人心，尤其明镜中心的那一“工”字，更是如同宝剑一般，直接刺向了所有人的心灵。

　　“该方则方，该圆则圆，方圆皆由我心。”

　　一切的一切，都只是刹那之事，就如出现之时一般，毫无预兆地，明月又消失了。

　　“不能再叫你明镜之势。”

　　“自此之后，你便名为“方圆”。”

　　“外圆内方，有你映衬着，我也将始终坚持住心中的执着。”

　　灵光闪过，微微地笑着，王动朝周围所有人道歉了一声：“因为爸心中没有说出的一句话，我生出了一些感触，连带心神修为，也有了一个决定性的突破，所以惊扰到大家了……”

　　这一刻，王动的心神无比的舒畅，不只“方圆之势”终于完全凝现，更连神意之力，都拥有了相当大的提升。

　　不过这两者都不是最重要的，最重要的是，破开迷障，认清自我之后，他整个人的精气神都焕然一新，每一个念头都前所未有的通畅，甚至，连灵魂都生出了蜕变之感。

　　而所有这些，又直接影响到了他的元始真性，隐隐间，在元神室中，原本应该还要以元阳气淬炼相当长时间，才能最终练成的元神之力，竟是生出一丝成形的征兆了。

　　“你这是完全练成势之力了？”

　　一惊一乍，再惊再乍，刚才的异状，对王天枞他们来说，就如同虚幻一般的场景，闻到王动的道歉，除了点头，一时间他们也不知道怎么回应。

　　也只有黄滢能猜到一些，不过即使是她，也料不到，王动才晋升战将两个多月，就如此迅速地将它完全凝炼了出来……若是她没记错，她是在父亲成为战将之后，才搬到姥姥这边住的，而成为战将后，父亲可是在荒野地区，整整磨练了两年多的时间，才最终练成归来的。

　　据说，这势之力与修炼天赋无关，它只与人的意志坚定程度息息相连……

　　既惊，又喜，黄滢眼中泛出了难抑的光彩。

　　“你也知道势之力？”

　　王动心中微微一动，顿又想起了刘洪当日所说，却又未完全说尽之话，当下便问道：“那意之力呢？其后可还有什么？”

　　黄家家世不凡，黄汉昌本身就是战将，再加上她那身为一军之长的大伯……也许她能知道一些。

　　眉头微微一皱，露出一些深思，回忆了一会，黄滢才沉吟着说道：“应该是七年之前，那时我还在读初三，我爸似乎对我说过。

　　势之力，这是经历了无数次的战斗之后，初级战将能够磨练出来的特殊力量。

　　意之力，则是中级战将，才能拥有的神秘力量。

　　据说再往后面，似乎是势之力和意之力融为一体，那就是高级战将的能力了。”

　　势与意合为一体？微微地，王动的眉头也是一皱，黄滢的话虽然简洁，但相当明了，更是给他的后续，指明了一条道路……不过，高级战将才能拥有的能力？

　　沉吟着，王动点了点头，又将话题回归到父亲身上，当下便将黄主任的通知，以及父亲手术时间的安排，全都细细地说了一下。

　　听到手术竟然就在明天上午，林美玲顿又坐不住了，倒非担心，而是忙着收拾东西去了……虽然是小手术，不过依着黄主任的说法，手术完成后，还是要住院观察几天，看看神经对接情况，是否完全没有问题的。

　　一切都交代清楚，又再次问了问王平的志愿学校之事后，差不多已经是一个多小时之后。

　　没有在家中多停，王动又再次返回了营部，而黄滢则依旧留在那边，陪王父王母，还有王静他们说着话……虽然已经放假，不过暂时她还没有返回江南市的念头。

　　“那些人的科技水平，确实比我们高出太多了，只是留驻的一支舰队……”

　　王天枞的手术相当顺利。

　　三日后，看着父亲和正常人完全一样，在灵活自如地活动着双手，王动心中既是高兴，同时也微微地生出了一些顾虑。

　　和相当多的高端产品一样，这高级义肢也同样来自火星那边，要知道，那边绝大多数的改变，甚至火星基地的出现，都只是出自当年之事终结后，留驻在那边的一支分舰队而已。

　　“既要欢迎他们，学习他们，也要心中拥有提防，尤其是异能量已经开始削弱的现在……”

　　心中警了一警，暂时，王动又将它搁置了一边……此时，还轮不到他去操心这些事，要操心，也要拥有足够的地位之后，才行。

　　父亲之事结束，就到李家那边了。

　　“169号仓库，256号仓库，333号仓库……”

　　14日晚上，临时租借了一间小仓库后，王动很顺利就进入了顺通码头。

　　虽然门前，还有四周，都有军人在驻守护卫，不过除了一些关键地方，顺通码头并没有禁行令。

　　晚上9点左右，老李带着三名心腹弟子到了。

　　169号仓库，这该是龙虎堂长期租用的仓库，以特殊的钥匙打开仓库之门后，王动留意到，他们四人将两车左右的密封箱子分成两部分，一部分搬进了就在附近的256号仓库，还有一部分则搬到了码头另外一面的333号仓库。

　　随即，空手而来，老李他们又空手而去。

　　在临时租借的小仓库中，王动没有多动，这边到处都有监控设施，他若过去查看的话，必然会被人察觉。

　　“出仓就直接运走？”

　　一直到了深夜2点左右，256号仓库那边终于有动静了。

　　王动一直在等待的目光中，几个码头的搬运人员走进了仓库，将里面所有的货物，一起出仓，又全部送上了一辆即将起飞的重型运输机……微微地，王动的眉头再次一皱。

　　在这方面，龙虎堂的信誉，倒真是够充足的。

　　从头至尾，另外一方甚至连面都没有露，就直接接收货物了。

　　而且，相当明显，另一方还不是镇江城的。

　　不是镇江城，那就很难弄到对方的底，弄不到对方的底子，那就更加牵涉不到老李和龙虎堂身上去了。

　　而且，这一个如此，想必别的时间，别的交易，也同样如此。

　　这样一来的话，除非在老李他们搬运的时候，直接将他们擒住，否则几乎完全抓不到他们的痛脚。

　　不过直接擒住这个想法，王动根本就没有生出过……固然他的身份和力量都已经相当不一般，不过只看单独的隔离区，那比广场还要更庞大的运输飞船，他便能估摸出，顺通这边，暂时还不是他能够碰的。

　　“这条路不通，也只有走一走刘洪那边了。”

　　终于，王动完全放弃这边的打算了，退掉临时仓库，他迅速离开了顺通码头。

　　第二日傍晚，内城区一家不算多么高档，但有关系通在军区，拥有充足野味，不再只提供合成食物的酒店。

　　“老哥，平时旅中事务，尤其是那次长江之战，承蒙你多次关照，我以茶代酒，先敬你一杯。”

　　都已处理完营中事务，一先一后，差不多时间，王动和刘洪的车子都出现在了酒店门口。

　　包厢早已安排好，不分主次地入座后，王动笑着给他先满上了一杯酒。

　　酒不算太好，不过够烈，正合刘洪一贯的口味。

　　“王老弟，你这么一客气，我心里可就不踏实了。”

　　知道王动从来不喝酒，也没有强求之意，一口将烈酒喝掉的同时，刘洪微微一笑，若有所指地看向了王动。

　　都是熟人了，平时王动若是邀请他，一般会连双方营中的那几个连长和心腹也喊上，经常他那小女友也会带着，不过这一次，他却单单只喊了他一个，同时，王动自己也是独来……不用多想，刘洪也能猜到，这次应该是有一些事情要谈了。

　　“哈哈，老哥慧眼依旧，确实是有一件事，不过先喝酒，喝尽兴了再说，绝对不会让老哥为难。”

　　王动笑着又给他满上了一杯。

　　和烈火武馆一样，龙虎堂也位于最繁华，人口也最茂密的内城区，正在刘洪的辖区之中。

　　不过这也确实不算为难之事。

　　区区一个老李，更还有足够的证据和资料，刘洪都未必要出面，只要和警方那边通一通风……若是老李拒捕的话，那就更合王动的心意。


第108章 先自守

　　“李先念，龙虎堂。”

　　酒足饭饱，正事开场。

　　接过王动递来的一些材料，稍稍一看，刘洪眉头微微一皱，问道：“王老弟，你这是单单收拾这一人？还是要连龙虎堂都一起端了？”

　　一个人喝了五六瓶烈酒，不过身体的底子在这里，刘洪面色虽然泛红，理智却相当清晰。

　　单单收拾这一人，完全没有问题，哪怕那欧阳镇海和他还有些交情，量他也不会多说半句，甚至要主动配合。

　　不过若是要通过这人，进而端了龙虎堂，哪怕是不留情面的打压，他就只能说一声抱歉了……掌握内城机械营多年，对龙虎堂的底细，刘洪还是相当清楚的，不说东南军区那边的老巢，就是江南主堂的那一位，他也惹不起。

　　“老哥放心，绝对不会让你为难，就这一人。”

　　王动笑了一笑，说道：“我只是隔着一个区，不方便对此人下手，否则就让刘卫星去找他了。”

　　刘卫星，这是京口区新一任的警局局长，上任之后，和王动的来往还算密切，不过龙虎堂位于内城区，四海街也是同样，除非硬上，否则名义上不是很正。

　　“行。”

　　听到王动这话，刘洪自是不会再多说什么，点头应下的同时，却又微有一些好奇：“恕老哥冒昧多问一句，这人是如何冒犯到老弟的？老弟你又准备收拾他到什么程度？”

　　“我父亲双手被截肢，这人要负一大半的责任。”

　　目光微微地冷了一下，王动却还算平静地说道：“多收拾就不用了，若是他乖乖配合逮捕，该判几年，就判几年，不过若是他不配合的话，就劳烦老哥邀我一声，让我能有亲自拿下他的机会。”

　　微微地，刘洪的目光凝重了一下，也真正地认真了一下，凝视着王动的眼睛，沉吟了一下，他才郑重地点了点头：“王老弟放心，这事我亲自和方南打招呼，不只你给我的这些，我会将他一切犯过的事情，全都揪出来。”

　　方南正是内城警局的局长，和刘洪也是多年老搭档。

　　“那就多谢老哥了，事成之后，我再好好谢谢你和方局。”王动自是感激地点了点头，他虽然不会刻意去构陷，不过翻老账这种事，再来多少，他都只会持欢迎态度。

　　“这就免了。”

　　摇头一笑，刘洪真诚地说道：“说实话，以前和老弟你结交，除了大家都是旅中兄弟，老哥也是佩服你的力量，不过今天听了你这一席话，前两者都不算什么了……”

　　微微地，王动心中一疑，他的话？似乎也没有什么太过之言吧？

　　似是苦笑，又似自嘲，刘洪继续说道：“刘某人自问，若是我的亲人，出现令尊的事情，我的第一反应，绝对是率着营中兄弟，直接将这人架回去……”

　　说着，他又一叹：“如老弟你这般守规矩的人，现在是越来越少了。”

　　手握军权，更还是战将，莫说是架一个人回去，更还是个经常犯事之人，便是直接将这人打杀，都闹不出什么事。

　　经历过几十年之前的黑暗时代，刘洪更珍稀现在难能可贵的一点秩序，但即使是他，都有这样的念头，就更别说别人了。

　　如王动这样，只以正常的理由，通过正常途径，将这人治罪……说实话，刘洪确实生出了一些钦佩。

　　王动不是傻子，平时的来往，刘洪能隐隐察觉得出他的手段，但就这样一个，即拥有强大力量，又掌握真正军权的少壮军官，他却能处之坦然地遵循着“所谓的规则”……

　　“老哥你别笑我没有血性就好。”

　　摇头，王动微微一笑，不过随即，他的面色却也正了一下：“我只是认为，既然我们也是维护法律的一员，若是连我们自己都不能遵守，又如何能让所有人信服，进而遵从。”

　　维法者当要先自守！

　　否则，那就不是法，而是以法的名义，在奴役！

　　“先自守！”

　　王动的声音很平淡，不过平淡的声音，却带给了刘洪相当的感触。

　　心中默默地念了两声，他又苦笑着摇了摇头：“老弟，你这话很朴实，很平凡，但是却又振聋发聩，若是人人都能如你一般的心思……可惜了。”

　　可惜的是这个时代，形势虽然比当年要好了很多，但是异兽的危机一日未去，这就永久是个力量为尊的年代，甚至，即使异兽的危机最终解决了，这恐怕依旧是个大问题……

　　同时可惜的，是王动这个人，不知道他的这个信念，又能在这样的时代中，坚持多久……

　　笑了一笑，王动没有继续再说，他没有改变他人的能力，就更别说改变整个城市，整个国家，乃至整个联邦了。

　　他唯一能做的，至少此时唯一能做的，只是心中坚持自己的原则。

　　再在此基础上，以圆处世。

　　“李师兄，赶紧收拾一下，出去避一避风头。

　　我收到消息，四海街那边，有人将你告上去了。

　　市里有扫黑行动，方局长可能盯上你了，正在安排人查你的底。”

　　刘洪既然应下，动作就相当迅速了。

　　17日，晚上，才刚入睡，一个紧急电话，立即将老李一切的睡意完全驱散了，这是以前在武馆习过武，此时则在内城警局任职的一个老熟人。

　　“老雷，到底怎么回事？”披起衣服，没有惊动老伴，两步走出房门，又将门合起之后，老李才低声问了起来。

　　“有人来了，就这样，总之要么出去避一避风头，要么去馆主那边看一看。”两句话一说，那夜晚还在值班的老雷，便立即挂断了电话。

　　“警局查我？莫非是那事？不应该，三年多过去了，若是那边要拿那事查我，早就应该有行动了……”

　　眉头深深一皱，沉吟了几个刹那，轻声返回房中，穿好武馆正装后，老李迅速赶向了就在附近不远的堂口。

　　被警局查，在年轻的时候，还是经常有的，不过自从他成为龙虎堂的内部执事之后，就再也没有遭遇过了。

　　但老雷既然特意来通知，绝对不会是虚言……

　　要么是与警局的那些小鬼硬顶，要么的话，也只有找堂主出面了。

　　脚步很快，三分钟不到，老李就进入了龙虎堂的习武大厅。

　　比烈火武馆那边更浓重的尚武之气。

　　左边，十丈长的青龙，栩栩如生，威武而又尊贵，不过若是老李的了解没错，在百年之前，这本应该是黑龙，只是后来因为犯了莫大的忌讳，才不得不改成了青龙。

　　右边，十丈长的黑虎，同样栩栩如生，暴烈而又霸气。

　　在青龙和黑虎的中间，则是一个巨大的“武”字。

　　简简单单的一个字，却自成一种气势，甚至青龙和黑虎的霸气，都仿佛只是在衬托着它。

　　这是镇江分堂开辟时，时任江南主堂堂主的海虎所写，此时的话，此人早已一手掌握所有堂口，甚至连海外，以前一直若即若离的堂口，都已经完全归顺。

　　“李先念，你来得正好，我们有一些事，需要请你配合调查。”

　　老李进门的同时，也有三个警察正从里面出来，见到他的样貌，这几人顿时一喜，一边拦住他的去路，一边为首的那人，更以一直开着的对讲机，通知了警局一声……来龙虎堂这种地方抓人，他们自是不敢有丝毫的大意，对讲机一直开着，至少可以让局中一直知道他们的消息。

　　好快的动作！

　　心头一皱，心思百转，这些人敢来龙虎堂抓人……不适宜直接翻脸。

　　“好，等我一等，我拿一下东西，再通知一下家人。”

　　相当配合地点了点头，老李的身子却硬是挤开了所有人，哪怕这几个警察欲要强拉住他，却还是被他轻松地，就直接挤进了武馆后堂……练武三十多年，又一直勤练强体术，老李能成为龙虎堂的内部执事，靠的是自身的能力。

　　随即，武馆的那些正式弟子，又将警察阻在了外面，也不打也不骂，这些平时就兼职做打手的大汉，只是双手抱胸，以凌厉的目光，恶狠狠地盯着三人……竟然被警察找上堂口，更还是三个小警察，若非还有着一些顾虑，再加上这三个小警察的态度还不算过，他们都要准备动手了。

　　“堂主。”

　　一间静室，一个长发披肩，面上有着一条巨大刀疤的老人，宁静地盘坐在那里，这老人相当的壮硕，尤其是他的那双巨手，在灯光下，更是泛出了金属的光泽。

　　轻轻敲开门，低着头，老李极其恭敬地俯下了身子。

　　这老人赫然便是龙虎堂镇江分堂的堂主，被誉为“铁手”，雄霸整个地下世界的欧阳镇海。

　　与传言不相符的安静，目光缓缓抬起，看了一眼老李，欧阳镇海淡淡地问道：“得罪什么人了？”

　　一语直至核心，警察会来，也敢来龙虎堂这边抓人，必然身后站着什么人，而这人，想必正是老李得罪的人。

　　不过若是欧阳镇海没有料错，老李得罪得应该还不算重，否则的话，对面既然能动用起方南，自然也能直接找上老李本人。

　　“属下自问平时还算谨慎，除了三年前，因为犬子之事，与烈家结了些怨恨，应该没有得罪过任何有背景之人。”老李的身子依旧俯着，对欧阳镇海，他不敢隐瞒半点。

　　而也正是不隐瞒，再加上同为武馆，处在竞争关系，在欧阳镇海的庇护下，烈战北才拿他没有办法。


第109章 配合地拒捕

　　“无心的得罪？”

　　看得出，老李应该没有隐瞒，欧阳镇海心中也微微一皱。

　　这事不会是烈家出得手，若是烈家出手，方南知道涉及到两大武馆之争，绝对不会掺和进来。

　　不是烈家，老李自己本人又不知情……他最喜欢做的，就是面对未知的对手。

　　“在外面等着。”

　　面上神色不显，欧阳镇海淡淡地吩咐了一声。

　　“是，堂主。”

　　应声，老李恭敬地退了出去，又将门也顺手带了起来，同时，他心中也舒了一口气。

　　自语气来看，欧阳堂主应该是有过问之意了，只要他过问了，想来警局也玩不出什么大花样。

　　“方局长，是我。”

　　老李的猜测倒是没有半点出错，他出门没有半刻，欧阳镇海便直接拨通了方南的电话。

　　“欧阳堂主，这事你别问我，我也不知道到底是谁，不过那人能通过刘营长找到我这，我肯定是不会回绝的。”

　　多年接触，即非敌，也非友，不过对欧阳镇海，方南始终有着一些顾忌，直说道：“这人的目的很简单，就是让李先念进去待几年，刘营长也是这个意思。”

　　刘洪也插手了？目光不禁微微一眯，欧阳镇海沉吟着，又感谢了一声：“方局长，谢谢通告，不过冒昧的问一下，在我和刘营长交涉完之前，可以让你的那些下属暂时停一下吗？”

　　欧阳镇海的声音和话意倒是相当的委婉，不过他刚软了一下，方南那边马上就跟着硬了：“欧阳堂主，刘营长那边你就不用交涉了，他在找上我的时候就说了，李先念没有被捕之前，他不会接你的电话，等事情结束了之后，他才会给你一个解释和交代。

　　还有，既然我的下属已经到了你那里，还请你能配合一下，将李先念交给他们，方某可以保证，只要他在我局里，就绝对不会受到任何的诬陷。”

　　欧阳镇海的目光再次眯缝了起来，无论是刘洪的态度，还是方南的动作，似乎都透出了一些不同寻常的意思……

　　声音微微一沉，欧阳镇海说道：“方局长，你这就是故意为难我了，若是让你从我这里将人带走，我这武馆以后还如何立足？”

　　“呵呵，欧阳堂主，也请你理解我们警方，只要李先念没有犯法，那就绝对没有人能为难住他。”方南回应的则是套话，武馆的那些执事，谁手头能不犯点事。

　　“我考虑一下。”

　　目光眯着的同时，欧阳镇海挂断了电话，随即又立即拨打了刘洪的号码，果如方南所言，那边通了，但是完全不接。

　　“要拿小李，却只排了几个小警察。”

　　“刘洪不接电话，却也没派军队。”

　　“还有幕后那人动用他们，却只是要将小李关进去几年……”

　　沉思着各种古怪之处，欧阳镇海的面色则已经恢复了从容，起身，打开门，朝一直在恭候着的老李说道：“方南的意思很坚定，两条路，要么如那边的意，进去待几年再出来，要么去江南市避一避风头。”

　　此言一出，老李心中不禁一冷……竟然连欧阳堂主出面都没用？

　　两条路，去了江南市，就等于放弃了这边的一切，而进去的话……有着一些不甘心，老李问道：“堂主，究竟那人是谁？”

　　欧阳镇海摇了摇头：“方南语焉不详，不过那人请动了机械营的刘洪，应该与军中也有一些关系。”

　　机械营刘洪？眼皮一跳，老李心中豁然开朗……竟然是他！

　　虽然王动参军之后，老李就已经把握不到他的消息，不过前段时间，那轰动一时的“蓝水”事件，他还是清楚的，进而，他自然也知道了王动此时的身份。

　　不过这两个多月，那边一直没有动作。

　　再加上前几年，因为动了谭家那小子之后，堂口这边与烈火武馆的关系一下紧张到了极点，进而又引发了堂口内部，好些人对他的看法，种种顾虑之下，他并没有特别为难王家那边，想当然的，他自也没料到，王动竟然才是这事的主谋。

　　确实没有特别为难了。

　　老李平素策划的，都是涉黑之事，他若是要真的为难的话，哪是工作找不到这类的小事！

　　当然，他自是想不到，就是因为这些小事，却一手导致了王天枞最后的重伤。

　　而且，收到冯平安放出的消息，知道了王天枞即将因伤退伍的消息时，即使最终倒霉的是他的那几个弟子，但他报复的脚步，又何尝不是快至了极点！

　　“堂主，我去江南市。”

　　想清幕后之人的同时，第一时间，老李做出了理智的选择。

　　哪怕王动的意思，应该只是稍稍为难他一下，否则的话，以他京口营营长的身份，又是战将级的力量，恐怕就是直接杀上门了。

　　不过，有过针对谭家小子的行动，老李却是不想自己被关进去之后，也被别人来那样一下……王动也许不会，但是谁又能保证，得到消息的烈战北，尤其是谭家的那个女人不会呢？

　　“去了江南市之后，再将这事完整地汇报给我。”

　　看得出老李应该是终于反应过来了，不过这个时候，欧阳镇海却也没有多问，他刚才敷衍一下方南，能拖延的时间毕竟有限，老李既然已经下了决定，该先送他走人了。

　　大手一抓，直接将老李拎在了手中，脚底微一用劲，瞬息间，欧阳镇海的速度顿时暴起，一弹一跳间，他直接自武馆后院十数米高的围墙处，翻越了出去。

　　“局长，李先念拒捕，已经逃亡，我们跟不上，请指示进一步的行动。”

　　分散在龙虎堂周围百米之外，有好些警员在暗暗地巡视，见到这一情况，领头的那一警官心中一喜，立即按照预定计划，将其上报了回去。

　　“收队吧，后面没我们的事了。”

　　方南轻松了一口气，那得令的警官，更是大松了一口气。

　　一声命令下去，周围所有人，包括还在武馆大厅之中强撑的三人如释重负，几个呼吸的时间，便再也不见人影。

　　“老刘，一切都照计划在发展，不过欧阳镇海亲自送人，我们这边就无能为力了。”第一时间，方南又将这消息传给了刘洪。

　　“谢了，老方，后面就交给我们吧，等结束了再说。”

　　对面，刘洪哈哈一笑，没有多说，又迅速挂断了电话。

　　“王老弟，目标已经动身，我去内城机场，你去平阳机场……”

　　随即，一边行出营部，一边他又将消息传给了王动。

　　“老哥，这次劳你费心了。”

　　早已身在平阳机场，王动感激地道了一声谢。

　　原本，按照他的想法，也就是光明正大地拘捕老李，不过刘洪在与他商议之后，却又在其中添加了一些变数。

　　拘捕，仍然是拘捕，也依旧光明正大，不过刘洪不亲自出面，方南也不亲自出面，只是让下面的一些人动身，这正是要给龙虎堂那边，尤其是欧阳镇海那边揣摩难定，不知道这边的态度到底有多硬。

　　否则的话，若是刘洪亲自出面，无论是顾忌军区，还是顾忌刘洪本人，那欧阳镇海必定不会做出送人避风的事情。

　　留下武馆的那几个警察跑人，这自然就是拒捕，拒捕，同时自身又拥有足够强大的力量，自然就是军警合作的时候了……

　　早早便算好，要第一时间跑路，内城和平阳区的机场，必然就是首选，而内城因为刘洪他们在，不是很保险，欧阳镇海和老李的目的地，最大的可能，就是平阳区的机场。

　　不过，静坐等人，自也不是王动的习惯，除了内城和平阳，在其他城区的几个机场中，张志高和他的几个心腹，也早早就在候着了，一旦欧阳镇海他们舍近求远，王动必然能第一时间收到消息。

　　显然，欧阳镇海他们还没料到早已身在局中。

　　两分多钟，携着老李，欧阳镇海跨着从容不迫的脚步，淡然自如地越过数辆疾速行驶的汽车，直接落到了机场前方的广场。

　　“去吧。”

　　将老李放下，双手附在身后，欧阳镇海点了点头，若是脸上没有那道刀疤的话，倒很是有些儒雅之气。

　　不过再下一刻，他的目光突地一缩，双手虽然仍旧附在身后，但整个人的气息，却顿时生出了翻天覆地的变化。

　　前一刻，只看背影，也许还有学者的气度。

　　而这一刻，血腥，霸道，尤其是那道蜈蚣一般刀疤，更是给其增添了狰狞的气势……这才是独霸镇江城整个地下世界的黑道大佬的真面目。

　　“铁手”欧阳镇海！

　　而他气息突变的根源……

　　广场对面，一个军装年轻人，正徐徐踱步走来，似缓，却又无比之快，一步就跨过十米，几步一动，已是直接迎向了他们二人。

　　而随着他的接近，又有一轮巨大的圆月在他身后凝现了出来，不寒不冰，也无威严，甚至给人一种温温和和的感觉，如同沐浴在大海之中。

　　“战将！”

　　“领悟了特殊气势的战将！”


第110章 顽抗到底

　　在一些拥有传承的势力眼中。

　　势之力，又被分为两种。

　　一种，正是最普遍的杀之势、凶之势，以及其他类似的势之力。

　　这类势之力的形成，往往都源自于无尽的杀戮，也只有大灾难之后，异兽无穷无尽的这一时代，才能使其成为主流。

　　另一种，则是如眼前这人一般，核心意志不是源自于杀戮。

　　并不是说第一种就不如第二种，同样都是势之力，同等条件，甚至杀戮之势的威力，反而要强过其他的势之力。

　　但是，如果说杀戮之势，那是因为经历了无数次战斗之后，杀气渗入意志，才自然凝结的话。

　　另一种势之力的形成，则就代表着一个人意志之中最坚定的执着了。

　　能凝结出第二种势之力，这类人的意志，远较平常人要强出太多，甚至强到了任何外因，包括无止尽的杀戮，都完全无法撼动其心智的程度。

　　放到大灾难之前，这类人往往都拥有成为宗师级高手的心神天赋，放到现在的话……只要强体术天赋跟得上，这类人领悟意之力，成为中级战将，乃至高级战将的可能性，也远远超过其他人，甚至，机缘足够的话，天位都有着一丝希望。

　　而且，能凝练出这一势之力，往往也代表他们已经明悟了自身的追求，他们的心境要远远强于普通战将。

　　同等条件，杀戮之势也许会强过其他势之力，但实际上，绝大多数情况……基本都不存在同等条件。

　　“势象温和，这人应该心性平缓。”

　　心思一闪，迎着王动的接近，欧阳镇海前跨一步，双手抱拳，拱了拱手，道：“龙虎堂欧阳镇海，敢问阁下是？”

　　“京口机械营王动，受方南局长和刘洪营长之邀，缉拿逃犯李先念。”

　　目光看了一眼欧阳镇海，似笑非笑，王动表明身份的同时，脚步依旧不停，直接走向了老李。

　　“王动？”

　　欧阳镇海心中蓦地一惊，王动是谁，以他的身份自然不会不知道，不过他竟然会和李先念结怨？

　　到了这个时候，欧阳镇海岂会还不知道背后之人是谁，也只有这人，才能让刘洪电话都不接他的！

　　目光一眯，心中顷刻的迟疑后，横跨一步，挡在老李身前，欧阳镇海说道：“王营长，不知李先念是在什么地方，得罪上您了？若是可以的话，不知可否看在鄙人面上，稍稍放他一马？龙虎堂和鄙人感激不尽，日后若是有用得着的地方，鄙人必然竭尽全力。”

　　心性平缓，又不似要致老李于不复之地，再加上毕竟是当着面，欧阳镇海还做不出完全不顾脸皮的事。

　　“堂主，他就是劣子当年所衷情女子的弟弟……”

　　轻声，老李心中一个犹豫之后，贴着欧阳镇海的身子，说出了王动和他之间可能的宿怨，这话一出，自是让欧阳镇海眉头真正地皱了一下。

　　不过随即，老李又紧跟着解释了一下：“不过您当时训斥过属下，属下可以保证，绝对没有对他们王家真正报复过。”

　　因为废了谭家小子，而与烈火武馆那烈战北结下真正的不解之仇，不只堂中高层有意见，便连欧阳镇海也呵斥过老李，也正是因为这些原因在，否则即使王天枞在军队中，但以他区区一个普通士兵的身份，哪可能真正阻得住老李的报复之念。

　　“应该就是这个原因，所以这王动，才没有下死手之意吧？”心中一皱，又再一舒，欧阳镇海觉得，他应该是明了这次事件的一切前因后果，以及早先的那些异常之源了。

　　不过……

　　“欧阳堂主，我想你理解错了，我抓他，只是因为他犯了法，更强行逃避警方的拘捕。”

　　微微地笑着，在那轮圆月的映衬下，甚至能将人心的敌意，都完全抚平，王动脚步稍稍地缓了一下，却依旧未停：“李先念，你是自己跟我回去，还是要我出手……”

　　眼中流出一些莫名的神色，顿了一顿后，王动淡淡地说道：“你要知道，若是我出手的话，你的性质就是先拒捕，再对抗军方……”

　　给人戴帽子，一贯是王动的专长，不过他给人戴的帽子，都还算上有理有据。

　　以最早掌握的那些资料，老李是进去关几年，多一个拒捕，再加上一年半载，不过若是算上对抗军方的话……依照现在的强制法令，对抗军方，可以视情况直接击毙！

　　听到他们这边的对话，尤其是王动背后的那轮圆月，以及欧阳镇海先前所表明的身份……周围所有人都开始紧急退避，机场的保安和警察则迅速聚集，不过哪怕这些人手中还拿着武器，却也只敢远远地围着，同时通报上级，根本不敢稍有接近。

　　微微地，欧阳镇海的目光也寒了一下，不愿与军方发生直接冲突，所以他的话语已经够软了，却不料这王动虽然语气平平，但却没有半点让步之势。

　　“王营长，大家都是明白人，明人面前不说暗话。

　　小李当年也许有得罪你的地方，不过有我欧阳某人的训斥在，量他也不敢真正去做些什么。”

　　脚下微微一动，身后一头血色巨狼啸天而起，欧阳镇海以实际之势阻住王动脚步的同时，又说道：“不知可否给他一个机会，鄙人愿意代他，亲自向你道歉。”

　　能成为龙虎堂一方堂主，欧阳镇海确实是个人物，平时从来不愿与军方发生任何冲突，不过关键的时候，哪怕心中已经有剁了老李那真正“犬子”的念头，至少他还是硬扛着顶了出来。

　　见此情况，身后老李的感动，自是不用说。

　　便连王动的脚步，也确确实实地停了一下，不过他倒不是为欧阳镇海的那些话所打动……

　　“好一头啸月血狼！”

　　“可惜了！”

　　“可惜空有其形，却无其神！”

　　“这该是欧阳镇海欲要学习某人，却学不出其神！”

　　“莫非就是龙虎堂的那一位？”

　　目光和心神同时打量了一下这血狼势象，微微地，王动可惜了一声，这啸月之狼本应拥有霸绝天下的傲气，而此时，除了杀戮之意，却根本没有其他。

　　“欧阳堂主，你可曾听说过，缉拿逃犯，莫非还要讲情面的说法？”

　　依旧不与欧阳镇海在当年之事上多说半句，王动只将这事定性为老李的积案，却又在欧阳镇海真要挂不住面子的时候，嘴角一弯，看了一下腕表，继续说道：“不过既然你将这事讲白了，王某也索性敞开了说，王某的职责范围只在镇江市，下一班飞机7分钟之后将要启航，你若是能在这之前，将他送上去的话，王某自也无可奈何……”

　　闻言，欧阳镇海和李先念目光同时一动，不过王动的话却还没有结束。

　　似笑非笑，目光深深地看了眼老李，他继续说道：“不过，若是你们真要选这条路的话，王某人也只能无奈出手了……”

　　即给了人诱惑，显示了侥幸之路，却又给了人警告，这是在说，若是真如此，他就可以毫无保留地出手……不过，从头至尾，王动始终只给老李戴了一下帽子，涉及到欧阳镇海，他却根本没有多说。

　　身份不同，待遇不同，进退抉择的程度，他心中一直有数。

　　“小李。”欧阳镇海目光微微一眯，沉吟着，他将选择的权力，交给了老李本人。

　　“堂主，我去江南市。”老李心思也是疾速闪转，隐隐间，他觉得似乎有些不对，不过出于对欧阳镇海实力的信心，只要欧阳镇海能缠住王动少顷，他就有足够的把握，能冲进机场内部，而且……他也确实不想被关进监狱，一切都身不由己。

　　“王营长，多谢指点明路。”

　　拱了拱手，血狼蓦然咆哮，欧阳镇海泛着金属光泽的大手，则瞬间幽黑了下去：“请！”

　　“钨钢断金手。”

　　龙虎堂传承下来的横练外功，练到高深境界，双手如钢铁一般，可直接抓裂刀剑，而且……那还是大灾难之前！

　　在人人修习强体术的现在，这门硬功的威力，更是被发挥到了极限！

　　没有意外，既然对面两人都在众目睽睽之下，表示出了顽抗到底的心思，王动自也无需再多说半句。

　　脚步蓦然一爆，自最正面，他直接扑向了欧阳镇海。

　　同一时间，明月之上的轻纱散去了。

　　月光淡淡而出，前一刻的温和却荡然无存。

　　最凌厉的心神之势，所有人的心灵，全都不由自主地倒映到了其中，一切的想法，一切的意念，都在其中清清楚楚地呈现了出来。

　　而且，远还不止如此。

　　随着轻纱的散去，那一方方正正的“工”字，突也化作了最锋利的宝剑，直接刺向了所有人的心灵，尤其是最正面，那直接迎着王动攻击的欧阳镇海。

　　“血狼吞月！”

　　一个瞬间，“方圆之势”天翻地覆的变化，即使老练如欧阳镇海，心神也不禁一下惊滞，甚至被那“工”字狠狠一刺，灵魂都不禁剧烈一痛，不过下一个瞬间，到底还是生出一些反应了。

　　血狼仰天一声巨吼，所有人的心中，仿佛周围都突地暗了一下，似乎这一声巨吼，竟是真在吞噬悬挂天空之中的明月。

　　同一时间，那双钨钢铁手化作鹰爪，闪电一般左右一分，不管王动要从哪一方跨过，都将直接迎上它们的撕裂之击。


第111章 势意结合

　　“铁手”欧阳镇海，这人成名应该在十数年之前，在镇江城非军方的那些战将强者中，这人算得上是一号人物。

　　对上这样的人，哪怕早就已言语，将他大多的注意力，都引到了对老李的保护之中，王动却仍是没有丝毫的大意。

　　眼睛早已暗暗发亮，突进途中，眼见“方圆之势”的转变，竟也只是让这人失神了半个刹那，随即又第一时间施展出那双铁手功夫，微微地，王动的目光眯缝了一下。

　　圆月蓦又一暗，温和的气息再现，甚至将血狼吞月之势，都缓和了下去，所有人心中一舒，顿时回过了神来，这其中便包括老李。

　　不过还未等他们有下一步的动作，月光突又再度一亮，那方之势也雷霆而出。

　　正当再度摄住众人心神之际，再下一个瞬间，却又再度一转……

　　极度活跃的心神，极度活跃的思维，一亮一暗，再亮再暗，在王动的掌控下，一步之间，他那方圆之势竟是轮番转换了五个轮回。

　　折磨，精神折磨，极端的精神折磨。

　　即使是广场远处，那些还在紧张驻守的保安和警察，也都惨叫着，全都躺倒在了地上。

　　近处，老李自也不用说了。

　　他虽然勉强也能算得上是高级战士，但作为龙虎堂执事，他平时所做的，大多也就是四海街那边的事情，心神方面的磨练，甚至都不一定会比野战军之中的战士更强。

　　蓦然遭到方圆之势如此的压制，甚至可以说是直接攻击，一声闷哼，他竟是直接跌倒了下去。

　　“好古怪的气势！”

　　“好诡异的气势！”

　　“也……好强的气势！”

　　旁人尚且如此，自正面遭受王动主要攻击的欧阳镇海，那就更是不用说了。

　　目光缩成了一条线，意志所化的那头血狼连连咆哮，不过即使如此，他的心神仍旧是生出了相当的恍惚感。

　　“武之道，心为先！”

　　“练武先练心，练心先练静！”

　　在江老师门下习武三十年，甫刚遭遇到如此情况，江老师多年持之以恒的教导，再次在欧阳镇海的心中浮现了出来。

　　“心静，则一切都是虚幻。”

　　这一刻，他那十数年静室练心的成就，终于完全发挥出来了。

　　目光微微一亮，恍惚不在，欧阳镇海的心神再次恢复了清明，双爪一松，再又一紧，迎着已经扑到身前，正一拳直击胸膛而来的王动，以铁指鹰爪功的套路，右爪唰的一下，彷如苍鹰扑食，流星轰月，以最刚猛的一抓，直接撕了上去。

　　同时，他那左爪则不收不放，蓄势身前，随时应对一切意外……如果说前一刻，即使王动领悟了特殊气势，他却因为其年龄，以及那温和之势，还有着一丝轻视的话，此时，欧阳镇海则是完完全全地进入战斗状态了，还是先将自己放到弱势地位的战斗状态。

　　“有些意思！”

　　“血狼势象空有其形，却无其神。”

　　“杀戮意志也远及不上老刘和老蓝他们。”

　　“不过能如此迅速就摆脱“方圆轮转”的压制……莫非龙虎堂秘传的那些战技中，也有专门应对心神方面的？”

　　欧阳镇海的变化虽然在一个瞬间就已完成，他的铁爪更是再有十分之一秒，就会与王动的拳头对撞到一起，不过察觉到这一现象后，王动的嘴角却微微地弯起来了。

　　神意蓦然一动，一个瞬间之内，那只拳头仿佛突然化作了三只，一只仍旧迎向了铁爪，一只稍稍一抬，轰向了眼睛，还有一只则以更猛烈之势，砸向了他蓄势未出的另一只爪子。

　　同一时间，方圆再度轮转……即使前面的轰击，被欧阳镇海抵御掉了，但王动看得出，他并不是真能处之坦然地完全不受影响。

　　“多臂拳？”

　　“该死的气势！”

　　“不对！”

　　一个瞬间，同时遭到势之力和意之力的双重攻击，即使欧阳镇海的静心功已经有所成就，却还是本能地生出了刹那的恍惚，又本能地，以双爪应对起那三拳。

　　不过再下一个瞬间，他心中顿时一个激灵，又清醒了过来……这一现象，对他来说，完全不陌生！

　　“意之力！”

　　不过这个时候才清醒，却是晚了一些。

　　完全没有以肉拳硬轰鹰爪之意，欧阳镇海的铁手功，是相当知名的，即使拥有元阳气，王动也不欲与他硬撞。

　　在方圆轮转和神意轰击同出施出之时，王动拳势一旋，身影猛地一沉，单手托地，上三路化作下三路，将拳势的旋劲也化作腿力，双腿如战斧，疾如闪电一般横扫而出。

　　等欧阳镇海回神之际，王动的那双斧腿，已是横扫到了他的腿前，甚至连退避，乃至跳起的反应都做不出，欧阳镇海只能双腿勉强一绷，将少时修炼的铁桩功用了出来。

　　“好硬的腿！”

　　“这些武馆的横练功夫，倒确实不错。”

　　磅的一声，生生地，即使以铁桩驻地，下盘极稳，欧阳镇海还是被王动的巨力直接扫出十数米。

　　不过若是王动的感觉没错，即使没有动用元阳之力，他这足足也有14000kg爆发力的斧腿，竟是没能砸断欧阳镇海的双腿……与强体术配合，这些横练功夫，完全不比一般的内家功夫稍差半分。

　　未等欧阳镇海再有别的动作，疾风腿毫不停顿，目的相当明确的王动，一腿砸在了正惊骇着，欲要爬起的老李背上。

　　“欧阳堂主，承让了。”

　　随即，收功收腿，以和欧阳镇海先前一样的姿势，王动也抱拳拱了拱手……自己的腿力自己清楚，虽然没有完全用尽全力，不过也绝对超出了10000kg，再加上暗中催发的先天元阳气，即使老李能承受得住那一腿，他的心脉也承受不住元阳之力！

　　“先掌握了那古怪而又强大的势之力！”

　　“又连老师都是在初级战将后期，才领悟出来的意之力，也已完全掌握！”

　　“更还如此年轻就成为了战将……”

　　“这人日后，至少能如老师一般，成为巅峰级别的战将！”

　　“除非顶着军方的压力，不给他成长起来的机会，联系主堂那边的高手，将他提前杀掉！”

　　“否则，就尽量不要与其为敌！”

　　眼见着老李被一腿砸到，连呻吟的声音都没有发出，欧阳镇海便已经知道他的结局，却不惊不怒也不恼，目光凝视着王动，即使双腿还在阵痛发麻，他的心思却已经先行疾速地闪动了起来。

　　“以这人的天赋，恐怕早就进入了军部的档案。”

　　“为了小小一个李先念，似乎不值得与其为敌，即使我向上申请，老师恐怕也不会答应……”

　　“不过若是就此与他和解的话，堂口那边又有些难以交代……”

　　“但不和解的话，日后若是被记恨，也一样是麻烦……”

　　“先给堂口一个面上的交代，再通过刘洪，与这人沟通一下？”

　　心念闪动间，见王动抱拳招呼，沉吟着，欧阳镇海轻哼了一声：“王营长既然达成了目的，又何必故意嘲讽。”

　　王动却微微一笑：“欧阳堂主说这话就过了，王某一言一行，都遵从国法军规，若非李先念先抗警方，再顶军部，不只死不悔改，更硬要垂死挣扎，又逼得你我二人都不得不交了交手，他又何止于此。”

　　说着，眼中泛出一些莫名之色，王动深深地笑了一下，语气尤重地问道：“欧阳堂主，你以为如何？”

　　先抗警方，再顶军部，死不悔改，垂死挣扎，最后逼得自己和军方都动了手……欧阳镇海的目光猛地一缩！

　　他听出王动话中隐蕴的意思了！

　　虽然听起来，确实全都不算错，李先念的一应举动，确实占着了这些意思，这样一来，更还将他的两难，从里面摘了出来。

　　不过……

　　“莫非这所有的一切，本就是这人设计好的？”

　　“莫非我和李先念所有的动作，都在这人的预料之中？”

　　“否则的话，方南和刘洪那边的举动，又如何会如此的怪异！”

　　“否则的话，这人又如何会提前在这里等待！”

　　“好深的心机！”

　　“不过要杀区区一个李先念，竟然也要动如此心机的吗？”

　　“这人该也是顾忌我们龙虎堂，不欲真正与我们交恶，所以才要有一个动手的名声的吧？”

　　一通全通，到了此时，欧阳镇海才完全明白了过来，无论老李选择哪一条路，被这人惦记上，恐怕最终都没有幸理……他自是想不到，原本王动确实只准备将老李送进去关几年的，当然，被关进去之后，别人会有什么样的动作，那就关不到他什么事了。

　　后边之所以多了些变化，不过是在刘洪的主动之下，两人才稍稍商议了一下，而且，他们虽是有了设计，但若非老李确实拒捕，若非老李面对他的时候，还确实存在侥幸之心……不过是自取灭亡，自寻死路罢了。

　　“王营长，多承相告，我们后会有期。”

　　心念畅通之后，也未抗拒王动这一说法，欧阳镇海抱了抱拳，便欲告辞而去……此人虽然涉黑，却还有着一些习武之人的自尊，哪怕只是面上的自尊，至少他不愿在这个时候，与王动多做交流。


第112章 反常的冰块

　　“我道是谁，竟然敢在机场大闹，原来是你欧阳馆主。”

　　正在这时，却有一道剧烈的破空之声蓦然响起，数百米外，奚波的身影出现了，一闪一动，只是三四秒的时间，便直接落到了王动附近，和欧阳镇海隐隐相对。

　　机场人员虽然是报警，不过知道闹事的，竟然是两大战将，警局自然不敢随便出动，也只有平阳机械营的奚大营长，才敢单人独马，以最快的速度，直接闯过来。

　　镇江城虽然不小，不过战将也就那么一些，尤其是军队外面的战将，那就更少了，对欧阳镇海，奚波还是认识的。

　　至于王动，那就更不用说了。

　　同在一旅，即使平时来往不多，但相当自然，理由也不需要问，奚波便直接和他站到了一起。

　　“奚营长，我和王营长只是因为一些误会，才会交手，现在已经解释清楚，我想应该没我什么事了吧？”

　　欧阳镇海是真的有些郁闷了，明明吃了哑巴亏的是他，偏偏这些军队之人还一个比一个横，而且横起来的，平时都还算与他有些点头之交……当真是翻脸不认人！

　　见奚波看了过来，王动微笑着点了点头……欧阳镇海既然如此说，想来是完全接受他的说法了，这样一来，李先念一事，在龙虎堂的内部，将再也激不起什么风波。

　　而只要激不起风波，自然就是人走茶凉，乃至更甚……

　　后面的事情，王动不需要去过问，甚至看都不需要看了，知道老李一走，李家又败落了下去，有些人想必怎么着都闲不住……不过那些就不关他什么事了，反正李家的那两个“犬子”，也一直都是真正的“犬子”。

　　奚波不再多说，欧阳镇海自是直接离去。

　　“奚老哥，谢了。”王动随即又朝奚波道谢了一声。

　　“呵呵，都是自己人，这些话就不用说了。”

　　奚波大声一笑，目光又落到了老李身上：“对了，这人是？”

　　“内城区一个拒捕的逃犯，我和刘老哥受方局长之邀，分两路专门缉拿此人。”

　　王动也未太过隐瞒，说了前面的套话后，又笑了一笑，解释道：“这人曾经与我也算有些旧怨，再加上他在龙虎堂做事，所以我和欧阳堂主，也就发生了一些意外……”

　　自然听得懂王动的话意，不过微微地，奚波还是生出了一声吃惊。

　　从他收到消息，再全速赶过来，整个花的时间也不到一分钟。

　　也就是说，连说话交涉之类可能存在的事情都包括在内，显然王动摆平欧阳镇海，再将目标直接击毙，全部所花的时间，也不到一分钟……“铁手”欧阳镇海可不是什么软茬子！

　　正说着，王动的腕表又振动起来了，正是刘洪的电话。

　　“王老弟，情况如何？”

　　“目标顽抗到底，已经被我击毙，现在我和奚老哥在一起，欧阳镇海则服软了。”

　　“哈哈，那就好，我通知方南，让他派人过去收拾一下，等等我们还是老地方聚，别忘了喊上老奚。”

　　“行，那等会再见。”

　　老李之事虽然发生在机场，却并没有引发进一步的风波，便连对军方一贯胆大的媒体，也没有多一点报道。

　　一物降一物，军方对正常人，还是讲规矩的，所以媒体可以胆大一些，但对上龙虎堂那种势力，他们反而不敢多招惹。

　　不过隐隐间，王动听黄滢提到，那其后的一段时间，谭丽的状态似乎一直不对，眼睛一直红着，偏偏神色却相当喜悦，眉宇间，甚至都没了平时的冷艳，反而和高中时期，有到一些想象了。

　　而这一转变，自是又让“疯狗潘”更加着迷，不过烈战北已经归来，再加上又是放假期间，谭丽绝大多数时间都待在烈火武馆里面，“疯狗潘”倒是惹不出什么事情。

　　没有在这些事情上多关注，近段时间，一下解决了积压心头已久的两件大事，再加上方圆之势的领悟，王动心神方面的提升相当迅速。

　　除了正常的强体术修炼，现在他绝大多数的时间，都花在了元神之力的淬炼上，当然，时不时的荒野区狩猎，以及借用将军社的重力房，来锻炼破风刀，这些也是少不了的。

　　时间飞转，夏去秋来，秋去冬又至，一晃眼，天气便已寒下。

　　将军社，战将区，双倍重力房。

　　“199！”

　　平心静气，琢磨着上一刀什么地方还有不足，数十秒后。

　　“200！”

　　大致估量下刀速，又觉得身体之中，应该还有一些余力，没有被发挥出来，微微地，王动摇了摇头。

　　“还是差了一些。”

　　“若是能将所有的力量全部发挥出来，应该能接近五倍音速。”

　　“若是能在这里达到五倍音速，在外面差不多就能趋近六倍了，再以元阳气和伪元神之力催发，甚至接近七倍音速也不是不可能。”

　　沉思了一小会，依旧完全只凭肉体的力量，王动斩出了今天的最后一刀，眼见依旧没有达到最佳效果，便没有再继续下去。

　　此时差不多已经是正午时分，该到吞天术的修炼时间了。

　　刷开重力室的大门，走出去的时候，王动又留意了一下周围。

　　和准将区不一样，战将区这边足足有16间重力室，虽然每一间都比那边的稍稍小一些，不过每一间都是独立的，只要有人在里面，外面就会亮起红灯，这是提醒有人在修炼，莫要随便闯入。

　　“这些人恐怕真连睡觉和修炼，也都在里面了。”

　　微微地，王动心中又摇头一笑，他刚刚走出的这间不算，此时依然还有八盏红灯亮着，其中，有五间他相当熟悉……应该从好几个月之前，他初次进入这里开始，就没见那五间重力房空过。

　　也没多想，毕竟会长年待着这边的战将，大多都是无意实职，一心只求变强变强再变强的武痴，这其中，绝大多数又都是烈焰、血狼，还有暴风，这三支王牌特种部队的元老们，这些人一年到头，除了兽袭的时候要忙一下，根本不用理会任何俗事。

　　随手将门关起，王动又看了一下大厅正中间，极其醒目的战技标牌，随即心中再次摇了摇头。

　　和准将区还是不一样，这边并没有积分之类的设置，这边的战技标牌虽然也有战技出售，但都是成员自己提供，并且绝大多数时候，也只兑换同等的战技，又或者兑换相当珍稀的物品，如指定高级兽将的鳞皮爪牙，又或者一些拥有特殊功能的植物矿物……

　　这其中很多东西，王动听都没听说，就更别说拥有了，对那标牌上的战技，除非他拿出养生功，否则根本没有兑换的可能。

　　没有再多想，王动直接走向了出口通道，不过两步一走，轻轻地，他的面上又提前浮出了一些微笑。

　　“荣兄。”

　　两秒钟后，王动正要走进通道，里面则有一团“火焰”正要走出，一左一右，两人配合默契地各自推开了一扇门。

　　面上微笑着，王动朝这“火焰”点了点头。

　　精神力能如火焰一般在熊熊燃烧的，自然只有荣洛。

　　经常来这边锻炼，王动和他时不时就会见上一面，不过大多数时候，都是王动自然地和这人打招呼，这人总是习惯性地冷着一张脸，极其难得，才会稍稍点一下头。

　　今天应该心情不错，王动招呼的时候，荣冰块的头虽然未转，却不着痕迹地点了一下。

　　“莫非邓少校给他笑脸了？”

　　王动心中笑了一笑，没有更多的交流，两人错身而过。

　　“等一等。”

　　又是两步，毫无预兆，也完全出乎王动的意外，荣冰块竟然转身了，甚至第一次，王动竟然听到他开口说话了。

　　事有反常便是妖！

　　微微地，王动心中提起了一丝警意，面上则微笑依旧，也转过身子：“荣兄有何事？”

　　“明日中午，就在这里，我们两人比试一下。”

　　面上依旧冰冷淡漠，不过荣洛这足够“直白”的话……

　　微微地，王动心中一眯，若是他私下的了解没错，荣洛这人虽然很冷很傲，但并不是个生事之人，无论是在准将区，还是在这战将区，王动从没听说，他主动向谁发出过约战。

　　“莫非是为了京口营之事？不应该，以这人的脾性，若是心中惦记着，早就应该有动作了，不会一直拖到现在。”

　　心思在飞速闪转，同样，王动也不觉得是自己的进展吸引了此人。

　　也许他的进展确实相当不错，晋升战将才6个月多一点，爆发力就已经达到了18000kg，但若是他的观察没有错的话，这比他大一岁的荣洛，显然应该早就超过两万了，再加上荣老司令嫡传的高超战技，再加上那只听传闻，却从未真正见识过的精神念力……荣洛应该还看不上此时的他。

　　“还是算了吧，我应该远不是荣兄的对手。”

　　琢磨不透荣洛到底是何目的，即使对自己的元阳之力，尤其是伪元神之力，拥有足够的信心，王动还是微笑着摇了摇头。

　　“嗯？”

　　不过再下一刻，他的目光突又猛地一缩。


第113章 等等再等等

　　“势意合一？”

　　前一刻，习惯性的点头招呼，虽只是一眼，不过王动对自己的观察力一贯很自信，前一刻的荣洛，绝对和平常没有任何不同。

　　但是，这一刻，在他拒绝约战的这一刻，荣洛的双手，却微微地舒展了一下，动作极其自然。

　　然而这自然的动作，却第一次，让王动生出了惊讶。

　　若是他的感觉没错，这一个刹那的时间内，荣洛的动作，竟是带出了薛城少将，以及宫正华大校，才拥有的那种奇妙旋律。

　　而且，随着这一旋律的生出，在王动敏锐的感知中，自他身体的四面八方，完全无死角地，又出现了莫名的危机。

　　不同于单纯的神意影响，隐隐约约间，王动觉得，这危机恐怕随时随刻，都会转为实质，而且……是潜在，还是实质，转化与否，恐怕全都在眼前这人的一念之间！

　　“势意融合！”

　　“战将的第三步！”

　　“十年才有一个……这荣洛果然名不虚传！”

　　也许爆发力距离高级战将还有极远的差距，甚至差中级战将都有好些，但是……只凭这第三步的手段，荣洛未必就没有越级挑战的可能。

　　“即使我动用真性之力强化身体反应，恐怕也未必就一定挡得住这人……不过若是他再坚持的话，无论他的目的到底是什么，与他交手，体验一下第三步真正的威力，倒也未尝不可。”

　　微微地，王动对荣洛的约战，终于生出一些兴趣了……能与这样的人交手，不管目的到底为何，不管输赢到底如何，对他的启发，必然相当之大。

　　“我还你半个人情。”

　　动了一下双手，明显“勾引”起王动的兴趣后，荣洛又开口了，一贯的简洁，也一贯的让人摸不着头脑。

　　“半个人情？”

　　王动心中又是一眯，他和荣洛除了点头间的招呼，唯一的交集，应该只有京口营之事……

　　“是正话，还是反话？”

　　“如果是正话，也就是说，荣家和他，目的有些不一致？”

　　“不过照他这话意……呵，是有指点我之心？”

　　微微地，王动心中撇了一撇，他若真的完全施展，即使赢不下这人，要输恐怕也不容易……

　　“好，既然荣兄坚持，明天中午一点，我在这边恭候荣兄。”

　　微笑着，也不继续追根溯源了，王动点头致意了一下，便转身而去。

　　“人情果然难还……不过出一次手，能一下还清两份，也不算亏。”

　　“若是能借此机会，与宫家那边也缓和一下的话……希望如此吧。”

　　微微地，通道这边只剩下一人的时候，荣洛的嘴角也流出了一丝苦笑，不过一瞬之后，又立即恢复原状，回过身，他直接走向了战将区的深处，不是重力室，也不是练功房，而是最深处……

　　“滚！”

　　就在王动和服务台的两朵军花招呼了一声，又走出地下隧道，正要开车离去之际，“轰”的一声，隐约间，整个地面都颤动了一下。

　　“宫正华？”

　　眉头微微一皱，一个“滚”字，就能生出如此威势，即使从未听过这声音，王动觉得，将军社里面，恐怕也只有那一人能做到。

　　“能勾动宫正华的怒火……莫非是刚刚进去的荣洛？”

　　“难怪要约战明日……原来今天还有别的事！”

　　微微地，王动面上又浮出了一些笑意，没有多停留，车子很快便驶出了军区。

　　“一步之差，便是天涯。”

　　“想不到已经明悟了元神室之谜，掌握了先天真性，又明心见性，化出了方圆之势……这元神之力的淬炼，却始终还是不温不火地卡在最后一步。”

　　“不过白道士当年花了三整年的时间，才练出第一道元神之力，我能在半年之内，走到这最后一步，倒也不算差了。”

　　“保持一颗平常心，火候到了，自然会成。”

　　第二日正午，正常的吞天术修炼结束后，王动又照例地，以本命元阳气，淬炼了一下先天真性，眼见一切依旧不徐不疾，不温不火，他也只能摇头一笑。

　　虽然他的各项进展，尤其是元阳气的浑厚程度，都远超白道士当年，不过元神室毕竟就那么一丁点，一切的进度，自也只能按部就班。

　　两次深呼吸，将一切心思都完全收起，一步间，王动又走出了营部宿舍，很快，他那车子启动起来了……差不多，也快到约定的时间了。

　　“荣兄。”

　　12点55，王动进入战将区大厅的时候，荣洛已经在了。

　　习惯性地微笑，习惯性地点头招呼，不过见到荣冰块那张脸的时候，王动心中却真正会心地笑起来了。

　　原本微显消瘦，总体却还算俊朗，再加上那冷傲之气，即使不看天赋和力量，荣冰块无疑也是拥有相当魅力的，不过现在……

　　一左一右，两边脸庞高高肿起，尤其脸庞上面，那巨大的拳印更是深印其中……哪还看得出半分的冷傲之气。

　　“宫大校该是留手了！”

　　“不过经历一天，这拳印竟然还始终不散……宫大校对力量的控制，果然精妙到了极点，对这人的恼怒，也果然深到了极点。”

　　心中笑了一笑，见荣洛又习惯性地不闻不动，王动也不恼，继续说道：“荣兄，时间也差不多了，我们现在开始？”

　　无论是王动，还是荣洛，都不是喜欢到处宣传之人，此时大厅之中，除了他们两人，根本没有任何旁观之人……当然，一旦他们真正交手，已经跨到第三步的荣洛不好说，王动那方圆之势一旦动起，此时在重力室中锻炼的那些人，应该会被扰动，到时候还是少不了有人围观的。

　　“等一等。”

　　双手插在裤袋，依旧保持着平时的气场，荣洛摇了摇头。

　　“有人要来？”

　　“果然不是单纯的一次约战。”

　　“即使真有那所谓的半份人情，想必也绝对不是主因。”

　　心中，王动再次撇了撇嘴，面上却还是保持着原来的微笑，不过这一次，恶意地，凝视着荣洛的脸，他的眼中也真正地笑起来了。

　　性格的形成，绝大多数情况，都受到外在环境的影响，王动很想知道，荣家那样的大家族，出来的精英子弟，为什么会是冰块一样的性格，正常来说，不说长袖善舞，至少也该面上，能与他人熟络才对……

　　不过他这微显嘲意的笑色，却根本没有触动到荣洛半分，哪怕脸如猪头，他的眼睛之中依旧无波无澜，根本不受任何外在因素的影响。

　　“能势意融合，练成第三步，这人的心智果然坚定。”

　　见此，微微地，王动面上的微笑，又恢复了平常。

　　没有深问，平心静气地，他索性坐到了一旁，他也很好奇，到底是谁，竟然能让荣冰块，生出这样的异常举动。

　　两分钟不到，通道中传来了一阵脚步声。

　　“王木头，又见面了。”

　　两道身影。

　　两道倩影。

　　半拖半拽，前面娇小一些的，赫然正是凌大小姐。

　　见到王动的时候，右手拽着后边之人，她左手大方地挥了一挥，爽朗地打了一声招呼。

　　而后方的……

　　“邓少校。”

　　都是老熟人，后方之女正是准将区的管理者邓莹莹邓少校。

　　看到这两女的同时，王动终于有些明白荣洛异常之举的根源了……若是邓少校真心不愿来，以她同样是高级战士的实力，哪怕是凌大小姐，恐怕也拽不动。

　　既然会被拽过来，说明荣洛那每个月月底的必然报到，终于起到一些成效了，而会起成效……恐怕相当多的助力，又来自凌大小姐。

　　也只有凌大小姐的身份和性别，才能随心所欲地接近邓少校……

　　起身和邓少校招呼了一声，似笑非笑，王动又看向了凌可，到这时，他自是能完全猜出这场比试的真正发起者了……这该是凌大小姐想要“检测”一下他的进度，当然，年纪仅比他大一岁的荣洛，应该也同样是她的目标之一。

　　“莹姐。”

　　这时，极其难得地，荣冰块又出声了。

　　完全无视一边的凌可，眼中冷淡的眼神化掉，荣洛身子虽然没动，却朝邓少校那边点了点头。

　　应着他的招呼，面上微微生出了一丝红润，没有回声，邓莹莹却也点了点头。

　　“这两人果然有趣！”

　　见此情况，王动的眼中顿时生出了一些怪异之笑，与他目光相对，那凌大小姐也同样是似笑非笑……敢情忙活了她好些时候，这两人的进展就到了现在这程度。

　　“荣兄，现在恐怕不大方便交手吧？”

　　和两女都招呼过，王动却也不急着比试了，他的方圆轮转之势，一旦全力动起，以凌大小姐的意志，应该还能撑一撑，但邓少校的话……

　　“再等等。”

　　荣洛也同样不急着动手，回应也同样还是刚才的那句。

　　“还有人来？”

　　“也就是说，还可能有别的目的？”

　　心中，王动若有所思地再次动了一动。

　　平时看上去似乎冰冷傲气，一声不吭，不过一件事，却引出多个目的……这人外在表现出来的性子，与内在的细密心思，恐怕是相当不符。

　　不过有这样的心思，才符合他真正的身份……在荣家那种环境下长大，自然不会真是不通人情世故，这人只不过故意不愿表露，日久天长，才会形成现在这样的“冰块”样。


第114章 初次交手（一）

　　“宫大哥。”

　　20秒不到，荣洛等待的最后一人终于现身了。

　　见战将区深处，一道伟岸的身影缓缓走出，邓莹莹面上登时生出了一些局促感。

　　知道荣洛被凌可挑动，要与王动正式比武，心底里，她是有观战的想法的，否则的话，凌可如何也拖不走她。

　　之所以又有犹豫，便是因为比武的场所，是在战将区。

　　荣洛通过凌可转达的两句话，当年的一些事情她已经揣测清楚，虽然对荣家的成见丝毫没消，但对荣洛个人，她却已经完全释怀，甚至还多出了相当的感激和愧疚，以及其他难言的情愫。

　　不过邓莹莹却知道，因为她之事，与她父亲关系相当紧密的一大帮子人，都对荣家反感到了极点，宫正华也正是其中之一。

　　之所以犹豫了一下，最终还是被凌可“硬拽”了过来，便是因为她觉得，若是宫正华真的注意到这里的情况，有些事情，也正可以借这个机会，和他说清楚，进而再通过他，透露给所有的叔叔伯伯。

　　不过心中想的是好，此时，真正见宫正华面色阴沉地走出来，多年形成的长兄如父一般的感觉，却顿时让邓莹莹生出了忐忑的心理，就仿佛正在偷吃糖果，却猛然被发现的小孩。

　　“跟我进来一下。”

　　面色阴沉，连带气势也相当沉重，没有多看旁人半眼，宫正华只是朝邓莹莹点了点头。

　　依声，邓莹莹低着头，唯唯诺诺地跟到了他身后，平时那成熟的风情和韵味，那还看得到半丝。

　　“有些古怪，邓少校和宫正华的关系，虽然似乎很亲密，不过这亲密，倒是有些近乎兄妹，甚至是父女……”

　　“荣洛的目标倒是够明确的……这是要通过邓少校，与军区这边的大佬，真正化解干戈？”

　　“不过邓少校一人，能有这样大的影响力？还有，宫正华的表情来看，似乎也根本没有半点赞同的意思在内。”

　　“也许还有我不知道的因素在内，不过……这荣洛的心思，果然不是表面上那么简单。”

　　见此情况，面上神色不显，王动的心思却迅速地闪转了起来：“荣洛所说的半份人情，想必也是因为这个原因吧？

　　他若接手了京口营，也许将来有机会竞争113旅，但必然丧失了与邓少校进一步发展的机会，即使最后接手113旅成功，想必也无法融入真正军区大佬的圈子……所以他才会觉得，我占了他的位置，反而是半份人情。

　　不过这样一来的话，这人与荣家内部的关系，想必也就是并不和睦……莫非性格形成的根源，也始源于此？”

　　王动在沉吟，荣洛的猪头脸虽然看不清表情，不过似乎也与平时的冷漠，隐隐有些不同，至于凌大小姐，此时她正双手抱胸，背靠墙壁，头微微地低着，双目微微地敛着，似是在蓄积着什么情绪，又似在想着什么心思。

　　而另一外边。

　　深吸一口气，没有什么责问和怒骂，宫正华凝视了邓莹莹片刻，突又长叹了一口气：“说吧，到底什么原因，什么时候开始，你也喜欢有事藏着不说了。”

　　初刚得到这个消息，尤其通过监控，看到邓莹莹竟然真来了，哪怕是凌可拽着过来的，说实话，宫正华的怒火，也差点就真要爆发了。

　　不过终究是势意完全大成的巅峰强者，心神和理智的坚定，远远超过了常人，再加上对邓莹莹一贯的了解，他才觉得，这里面应该是有隐情的……不过再有什么隐情，宫正华始终觉得，他们这些人在死死顶着荣家，邓莹莹怎么也不应该不声不响地，就与荣家那小崽子生出什么瓜葛。

　　“哥，我也是前些天刚刚知道的。”

　　没有预料之中的怒火，不过见到宫正华面上的一丝失望，邓莹莹心中却莫名的揪了一下，忙说道：“当年突然通知我的那人，你们不是一直没有查到消息吗，那人就是小洛。

　　还有，当年小洛是什么样，你也清楚的，后来也是因为我之事，他才会什么人都不搭理，最终变成了现在这样。”

　　通过凌可转达的那两句话，正与当年突然通知她的话一模一样，而且，反应过来之后，邓莹莹觉得，当年之事，也只有这跟前跟后的毛头小孩，才有知道，并通知她的可能。

　　只不过当年，因为声音的不同，任谁也没有想到这小孩的身上。

　　而有了这个念头之后，邓莹莹自也能猜出这些年，荣洛身上的变化，为什么会如此之大的根源……这恐怕也正是因为她之事！

　　正是因此，她才会感激和愧疚同时存在。

　　“荣洛？”

　　目光一眯，又再一皱，宫正华沉吟着，却没有说话。

　　对于这事的真假，他并不会去怀疑，能同时领悟势之力和意之力，荣洛还不至于做出冒名顶替的事，而且，既然邓莹莹说前些天，她才知道，这也正与荣洛突破至第三步的时间相符……若是宫正华所料没错，这应该是散去心头最沉重心思之际，他才因此寻到了突破的机会。

　　不过，即使知道当年之人是荣洛，即使荣洛一贯的表现相当真挚，但是……对荣洛和邓莹莹之间的事，无论是他宫正华，还是赵江，还是温四维，甚至是宫耀，却也绝对不会有任何一个，会有点头的意思。

　　无他，荣洛和荣家那个畜生的关系，就是他们两人天然的鸿沟。

　　见此情况，邓莹莹心中微微一黯的同时，面上却笑道：“哥，我明白的，我只是将小洛看作弟弟，还有，我和他之间的事，也完全不关荣家任何事，你不要因我，就有什么为难。”

　　“行了，我还要你来安慰了。”

　　大手习惯性地抓了抓邓莹莹的头发，宫正华摇了摇头，心中又叹了一口气，他自然知道，前也好，后也后，所有事情中，受到伤害最大的，正是他这妹子，邓伯已经不在，也只有他们这些人，才能给她撑着。

　　“去吧。”

　　心中叹息的同时，宫正华也勉强笑了一笑，见邓莹莹点了点头，正要出去，突地，他心中又动了一动：“等等，我陪你一起去吧。”

　　到了荣洛和王动现在的层次，即使将军社使用的是高端军用镜头，恐怕也未必能完全看清他们的动作。

　　对荣洛，昨天教训的时候，基本他已经摸透，不过对王动……那次长江守卫战中的一幕，他觉得，也许也一样有留意一下的必要。

　　三十秒后，宫正华和邓莹莹一先一后，进入大厅。

　　见此情况，王动心中微微一动，荣洛则完全没有掩饰地长舒了一口气……他一直期待着的事情，终于有一丝成功的希望了，还有，爷爷郑重拜托给他的任务，终于也有一丝真正完成的可能了。

　　“王兄！”

　　一步，荣洛直接踏上了擂台，同时，第一次，他正式与王动打了一声招呼。

　　“那就开始吧。”

　　自然明白他的意思，王动微微一笑，一轮圆月在身后缓缓生起的同时，他的眼睛又猛地一亮，随即也一步走了上去。

　　同一时间，凌可微垂着的头猛地一抬，眼睛也蓦然睁开，猛虎一般的气势，隐隐间，她的眼瞳深处，更似有一道白色的影子，在剧烈地跳动着。

　　“这小子的势……还真是够平和的！”

　　见到圆月之象，宫正华目光微微一动。

　　“怎么会是如此？”

　　而原本一直在期待，更蓄势在等待的凌可，则目光一眯。

　　“不应该如此！”

　　“这王木头面上也许和这势象差不多。”

　　“但是心中，他却绝对够硬！够厉！够狠！”

　　“双重势之力！”

　　“必然是如此！”

　　不过下一刻，凌可却很快就否定了眼前圆月的表象，同时也越发的期待起来……对王动的了解，这有过数次交手之缘的猛虎女，已经完全超越了外表的层次。

　　只有荣洛的面上，仍旧是一动不动。

　　不过他不动，一步走上擂台，王动的目光却微微地收缩了一下。

　　第三步，势意融合，势随意动，随心所欲，一切都由心意掌控。

　　似是双手插袋，站在那里一动不动，但荣洛的势意，却已经无声无息间，将他整个人完全包起。

　　如果说昨日通道门口的那一“勾引”，还只是潜在的危机，此时正式施展，在王动的心神中，自四面八方，竟有无数繁星蓦然生出，每一颗星星，都闪烁着金针一般的刺眼锋芒，仿佛随时随刻，都会直接刺上他的眼睛，刺上他的心灵，乃至刺上他的灵魂。

　　“势意合一，果然有虚实转换之神妙。”

　　目光微微一眯，王动知道，这种感觉并不是虚幻，而是直接源自神意，乃至先天真性之中，也有同样的感觉。

　　“不过仅只如此，却还远远不够。”

　　心念一动，圆月顿时一亮，倒映人心的同时，又以方之势，直轰人心。

　　同一时间，性与命合，伪元神之力蓦然全力而动。

　　一步。

　　一拳。

　　心，神，意，完全融入。

　　一往无前。

　　以最强之力，合最诚之意，管他虚实如何转换，直接一拳退万法。


第115章 初次交手（二）

　　“能施展出这一拳，这小子在意之力方面，显然也已经有了相当的成就，温叔都未必能胜过他……他距离第三步，应该也不算太远了！”

　　“还有，这圆月之势，倒也有些意思……似乎是直指心灵的最真之势。”

　　微微地，宫正华的目光亮了一下，在他身旁的邓莹莹，反倒是一无所觉……早在王动方圆轮转刚刚动起的那一个刹那，宫正华便以自身之势意，将她无声无息地护了起来。

　　“果然如此！”

　　“果然凌厉！”

　　“竟然是直指心神，直指本心的势之力！”

　　“比我预料的还要更好！”

　　一亮一暗，再亮再暗，方圆轮转间，凌可的目光越发的明亮，不过她的心脏却“咚咚咚”地剧烈跳动起来了……心神，她的心神根本就没有作任何抵御。

　　台下三人神色各异，迎着王动这一拳，荣洛的目光终于也凝缩起来了。

　　已经走出第三步，若非欠了凌可一个人情，他对强体术水准还要在他之下的王动，本来是根本没有交手之念。

　　不过这一刻，当王动轰出这一拳时，他终于也完全认真起来了。

　　一拳，完完全全的四倍音速，而且……当真一往无前，一拳退万法！

　　应着王动这全心全神的一拳，原本自四面八方，将他完全包围的繁星，竟在一个瞬间，被他专注至极限的神意，直接轰到了对面，轰到了荣洛的身后，再次化作了正常的势象。

　　“摘星手”虚无缥缈，毫无烟火之气，荣洛的右手，自裤袋中伸出来了，似爪非爪，似掌非掌，可上九天摘星辰，可下四海擒游龙，这一刻他所施展的，正是荣家传男不传女的三大秘技之一的“摘星手”。

　　“战技本身就带有意之攻击？还是第三步意之力的强化？”

　　似是很轻，似是很缓，荣洛右手一舒，再一抓，王动的心神意念中，却蓦地生出了一种古怪的感觉，仿佛不管他如何变势，也不管他如此催动，最终，他这一拳都必然会落到荣洛的手中。

　　不过，这也只是心神和意念之中的感觉，他的眼睛，他那与先天真性相连的思维，却没有受到任何影响！

　　在王动眼中，荣洛这一抓不算慢，至少也与他全力一拳的速度相近，更绝对不轻……

　　“你爪我拳，倒要看看真实的力量，到底谁会更强。”

　　丝毫没有变势之心，坚定执着，一往无前，一拳还是一拳。

　　同一时间，宫正华和荣洛的目光再次一眯。

　　荣家三大秘技中，“摘星手”虽然只排在第三，但它天然拥有会形成神意攻击，而且，这是以荣洛已经跨入第三步的意之力来掌控……但是，相当明显，王动的拳意，竟然没有受到丝毫的影响。

　　“这人好坚定的意念！”

　　“不过你既然要硬来，我就索性从正面，将你完全压下！”

　　目光一眯的同时，荣洛最强的力量也蓦然动起，超过25000kg的爆发力，甚至，连他那星月神功，都猛地催动了一下。

　　三大秘技中，“摘星手”排在第三，“星月神功”和“明月神拳”则不分先后，这星月神功，也正是荣家最强战技施展的根基源力，甚至连家族精英成员的势象，都与其息息相关。

　　一拳一爪，电光火石一般的速度，声音都未来得及传出，两人便已对轰上，同一时间，目光一缩，眉头一皱，无比庞大的反震之力中，两人又同时退开。

　　随即，那音爆声和拳掌交接声，才响了起来。

　　“好强之力！”

　　同样的念头。

　　王动的元阳气在拳心流转，迅速将那麻痛之感驱逐，荣洛的星月神功也同时运转到了右手，尤其是掌心之上。

　　爆发力，荣洛确实要比王动强出一截，再加上他那星月神功也算是相当不凡，硬接这一爪，便连王动的身体素质，都生出了趋近极限之感。

　　不过荣洛绝对不比他好受，王动那伪元神之力的性质，远远超越了他此时的星月神功，一拳在掌心轰实，他整条右手的经脉，都生出了肿胀酸麻之感。

　　一个退出八米，一个撤出六步，都没立即再动。

　　王动的方圆之势不再轮转，刚才的催动很明显可以看出，对已经走出第三步的荣洛来说，这根本没有效果。

　　以最方正的明月势象，王动意沉心底，一边不动声色地恢复着右手微小，但细密的创伤，一边目光死死地盯着荣洛的一举一动。

　　与他完全一样，也不再以繁星之势，轻描淡写地对待王动，这一刻，在荣洛眼中，王动已经是他真正的对手了，甚至，已经足以让他施展出最强的手段了……唔，最强的手段之一！

　　“好强的两个小子！”

　　交手虽只是一个刹那，不过地下大厅那重力室和练功房中的所有人，却几乎同一时间，全部现出了身影……即使在这些人的眼中，王动和荣洛所施展的力量，也强的离谱！

　　不，不能说力量强，而是他们的层次有些高了……尤其是荣洛的层次！

　　不过，以荣洛的层次，再加上他的强体术水准，以及那高层次的战技……这又正从侧面，体现出了王动此时真正的战力之强。

　　“这王木头果然每次都能给我带来更强的激励！”

　　“不过还差一些！”

　　“再来更强的！”

　　眼睛瞪圆，面生红潮，凌可的心脏在猛烈地跳动着，隐隐间，似乎有一道道的虎吼之声，不断地在抨击着她的心灵，不过每抨击一下，她却越是兴奋，或者说，斗志越是高昂。

　　“凌月上将的力量？”

　　微微地，目光没有看擂台上的两人，宫正华眉头一皱，反是看向了凌可……极其隐约，但绝对不是错觉，刚才，在擂台上的两人正面撞上的那一刻，他分明感觉到了一丝莫可名状的气息。

　　即使只是一丝气息，但在他的感觉中，却比东海的那几头蛟蟒，甚至比他父亲，都要更恐怖。

　　凌可身上会出现这样的恐怖气息，只有一个可能……这是凌月上将，东北地区绝对的第一人，据说早已进入大天位境界的绝世强者，在她身上留下的！

　　“这丫头身上，莫非也隐藏着一些玄秘？”

　　心中沉吟琢磨着，宫正华不着痕迹地看了凌可一眼后，很快又将目光投到了擂台上。

　　“王兄，我这战技名为“明月神拳”，你留意了。”

　　四个呼吸，差不多同一时间，荣洛和王动脚下同时动了一动，两人都差不多恢复最佳状态了。

　　满天繁星再次生起，没有直接压向王动，也没有静止不动地凝现身后，以莫可名状的规律，这些繁星在徐徐地轮转着。

　　荣洛的声音很平淡，却不再冷漠，朝王动点了点头之后，繁星轮转的正中央，也即他的脑后，一轮明月蓦然升起。

　　不同于方圆之月，方圆之月所照的，是心灵本念。

　　而这明月所拥有的，则是万星丛中独我亮，世人如星我为月的傲气，乃至是君威之气。

　　应着这一明月的生出，荣洛长拳一挥，似轻实重，似缓实快，明月融入了拳势，群星化作了轮转之锥，浩浩荡荡，却又无比凌厉。

　　一拳而出，哪怕他的势意之力，除了王动，外人根本无法感知，所有人的心神，却也相当自然地一下绷紧，仿佛这一拳上，有莫名的凌光，竟将他们的灵魂，都直接席卷了进去。

　　“星辰碾磨，明月轰杀，这竟然是连意之力，都能直接磨灭的战技！”

　　“这人前一刻，原来根本没用全力。”

　　“这明月才是他那势之力的核心。”

　　“这星月之势，又正与他的战技配合默契。”

　　“到底是诞生过天位强者的家族，这荣家秘技果然强势至了极点。”

　　一步，拳化明月，席卷满天繁星，荣洛以浩荡之势，正面压来。

　　王动的目光再次一缩，在那满天繁星的玄妙轮转之中，他弥散在外的神意，竟都有一些被生生地磨灭了。

　　意收心灵，索性完全只在身体内部催发。

　　意与拳合，双拳齐动，脚下踏着不丁不八，进退随心的四方步，在真性之眼的掌控下，王动左拳如灵蛇吐舌，以时刻变动，每次变动，都必指荣洛手腕而去的诡异之式，先行而出。

　　右拳一收，最强之力和最诚之意同时孕育，如蓄势欲扑之猛虎，只要荣洛的浩荡之势稍稍出现一丝破绽，这一拳必然会直接将他的破绽无限轰大。

　　“古怪之人！古怪之拳！”

　　心中，荣洛再次一皱。

　　前面“摘星手”被破，那也许是王动意志坚定，神意没有被他的战技撼动。

　　然而此刻他所施展的“明月神拳”，却是不光能撼动心神，甚至可以直接轰灭神意的玄妙战技，然而从王动的应对来看，他竟然仍然没有受到任何影响。

　　如此异况，这是荣洛习练“明月神拳”的七年来，第一次遇到。

　　却也无惊无怒，就在王动以左拳行出诡异一击的同时，荣洛早已从裤袋之中伸出的左手，也再次催动“摘星手”，直接迎了过去……只是小范围之间的调整，即使失去了撼动心神的玄妙之力，以“摘星手”的变化，还是足以能阻住王动这左拳的。

　　“他这明月神拳的变化不多！”

　　见此情形，第一时间，王动那原本暗暗蓄势，欲行最强一击的右手，也立时化出了诡异之势。


第116章 初次交手（三）

　　“宫大哥，现在形势怎么样了？”

　　擂台上，王动二人的拳脚之速，早就已经远远超过了三倍音速，除了能看清他们的身影，邓莹莹根本看不出现在到底谁更占优势，不过，她留意到了，无论是台上的荣洛，还是身旁的宫正华，当然，也包括王动在内，三人的面色都相当的认真，也相当的郑重。

　　“不好说。”

　　眼见着台上，荣洛施展出“明月神拳”，更还是全力施展，竟也被王动那些诡异的拳脚，逼得生生变式，乃至是后退，宫正华的心中，又将王动的份量再次提升了几个档次……他看得出，那不是什么战技，而是王动绝强的反应力，以及绝强的战斗应变手段。

　　听妹子问起，眉头一皱，沉吟了一下，宫正华说道：“纯以力量和战技来说，荣洛略占一些优势，不过那王动的临战反应，已经达到了难以想象的程度……除非荣洛动用他那精神念力，否则最多是个平手。”

　　这话一出，微微地，邓莹莹也轻吸一口凉气了……犹还记得，王动是年前，爆发力超过8000kg的时候，被她意外观察到，进而才推荐给温叔的，当时，他也就是强体术方面的天赋，能及得上荣洛，但从那时到现在，才只大半年的时间，他竟是直接就追上荣洛了？

　　就在她的怔神间，台上荣洛和王动的交手，又瞬间各出了数十上百招。

　　无比古怪，如此密集的招式，竟然没有一下，是真正击实的。

　　都是近距离，绝大多数的时候，荣洛都是施展“摘星手”，但每次施展出来，行到半途，他往往就会眉头一皱，又立即撤掉，撤掉的同时，脚步则必然会大退一步。

　　在这一小会的时间之内，他竟然被王动步步紧逼，生生绕着擂台，退让了半圈。

　　“心神方面的攻击，这人几乎完全免疫，一般的战技，又会被他直接盯着弱点打，进而完全无法形成威力。

　　要压下他，只有施展大威力，同时又足够厚实，让他这精微方面的技巧，完全发挥不了的战技。

　　又或者是，足够灵巧，让他也难以反应过来的招式。”

　　心神虽然时不时就会皱一下，不过荣洛依旧无惊无怒，即使被王动步步逼退，他的步伐和身子，也始终沉稳如山，根本就没有露出半点败势。

　　“明月寄相思，相思锁心神。”

　　繁星势象完全消失，天空之中，只有孤零零的一轮清寒之月，随即，寒月之中，又有一道婀娜倩影现出来了，这倩影双臂一舒，说不出的相思愁苦……

　　一个瞬间，一切的意境又都融入了荣洛的拳头之中，依旧是镇锁心神的一击，不过相比于浩浩荡荡的星辰碾磨，明月轰杀，这一拳除了意境截然相反之外，招式也生出了无穷的变化。

　　正是“明月神拳”的第二式。

　　眼见着荣洛一步后退的同时，突又一拳化百拳，拳拳婉约，直锁心神，微微地，王动心中一动。

　　“邓少校？”

　　先天真性已经催发，以这最初最始之灵，即使心神受到了相当的压制，王动的思维和反应却没有丝毫的影响，若是他刚才没有看错，荣洛寒月势象之中现出的倩影，分明就是邓少校的影子！

　　“星月之势的核心是那轮明月。”

　　“明月之神，似乎就是那身影。”

　　“莫非这就是势与意合，踏入第三步的本质？”

　　“凝炼势中之神，再意与神合，进而达到意与势合！”

　　心中灵光蓦然闪起，微微地，王动一直被压制得紧绷绷的心灵，也现出一些笑意了。

　　“应该就是如此，荣洛所说的半份人情，最大的原因，恐怕也正在于此，他将对邓少校的那一诚挚之心，化作了星月之势的神魄，之所以一直不愿离开将军社，恐怕正是因为神魄还未凝练完全，一旦离开，宫正华他们必然不会再给他任何进入的机会……”

　　“势中之神！神与意合！”

　　哈哈一笑，哪怕面对这“星月神拳”的第二式，王动的心神已经受到了极大的压制，这一刻，他却也不再单单只凭真性之力强化的反应力，去以“拙”破技。

　　一拳化百拳，在一般人的眼中，自然全都是实体。

　　不过在王动破除虚妄的真性之眼中，却只有最核心的那一拳是真真正正的实拳。

　　其他一切，则是势意结合，随时随刻可以在虚实之间自如转化的神妙之力。

　　不过隐隐约约间，在这百拳中，该是战技本身的玄妙，若是王动没有感觉错，应该还有荣洛的内力流转其中，随时随刻，一旦虚转为实，它们就会给实体之拳，增添更强威势。

　　思维极限运转，在荣洛这远远超过四倍音速的一击中，王动的念头沉思了“片刻”后，方圆之势终于生出一些变化了。

　　“工”字一动，直接自圆中飞出，一个瞬间，又与王动的拳势合为了一体。

　　同一时间，最强之力和最诚之意也再次动起。

　　堂堂正正，浩浩荡荡。

　　随着最正面，王动这一拳的轰出，一方古印蓦然生出。

　　四四方方，明正而又浑然，刚直而又厚实，能镇压一切邪念，能轰杀一切邪心。

　　一印砸下，明明王动的目标只是荣洛，然而场边，除了邓莹莹不提，所有人的心灵却全都一下沉重，仿佛有一座巨山镇压了上去，甚至反抗都难以形成。

　　“竟然有如此之势！”

　　“这是直接拷问灵魂的心灵之势！”

　　“这方古印，应该正是他这一心灵之势的核心所在！”

　　“如此方正，如此刚直，却又如此浑然厚重……想不到他竟然有如此坚定，如此……的执着！”

　　能感觉到这方古印的威势，不过真正能看懂其中内在的，却只有宫正华和……荣洛。

　　“莹姐和我是否真的可以？”

　　“我将莹姐化作星月之神……又是否真是一片诚挚之心？”

　　“除尽污垢，让荣家浴火重生……我能否做到爷爷的期待？”

　　一个瞬间，面对古印的正面轰击，荣洛一直泰山不动的心灵中，也蓦然生出了诸多隐藏在灵魂深处，平时根本不愿去想的执念。

　　眼中迷乱了一下，不过下一个瞬间，又蓦然清明。

　　到底是踏出第三步的强者，哪怕只是初刚踏出，荣洛的心神意志，也绝对坚定到了极点，若非这方古印是堂正之势，在直接拷问他的心灵，以它神都未显，意都未合的层次，根本不可能影响到他分毫。

　　“竟然能在战斗中，体悟出势之力的核心……这人日后倒又是一个好对手！”

　　“不过也只是日后，至少要很长时间之后……”

　　“可惜我还未能练成“明月神拳”的最后一式……”

　　“也罢，现在的你，也有资格体会一下我最强的力量了！”

　　古印一砸，诸多未曾由虚化实的拳影蓦然破碎，最正面，王动一拳和荣洛直接相撞，无声的闷哼，王动再次退出十数米，荣洛也同样退出七八步。

　　“刚才果然还没用出全力，纯论力量，这人确实在我之上。”

　　王动目光一眯，正面的碰撞最能体现双方力量的差距，这一次，他右手的损伤，绝对比刚才碰撞时，还要更重一些。

　　“不过这人的战技，似乎都集中在双手之上……”

　　未曾停滞半分，被震退的下一刻，王动的双腿又动起来了。

　　疾风腿，还是专攻下三路的疾风腿。

　　双腿化斧，如同连绵不断的飓风，在元阳之力的催动下，瞬息之间，王动身子一沉，直接以扫堂腿的路子，一步跨出十数米，强行轰向了荣洛的下路。

　　“没有学过高级战技，不过……也许正是这个原因，这小子的临场应对，才会如此变态！”

　　见到一记硬拼之后，荣洛手上震伤还未恢复，便再次被王动的攻势打得连连后退，而且这一次的后退，完全不似先前那么沉稳，隐隐间，已是现出了一丝真正的忙乱。

　　宫正华早已完全眯起的眼中，流过了一些深思……以他的目光，以他的观察力，即使王动的反应强化了五倍，也要比他差上好些。

　　场上二人的交手，每一个细微的小动作，他都看得一清二楚，也正是因此，他才会如此郑重。

　　很明显，王动绝大多数的攻击中，都只包含了疾风腿和电光拳的架势。

　　这两门战技只是特种部队的普及战技，与荣洛的战技相比，几乎有天上地下的差距。

　　王动之所以能打到现在，更还隐隐占了一些上风，在宫正华看来，除了坚定到“明月神拳”和“摘星手”都无法撼动的意志外，最大的因素，则在于他的应对反应。

　　“相比于任何其他天赋，这小子的反应能力，恐怕才是他最强的一点……只从他那迫人变势的古怪之拳来看，恐怕都有超越真正中级战将的趋势了！”

　　“不过，到了这个时候，荣洛应该也藏不住手了。”

　　微微地，宫正华眼中又泛起了一些亮光……荣洛最终的手段，他还是好几年之前，没有和荣家完全闹翻之前，才见过一次，就是昨天被他狠揍的时候，那小子都没动用！

　　“还差最后一点！”

　　“再来最后一下！”

　　比宫正华更期待，刚才心神直接遭受方印的拷问和轰击，面上已经通红，凌可身子都微微地颤抖了起来，不过，见到王动竟然压着荣洛在打，她那目光却越发的凌厉，无限的斗志，仿佛化作了火焰，在熊熊地燃烧。

　　“星光？”

　　“十倍音速！”

　　正在这时，王动的目光却猛地一缩。


第117章 最强之虎

　　不知道什么时候，繁星又已再度凝现荣洛身后，星光闪烁，每一道星光，都透出了彻骨的锋寒，这是神意化作，却又不仅仅只是神意。

　　在王动的心神中，万星之光铺天盖地地直射而下，仿佛要将他整个人直接射成筛子。

　　而在他的眼中，在那破除一切虚妄的真性之眼中，不只由虚转实的万千神意星光，在其中，更还隐有三支金针。

　　一指他正横扫而出的右腿，一指他正蓄势欲连的左腿，还有一支则指向了他还未完全恢复过来的右手，三支金针的速度，俨然比神意之光还要更快，竟是足足达到了十倍音速……这一速度，即使在王动的真性之眼中，也已相当之快了。

　　“这就是精神念力所催动的攻击？”

　　目光猛地一缩，在王动的视线中，荣洛的双手根本未曾有任何异动，也就是说，这三支金针绝对不是由他的身体催动的，不是身体，那就只有一个可能……正应该是王动一直都留着神，却始终未曾真正见识的精神念力！

　　右腿一抖一立，以最精细的幅度，一弯，再一折，险之又险，却又完全在预判之中地，直接避开了一支金针。

　　身子一倾，左右二手同时一动，同样精细到极微之处，两手的中指同时弹出，就听“叮”的一声，两支金针便在同一时间，便王动直接弹飞了出去。

　　不过还未等他再有更进一步的反应，突地，他的目光又再一缩……那一被他右腿避开的金针，也不知道如何一转，竟又贴着他的腿侧，飞回了荣洛的头顶。

　　十倍音速，又近在咫尺，即使他的目光能看到，能察觉到，但身体却终是没能对这一针，形成正常的反应。

　　再下一刻，那万千神意星光也落下了，轻轻一拳，意之力完全催动，一震一弹，又将它们完全逼散。

　　都没有再动手，面上现出一些诚挚之笑，王动点了点头，说道：“荣兄果然名不虚传，今日承蒙指点，王某受益匪浅，希望日后还能有机会，再与荣兄交流交流。”

　　王动这是自承不如，认输了……也确实是有不如！

　　刚才若非荣洛留情，那一金针最大的可能，就是直接射入他的右腿，甚至可能直接射穿。

　　也许被金针射穿右腿算不上什么伤势，不过能射穿右腿，自然就能射到他身上的其他部位，而且，最重要的是……荣洛并不是单单只有三支金针！

　　在那满天星光中，赫然又多出了数十支闪烁着同样锋芒的金针。

　　也许凭借先天真性，即使神意被压制，王动也能将荣洛逼至下风，但面对这拥有十倍音速的利器，更还是如此之多，而且似乎射出之后，还能被继续操纵……至少此时的王动，还确实应付不来。

　　此外，最重要的是，再打下去也没有意义了！

　　和荣洛的这番交手，他已经找到了最实际的东西。

　　荣洛那势意合一的手段，看似对他效果不大，其实……若非有先天真性这一始源之灵在，在荣洛面前，他根本就连动手的资格都没有。

　　反过来也是一样，若非荣洛踏出了第三步，进而又压制住了他的神意和心神，荣洛也同样要差他一截……当然，这没将精神念力算在里面。

　　能从荣洛的星月之神中，发掘到踏出第三步的玄秘，正是王动此战最大的收获。

　　有了这一收获，输赢对他来说，根本就不重要了。

　　“日后我找你。”

　　王动认输，难得地，荣洛眼中也流出了一些棋逢对手的战意，星月一收，金针也再度回到腰间，点了点头，他回应了一声。

　　不过回应的同时，心中，他却又加了一句……这日后，恐怕又要有一段时间了。

　　已经踏入第三步，他已经拥有足够的能力，去掌控那一力量了……是到接受爷爷安排的时候了。

　　此外，这次交手，他也一样收获匪浅……

　　境界固然重要，但力量也绝对不可或缺，若是他的力量能完全压制王动，即使王动的反应力再强，也逼不出他最终的手段。

　　此外，势与意也不是绝对，战技，大威力的战技，这也同样是重中之重。

　　“已经将月神凝成，明月神拳的最后一式，也需要抓紧一些了。”

　　就在台上两人惺惺相惜，互有所思，互有所想间，倚着墙壁，正憋着一口气，准备迎接最大冲击的凌可，却差点没被这口气呛死。

　　“两个禽兽！”

　　“我还差最后半步！你们竟然就这样泄气了！”

　　“禽兽！”

　　“你们不行，我自己来！”

　　眼睛一闭，将一应以来，所有试炼目标，尤其是王动给她带来的冲击，全部在心灵之中展现，再狠狠蓄积。

　　一个刹那的酝酿，身子一弓，下一刻。

　　“给我破！”

　　“给我滚出来！”

　　“吼！”

　　双臂猛力往后一砸，弓着的身子骤然挺起，无声的巨吼，猛虎一般的无声巨吼，猛虎之王的无声巨吼！

　　“砰”的一声，墙壁都被她砸得一摇。

　　“咔！”“咔！”“咔！”

　　不知道是墙壁之中，有什么东西在破碎，还是凌可的灵魂之中，有什么东西在破碎，隐隐约约间，一种莫名的气势生出来了。

　　“虎？”

　　“永不言败！”

　　“永远追逐最强！”

　　“不！”

　　“永远都是最强！”

　　一个刹那，受这一气势的影响，甚至包括台上二人在内，甚至包括宫正华在内，所有人的目光，同一时间转到了这个身材娇小，但心胸绝对庞大的女孩身上。

　　“是要借着我和荣洛的比试，来磨练自己的意志？”

　　“猛虎之势？不，虎王之势！”

　　“还是不对，这气势……”

　　“还有……”

　　王动的目光微微一眯，自凌可身上此时传出的气息中，隐隐约约间，似是有一头巨大的白影，正在她的身后缓缓凝现，而且，若是他那敏锐至极的真性之眼没有察觉出错，不只是这一势象，隐约间，还有更进一步的森寒之气也在无止尽地生出，或者说，突破而出，蜕变而出……

　　“果然是凌月上将的气息，封印？”

　　同一时间，宫正华的目光也是一眯。

　　“破！”“破！”“破！”

　　“给我完全破碎！”

　　“给我一起滚出来！”

　　“吼！”

　　又是一道无声的巨吼，吼声一动，“咔！咔！咔！”的破碎声，在众人的心神中，越发的紧密起来。

　　同时，蓦地一盛，凌可身后，那巨大的白影一下凝实了数倍。

　　白虎！

　　散出冰霜之气的白虎！

　　一头不断挣扎，仿佛要将身上一切束缚完全撕碎，散出永不言败之气的冰霜白虎！

　　“果然是虎之势！”

　　“不过这白虎绝对不是虎王！”

　　微微地，王动的目光再次收缩了一下……在场所有人中，他对凌可的了解，应该才是最深的一个。

　　她能凝成威能霸道的虎之势，早在他的预料之中，不过，凝结出如此白虎，却还稍稍超出了他的一些意外……或者说，以往的他，还是稍稍小看了一些，这猛虎女的最终志向了！

　　不欲称王，这头白虎，赫然是一心只想成为最强之虎的无敌霸虎……甚至，连她那二姨，都只是那的一个目标！

　　而只要是目标，最终就是要完全压下的！

　　“吼！”

　　应着王动目光这一缩，双手猛地在胸膛一锤，自腹中，凌可终于发出了一声巨大的虎咆。

　　“轰”的一下，一切束缚完全破碎！

　　一头冰晶一般的巨大白虎哗的一下立起，仰天，和凌可的咆哮之势一般无二，这白虎也无声地咆哮了起来。

　　势与人合，由耳，由心，这融合在一起的双重咆哮之声，直接轰向所有人的灵魂。

　　霸气！

　　无敌的霸气！

　　直接将一切敌人碾在脚底，直接将一切人碾在脚底，肆无忌惮，毫无顾忌，只求更强，只求最强的无敌霸气！

　　眼睛之中的血红，则早就已经消失，此时凌可眼中散出的，赫然是威猛霸道的寒气。

　　目光一抬，白虎的目光也同时一抬，合而为一，又直指擂台之上的某人而去。

　　“果然还是老样子！”

　　“一有突破，就耐不住了！”

　　相当自然，王动读懂了这对虎目之中意思，微微地，他笑了一笑。

　　应着他的微笑，与冰晶白虎合二为一，呼的一下，卷着狰狞之风，猛虎女两步一跨，又直接高高跃起。

　　“吼！”

　　半空之中，白虎猛一咆哮，森寒，却又极限霸道的气势，乃至是意境……一切都仿佛停滞了一下。

　　身滞半空，双手奇妙地一划，对称，一左一右，两朵十八叶莲花同时生出。

　　再下一刻，神与虎合，眼中射出莫名的寒光，凌可扑下去了。

　　“寒冰之意？”

　　“不过你连荣洛那一步都没到，更连战将都不是，即使拥有这“千叶莲花手”的增幅，又如何能压得住我！”

　　扑下的同时，莲叶一收，一左一右，同时催动“莲花合”战技，凌可直接爆发出超过双倍的战力。

　　还不只如此，她那白玉双手与冰晶白虎的双爪合而为一，在其中，更还有晶莹剔透的森寒气息，直接渗向了王动的心灵。

　　微微地，王动却再次笑了一笑，猛虎女不知道吃了什么激素，不只凝成白虎之势，竟连意之力都淬炼完全了，不过……她本身的力量却差得太多了！

　　“意境并不是唯一！”

　　“尤其在面对同层次之人时！”

　　迎着凌可的扑击，不闪不避，轻描淡写一般，王动大手一伸，直接迎向了那对白虎之爪。


第118章 要赚老婆本了

　　“王动，我妈来了。”

　　在与荣洛的意外交手中，明悟了势之核心，以及势之神魄的存在后，王动的修炼，便再不也复平时的“松闲”，甚至连去重力室锻炼的频率，都稍稍地削减了一些。

　　无他，在没有踏出第三步之前，势之力的修炼，对他人的影响太大了。

　　要么是有足够庞大的个人空间，要么的话……就只有去荒野区！

　　去荒野区，自然也不能空手而回，顺路的狩猎，自也不可或缺。

　　背着四头高级兽兵身上分解下来的材料，在大半日的修炼结束后，王动踏上了归途。

　　恒定五六十米每秒的速度，才刚进入近城区域，突地，他那通讯腕表又震动了一下。

　　黄滢的消息，看时间，上午就发了，而消息的内容……

　　“时间过得还真快，一转眼，都又接近年底了。”

　　微微地，王动面上现出了一下笑意。

　　黄滢的母亲名为杜书眉，是烈战北的母亲杜书兰的二姐，据说出自一百多年之前，雄踞上海滩，最辉煌时，甚至一统当时整个中国所有帮会的杜家。

　　当然，发展到现在，她们所在的这一系，早就已经旁落成了支系，甚至连参加年终祭祀的资格，都已经丧失。

　　黄滢没有多提杜家的事，不过王动的消息来源，已经相当充足，现在的杜家，最主要是杜家的那几房直系，从来都没有放弃过老祖宗的传承，杜家所掌握的青龙会，正是江南地区最强盛的地下帮会，在江南市，连龙虎堂都无法与其争锋。

　　不过继承了这一传统，他们也没忘了继承另一传统，每逢兽袭，和军队一样，青龙会所有的高手，从来没有任何人，会以任何名义缺席任何一场战争……也正是因此，江南总军区才会默许了他们的存在。

　　“再有一年，小滢的学业差不多就全部结束了，杜伯母这次过来，想必就是为了我和她之事吧。”

　　这一年结束，黄滢就将进入大三的下半学期，到明年年底，基本就将结束学校所有的学业，大四下半学期，基本都是找工作，以及实习试用之类的事情。

　　在她和王动越处越紧密，与王家所有人也越走越近，甚至还与王琦、王静，以及罗萍几女，捣鼓出好几间服装店的现在，未来丈母娘自然要提前操心一下他们的事情了。

　　若是王动没有料错，她老人家这次过来，怕是要给两人的事情，定个准信了。

　　“这样一来的话，荒野区倒是要再多跑几趟了。”

　　有了准信，自然就要准备别的了。

　　虽然黄滢也许不在乎，不过黄家那边想来还是要些面子的，总不至于到时候，还用军区的家属住房……

　　他们两人要换新房，王动琢磨着，是不是该给家人，尤其是父母他们也换一换，甚至最好是直接换到江南市去。

　　念头波动间，王动脚下的速度顿也放快……丈母娘上午就到了，他却临近傍晚，才赶回去，哪怕那边知道他有事，他这边却也不能淡之坦然了。

　　“伯母，您好。”

　　三十分钟，以最快的速度，将一切收拾好，又去营部换了一套军装后，王动赶回家中了。

　　和黄汉昌差不多，杜书眉也很显年轻，接近五十的人了，看上去也就四十上下，风韵尤在。

　　见王动终于赶到，她笑着点了点头，又和王父王母致意了一下，才示意王动坐下。

　　见此情况，王动心中倒是微微一动，能尊重别人的人，才能得到别人的尊重，黄母能如此注意主客之间的规矩，显然为人很是不错。

　　此时在家中的，还有王静和黄滢，王动自是直接坐到了她们中间的空位上。

　　“小动，这次过来之前，我和小滢她爸爸交流了不少，过来之后，和令尊令堂也交流了很多，这其中，最主要说的就是你和小滢的事。”

　　目光深视着王动，杜书眉说道：“我们四人的意见都差不多，现在就看你们两人的意思了，如果你们觉得能相处得很好，那么……”

　　果然就是这事了。

　　心中早有准备，朝杜书眉点了点头，王动的目光又看向了黄滢，桌子底下，两人的手已经牵到了一起。

　　微微一笑，带着真诚之意，王动回道：“伯母，我没有任何意见，能和小滢走到一起，是我一直以来的期待。”

　　手心相连，异样的温暖感，黄滢看了母亲一眼后，也朝王父王母说道：“叔叔，阿姨，我和王动的想法，也完全一样。”

　　一片温馨。

　　其后，便是说到以后之事的安排了。

　　以黄母的为人，自是不会提什么俗套之事，除了后面一些必须的事情，以及相应时间的安排，她只是叮嘱两人，平日里一定要好好相处，不管什么事，一定要互相理解，互相支持等等。

　　王动和黄滢自是相视一笑。

　　黄滢一贯温和细腻，也无多大的志向，正应着了陈成当年之评价。

　　而王动也素来稳重，更不是在外面乱来之人。

　　从相处开始，自然而然地，两人早就生出了彼此难分的紧密感。

　　见到这两口子的神色，微微地，杜书眉的心中摇了摇头，同时又暗叹了一口气……女大不中留，难怪去年就不急着回家，要先赶着见未来的亲家母了！

　　没有在这边多停留，杜书眉也是江南大学的教师，此时又是学期末，她这次过来，还是候着了周末休息的时间。

　　在定下王动二人的事情后，第二日，她便又匆匆赶回了江南市。

　　“王动，你说我们将来要不要另外买房子？”

　　零点风暴，老位置，黄滢微皱着眉头，在琢磨着事情，想了一想，又说道：“我觉得和你爸你妈住在一起也挺好的，到时候，你二哥他们差不多也要成家了，琦姐和静姐应该也结婚了……”

　　大致的事情都已谈定，尤其今年还会留在王家过年，明年年初再一起去江南市拜年，黄滢此时俨然已经以王家人自居。

　　见她现在就琢磨起一年半以后的事，王动笑了一笑，说道：“这事你和爸妈他们商量，不过我觉得，房子肯定还是要买的，你们在军区最近规划的那两个小区中挑一挑。

　　我了解了一下，这两个小区里面都有专门的别墅区，就在那里面选吧，那里的地下室都是特建的，周围的防御设施也相当不错。”

　　“有必要买别墅吗？”柳叶秀眉微微一皱，黄滢有着一些迟疑。

　　“想远一点，我们要为将来做准备。”

　　王动则正色道：“别墅空间大，将来人多了，才不会拥挤。”

　　“人多？”

　　黄滢又是一疑，杏目微眨，看向了王动，却正见他嘴角渐渐生出了一些古怪之笑。

　　“你这人……”

　　下一刻，她那玉面之上顿时生起了红霞，似恼非恼地，眼睛一翻，嗔了王动一眼。

　　自是又让王动哈哈一笑。

　　“王动哥哥，黄滢姐姐，哥哥叫我来喊你们。”

　　正在这时，周围的灯光突地暗了一下，大象的声音响起来了。

　　还有一个月不到，就要过年，此时正是暴风六队休息的时间，王动和黄滢这次过来，正是收到了罗兵的聚会信息。

　　“好，谢谢你，大象。”

　　王动和黄滢都笑着点了点头。

　　在老侯夫妻的耐心调教下，当然也少不了酒吧众多常客的引导，渐渐地，大象现在倒也能和小孩子一样，稍稍地和熟人说一说简单的话了。

　　对他的存在，便是罗兵的心中，也早就刚放下了一切的疙瘩……让大象靠在老侯这边，总比跟着古有道那人，被动地助纣为虐，要好得多。

　　“罗哥，刘哥，陈哥……”

　　按个和老兄弟击手招呼了一下后，王动和黄滢便在吧台边坐了下去。

　　却又见罗兵眉头微皱，似乎在琢磨着一些事情，王动心中微微一动，沉吟了一下，倒也没有立即就开口询问……以罗兵的性子，在他们这些兄弟面前，有话他是不会放在心里的，若是王动没有料错的话，会发起这次聚会，恐怕都要与他现在琢磨的事情，有到一些关系。

　　喝酒的喝酒，喝饮料的则慢慢聊着，七八分钟后，眼见着三个酒瓶已经空掉，罗兵深吸了一口气，又长吐了出去，终于在王动的等待之中，也在所有战友的等待之中，开口了。

　　目光在众人身上扫了一圈，罗兵说道：“有一件事情通知大家，明年三月，差不多就是下一次任务结束后，我可能要离开战队了。”

　　声音一出，一片肃静。

　　罗兵比王动大14岁，明年王动21，他则35，以他高级战士巅峰，拥有晋升战将资格的实力，完全还可以在暴风营中继续待下去……

　　“罗老大，出什么事了？”

　　所有人的眉头都微微一皱，一片沉寂后，第一个开口的，是吧台内的老侯。

　　已经开口，罗兵也不收着了，继续说道：“前天，林老大通知我，大军区军纪处将在明年上半年扩大编制，他了解我的性子，所以有将我推荐过去的意思……我考虑了两天，准备接受他的意思。”

　　对一般事情无所谓，但对涉及到纪律之类的事情，罗兵眼里一贯揉不得沙子，正如林正中对他的了解，王动也觉得，军纪处若是扩编的话，倒确实是最适合他的地方。

　　不过对暴风六队来说的话……自从他晋升战将离开之后，六队还一直没有添加新成员，罗兵再一走，那就只剩下四人了，即使有新人进来，配合也是一个问题。

　　不过，会将离开日期定在下一次任务之后，罗兵这应该也是想借最后一次任务，好好磨练一下新人吧。

　　沉吟着，王动没有说话，这事若是他在战队，自然会开口支持，但他现在已经离开了，一切就要看宗凯、老刘、陈成，还有罗强他们的想法了。


第119章 紧急事件

　　“罗老大，恭喜你。”

　　一刻的沉吟，第一个起身的是老刘，有怀念，有不舍，不过既然兄弟已经作出了选择，不管如何，他都只有支持的份。

　　而且，爆发力早已超过9000kg，即使没有作出这个选择，罗兵留在战队的时间，恐怕也不会太长了……老刘能猜到，他之所以会作出这个选择，应该与这也有很大的关系。

　　“哥，你去了军纪处就好了，以后我要是在营中看谁不爽，就电话你过来查一查。”

　　老刘之后，宗凯、陈成，还有罗强，也一一和他拥抱了一下，别人都有些感伤，只有和罗兵有到一些远亲关系的罗强，没心没肺地笑了起来。

　　“好，你让我查谁，我就去查谁。”

　　不过被他这一笑，本来有些沉下的气氛，倒是又活络一些了。

　　狠狠地在罗强的肩膀上拍了一下，极其难得地，罗兵在这样的话题上，也开了一下玩笑。

　　事情一旦说开，那就不再是事情。

　　眼见着这样的事情，三言两语间，就被所有人都接受，便是一直在默默旁观的黄滢，都不由地羡慕起这些人之间，深厚到极点的友谊。

　　喝酒的继续喝酒，尤其好几人，都盯上了罗兵，在集体联手灌他。

　　王动与黄滢，则和陈成在一边闲聊着。

　　“嗯？”

　　好一会时间后，喝的都有些高了，面上通红，老侯晃悠着走出吧台，要到酒吧外面，去换一换冷气，清醒一下头脑。

　　不过王动心中却微微一皱，在老侯走过这边的时候，他分明留意到，老侯很明显地，给他施了一道眼色。

　　“单独有话对我说？”

　　“不好当着众人面说的……莫非是那边的事情？”

　　沉吟了片刻，等老侯出去了一小会，王动也稍稍告罪一声，又轻拍了下黄滢的手，便也走了出去。

　　“前些天，古有道找到我，想通过我，与你联系。”

　　面上通红，眼神却很清晰，见王动果然跟出来了，老侯说道：“本来我已经回绝他了，不过他将目的告诉了我之后，我想了想，还是决定代他转达一声。”

　　果然如此！微微地，没有刻意隐着，王动的眉头皱了一下。

　　老侯自是看在了眼里，摇了摇头，他苦笑了一下说道：“古有道说，他准备退出道上的生活，也准备退出酒吧协会……”

　　“这人的话可信？”

　　依旧没有隐着，王动的眉头再次一皱……古有道这种人，会舍得放弃酒吧协会这一巨大的金矿？

　　不过会说出这种话，难怪老侯也憋不住代他传了一下话。

　　“我也不能确信。”

　　老侯摇了摇头：“不过他说，原始的积累，他已经拥有了，以他的头脑，完全可以在正路上，好好地发展下去。

　　另外，他也说了，市里最近的扫黑行动一直很猛烈，他也担心迟早会事发，所以准备退出这里，甚至准备去江南市那边好好拼搏一下。”

　　原始积累，只看那座城堡一般的娱乐中心，便可以看出有多丰厚。

　　头脑，能白手起家，弄起酒吧协会，甚至拉拢住城南区绝大多数的警察，也可以看出头脑确实相当不简单。

　　不过这两个都不是最重要的，最重要的是，若是古有道真有放弃“金矿”之心的话……那就说明，利字当头，也没能迷花他的眼睛。

　　“若真是如此，此人倒也深蕴进退之道！”

　　微微地，王动的眉头还是皱了一下。

　　大致，他还是能猜到古有道为什么要找上他的。

　　一手创建酒吧协会，里面的一切情况，古有道都了如指掌，他在位置上，自然一切没事，他若要退出的话……无论是警局，还是其他有利益瓜葛之人，如何会放得下心！

　　沉吟了一下，王动说道：“侯哥，你转告他一声，联系那就免了，不过若是他要去江南市的话，我可以安排两个人，送他登上飞机。”

　　要去江南市，那就意味着真有脱离之心，便是看在大象份上，送他一程，倒也不无不可，之所以不欲有联系……只看大象和老侯便知道了，这种从社会最底层一步步爬上来的人，最擅长的就是顺着竹竿往上爬。

　　“好，我就代他，最主要是代大象，先谢你一声了。”

　　老侯点了点头，说是谢，面上却又现出了一些无奈……若非有大象在，他哪有搭理古有道的心思。

　　“对了，他若走人，大象呢？”王动心中也动了一动。

　　“他说暂时还是留在我这里，等他稳定了之后，再看情况。”老侯苦笑着，便连他自己都说不清，到底是希望古有道将人带走，还是他强行将人留在这里。

　　没有多说，拍了拍老侯的肩膀，王动先行一步，走进了酒吧。

　　“轰！”“轰！”

　　将军社的一间重力室。

　　王动在全心全神地锻炼着破风刀。

　　今天是学校放假的时间，同时对他来说，也是一个相当特殊的日子……黄滢在这边过年，也就是说，放假之后，她将住入王家。

　　正是因此，近些时候一直在忙着狩猎赚老婆本的王动，才会难得地休息一下，到将军社这边来锻炼锻炼战技。

　　此时，距离和荣洛交手之时，已经足足过去了两个月，从来没有停止过吞天术的修炼，再加上元阳之力的周天轮转，也在持续淬炼身体，此时王动的爆发力，早已达到了20000kg。

　　以如此之力，即使是在重力室中，他的刀速也完全超越了五倍音速。

　　每一刀下去，都会生出一股小型飓风，又会响起一道剧烈的音爆。

　　十刀，五十刀，一百刀……

　　也不知道过了多久，就在王动入神之际，毫无预兆，他那通讯腕表猛地响起了急促的警报声。

　　“兽袭？”

　　自然明白这一警报声的意义，眉头一下皱起，这种时候，竟然会来这种事。

　　“我是王动。”

　　收刀，接通电话，同一时间，又刷开重力室之门，王动迅速走向了通道……不管有多么重要的事情，既然兽袭即将开始，一切都要先放到一边。

　　“王营长，我是旅部范琦，奉温旅长之命，向您发布一条紧急命令，镇江大学内部出现严重事件，请您立即赶过去，配合宁副旅长，以及刘洪营长他们，压下一切混乱。

　　具体事务，不影响原则的前提下，您可以临机处置。”

　　温四维的通讯员，不是兽袭，但绝对是紧急事件，紧急命令。

　　“好，我立即赶过去。”

　　眉头一皱，王动的脚步再次加快，虽然不是兽袭，但发生在镇江大学内部……黄滢也在那里！

　　“压下混乱！”“不影响原则！临机处置！”

　　同时，他的心中也在沉思着这些词句的意思，尤其是后面的话，这绝对是温四维的原话！

　　另外，既然是严重事件，却只派宁则副旅长过去，温四维自己又为什么不出面……镇江大学内部，可都是学生！

　　没有心思和服务台的两朵军花多打招呼，面色肃穆，身影如风，几步间，王动已经落到了车上。

　　一边启动车子，一边他又拨起了黄滢的电话，不过还未等他拨通，先一步，那边也正呼叫了过来。

　　“发生什么事了？”

　　接通电话的同时，车子高速行出。

　　“表哥杀人了！”

　　有着慌乱，有着惊恐，黄滢的声音再也不复平时的平静，在她的周围，声音更相当的杂乱。

　　“不要惊慌，我正在过去，说清楚一点。

　　还有，注意你周围的环境，有军队在，就报我的名字，然后去找宁则副旅长和刘洪老哥。”

　　车子虽然已经在疾速行驶，不过王动的声音却相当稳重。

　　而这稳重的声音传到那边，终于让黄滢心中，生出了一些安全感，深吸一口气，她一边听着王动的指示，在周围寻找军人，一边说道：“我也不知道具体情况，不过我听人说，表哥在钟秀楼那里，杀了好多人。

　　听说潘玉俊就在里面，我猜……可能是谭丽姐出事了。

　　只有她出事，表哥才会疯狂。”

　　“潘玉俊被烈战北杀了？”

　　“难怪温老大自己不出面，要先派宁副旅和我们过去处理……潘家涉及火星那边，烈家有两个战将，尤其是烈霸，据说和温老大的关系一直不差。”

　　“他让我在不影响原则的前提下，可以临机处置……”

　　心思一闪，王动沉声说道：“听我说，不管那边现在发生什么事情，你都先不要过去，也不要急着去找刘洪老哥他们了，涉及到潘家和烈家，如果事态升级，他们也不一定护得住你。

　　你先顺着人多的地方，走出学校，就在学校门口等着，我很快就到，到时候我安排人，先送你去我那营部待着，等一切事情有了结果之后，我会第一时间通知你。”

　　“好。”黄滢点了点头，依言而动。

　　“不要挂断电话，就这样。”

　　没有再多说，保持着电话的畅通，军车通过数道检口，行出军区总部的下一刻，将车往旁边一停，蓦然间，王动的速度猛地爆发至极限。

　　接近160m/s的速度，最笔直的路线，一分钟不到，他的身影已是现到了镇江大学的门前。


第120章 面上的倾向

　　“王营长。”

　　离学校很近，收到消息应该也很早，此时内城机械营的战士，已经在学校内外开始维持秩序，以及压制混乱了。

　　见到疾速掠来的王动，二连连长宋涛忙敬了个礼。

　　王动和刘洪走得很近，和他手下的三个连长，自也不会不熟。

　　“宁副旅长和刘营长呢？”

　　周围都是学生，交通早已堵塞，王动留意到，有好些学生的身上，更还有灰尘碎屑，看这情况，有些像是爆炸造成的……不过会被旅部以紧急电话催动，这本就应该是性质很恶劣的事情。

　　“莫非是那潘奕？”

　　速度已然缓下，回了一个军礼的同时，王动心中很快便想到了一个人身上……半年前，那潘奕能随手甩出古怪长枪，以他可能的来历，拥有一些大威力的武器，应该也很正常。

　　宋涛回道：“暴徒仍然在钟秀楼内部，营长已经去了，宁副旅长也刚刚进去。”

　　眉头微微一皱，点了点头，王动没有说话，目光在人群中搜索了一下，很快，他自里面涌来的人流中，看到黄滢了，李娜也紧紧地跟在她的身旁。

　　“宋连长，麻烦你帮着照看一下两个朋友，我很快安排老张过来接人。”

　　朝黄滢二人招了招手，见那边也看到他了，王动便挂断了电话，朝宋涛交代一声的同时，又拨通了张志高的号码。

　　自是不会有任何问题，随刘洪一起聚聚的时候，宋涛也见过黄滢数次，见是她们，便索性安排到了装甲战车附近。

　　张志高那边收到命令，也以最快的速度，朝这边赶了过来。

　　没有再多说什么，迎着黄滢微显忧色的目光，王动拍了拍她的头，便直接分开人流，迅速走向了事发地……黄滢的意思，他明白，不管怎么说，烈战北也是她表哥，一直以来，两家人的关系又都相当不错，不过她也知道，王动的身份在那里，很多事情也许做起来方便，但却不好去做。

　　故而她才会只是担忧，却始终没有说出任何话。

　　“让烈战北不顾一切地杀了潘玉俊，应该如小滢所说，确实源自谭丽身上……”

　　“莫非是眼见着这学期就要结束，而下学期又基本没有课程安排，日后要想再见谭丽，就是极难之事，所以潘小四才会……”

　　“以潘小四的性子，倒也不是不可能，事成之后，他反正是要返回火星了，烈家还影响不过到那边……”

　　“不过谭丽会如此轻易着了他的道？”

　　主路上人群密集，速度快不起来，王动身影一晃，索性贴着各栋大楼，时而双脚在地跨行，时而立足墙壁上，身子与其垂直而行，不过不管怎么走，他的每一步，都至少要跨出十数米。

　　同时，放下黄滢那边的顾虑后，他的心思又根据有限的信息，迅速推测起事件的根源。

　　“莫非与那事有关系？”

　　沉吟着，王动想到了一些事情……据黄滢所说，近半年来，时不时地，烈战北就会去一趟火星。

　　烈家做得是武馆生意，但却从没有开设分馆，正常情况下，烈战北根本不应该有事，需要经常去火星，除非……这事关系到谭丽。

　　以潘小四在火星的关系，无论是阻扰这事，还是促成这事，应该都不算难，若是以此为机会的话……

　　心念闪动间，事发地到了。

　　微微地，王动心中再次一皱。

　　始发地的钟秀楼还算正常，至少看不到主体破损，但是周围的几栋大楼，明显是遭到了炮弹，或者是炸弹的轰击，不只巨大的弹坑，甚至有一栋楼的主体，都已经出现了倾斜。

　　此时，内城机械营的战士，正在忙碌地进出其中，搜寻伤者，以及死者。

　　“一级护卫签证！”

　　“火星发展局！”

　　目光寒了一下，身影未停，两步，王动直接跨到了钟秀楼前。

　　“宁旅，刘老哥。”

　　三帮人，宁则和刘洪伫立在大楼正前方，左边是烈火武馆的烈震夫妇，右边则有十数人，应该是潘氏集团在这边的最强力量，其中竟也有一名战将。

　　没有理会这两伙人，王动直接走向了宁则二人。

　　见他也赶到，宁则和刘洪都点了点头。

　　“究竟是什么情况？”王动问道。

　　“从现场情况来看，应该是潘玉俊迷晕了谭丽，在下手之际，烈战北赶到，又与潘玉俊的护卫发生争斗，进而导致了事件的爆发……”回答的是刘洪，距离这边最近，甚至旅部紧急命令没有下达之前，他就已经到了。

　　“刘营长，有些事情，你没有亲自见到，就请不要以自己的猜想，来影响旁人。”

　　刘洪的话还没说完，潘氏集团的那一战将霍平便轻哼了一声，直接插了进来。

　　潘家崛起时间不长，直系也很少，上一代，只有潘兴和，以及他那大妹和二妹。

　　作为潘家上一代唯一的男子，潘兴和当仁不让地成了潘氏集团的董事长，而他的子女虽然多了一些，但五女一男，却也仅有潘小四一个男丁。

　　正是因此，潘家大姑娘和二姑娘，才将这唯一的苗子，视作了心头肉，仗着她们二人的关宠，除了对潘兴和还有些畏惧，自小就在火星长大的潘小四，才会养成了肆无忌惮的纨绔性子。

　　最后，还是潘兴和实在看不下去，才将他扔到了镇江城，准备在这祖地，将他的性子好好磨一磨。

　　谁又能料到，最终竟然会发生这样的事情。

　　虽是潘氏集团仅有的三大战将之一，但潘玉俊遭遇到这种事情，霍平头大之余，心中也有着一些忐忑。

　　之所以加入潘氏集团，那是潘家二姑娘以全家移民火星为基础，又提供了相当优厚的供奉，最终才打动了霍平。

　　家人现在已经在火星，生活更是相当不错，不过，若是潘家因为唯一继承人之死，而迁怒到他的话，他本人固然是不怕，但原本安全无忧的家人……虽然这几率不是很大，不过霍平也不能不顾忌着一些，哪怕因此与军方发生一些顶撞和矛盾，他也至少要表现一下自己坚定的立场和姿态。

　　“然后呢？”

　　嘴角相当明显地撇了一下，很直接的嘲意和蔑视，王动眼角的余光都没看霍平半下，继续问道。

　　就如温四维所说，只要不涉及到最根本的原则，在同样的前提下，至少面上，他不介意稍稍表现出一些倾向，更何况……什么时候他们军中之人的对话，需要外人来插嘴和打断了。

　　对王动的心思有些数目，刘洪嘴角一弯，也没多看霍平半眼，继续说道：“潘玉俊的护卫名为潘奕，据现场观察，这人应该是智能作战机器人，据说也拥有火星发展局签发的一级护卫签证，但是，其对镇江大学炮击所造成的伤害和影响，已经远远超出了签证的权限。

　　在我赶到之前，潘奕已经被烈战北斩杀，随即，潘玉俊也被杀了，除此之外，烈战北还杀了附近的三人，目前还未清楚，这三人是否与潘玉俊有关。

　　在我赶到后，烈战北已经主动缴械投降，现在正被我的人控制在上面，谭丽则还没有苏醒，我已经向军区发去申请，很快会有专家过来，对她进行相关的药检……”

　　“刘营长，潘奕只是在执行护卫任务的时候，波及到了周围之人，并非如你所说的，炮击镇江大学。”这一次稍稍注意一些态度了，一直等刘洪的话说完，霍平才申辩了一句。

　　说起来，他这话倒也不错，但是不管究竟为何，这破坏和影响却已经造成了，无论对烈战北也好，是对潘家进一步的追究也好，政府和军区都必然要给所有人一个交代，哪怕这次，真涉及到了火星发展局。

　　“烈战北竟然能杀了潘奕？看来烈家的烈火功，倒也确实不凡。”

　　“不过这一次，哪怕有证据显示潘玉俊实施迷奸在先，但他连杀五人，事件又闹得如此之大……若无别的事情发生，恐怕判刑也绝对轻不了。”

　　学校不同于其他地方！

　　沉吟着，王动依旧没有理会霍平，受他姿态影响，刘洪和宁则也不再回应那边。

　　见此情况，烈震夫妇虽是没有说话，目光却不由地闪动了几下。

　　而霍平那边，则面色一下阴沉下去了。

　　怎么说，他也是实实在在的一名战将，又是潘家在镇江城的最高代表，王动几人会如此无视他，这很大程度，恐怕已经表明了军方，至少是这些人所在一方的态度了。

　　“宁旅长，镇江城可是董事长和潘主任的老家，这么多年，无论是董事长，还是潘主任，可都一直在孜孜不倦地，为这里的发展作贡献，对贵军区的支持，也从来没有少过。”

　　沉吟了一下，霍平似是“语重心长”地说道：“你们可不能寒了董事长，寒了潘主任，寒了所有人的心。”

　　董事长自然就是潘兴和，不过霍平话中，语气尤重的，却是“潘主任”。

　　潘主任，潘馨雅，潘家二姑娘，同时，更是火星发展局一个重量级部门的主任，拥有影响战略物资，以及战略武器分配的实权人物。

　　当然这些都还不是最重要的，最重要的是，能素手起家，撑起整个潘氏集团，自己又拥有如此实权……相当多的人都知道，她身后站着的人，来自何方。


第121章 情之怒意

　　隐隐的威胁，同时又是相当实际的威胁。

　　也许仅凭潘主任，还影响不到整个军区的物资分配，但关键时候，若是她的嘴歪一歪，明明可以分配给镇江军区的，也许就会到了别的地方，再加上她身后的那位……

　　这才是军区也要给潘家一些面子，甚至稍稍有些顾忌的根源所在。

　　“霍平，你这话什么意思？难道我家谭丽就活该被欺负不成？

　　难道就只有他们潘家支持军区，我们烈家就没有？哪一次兽袭，我家公公不是身先士卒，主动参加长江防御战……”

　　王动等人还没有反应，听到霍平这“威胁”之话，面色一寒，杜书兰先行发作起来了。

　　即使一贯对谭丽并没有完全接受，但在烈战北生出如此之事的关头，哪怕心中再有别的想法，她也要盯着谭丽是自家人，进而自己儿子的疯狂，才能有最正当的理由，若是可行，甚至可以归到主动防卫上面去。

　　闻言，霍平顿时冷笑了一声：“烈夫人，且不说谭丽到底是不是你们家的，你又怎么知道她被人欺了？

　　就是真被人欺了，你又怎么知道是潘玉俊？

　　也许是潘玉俊发现你那宝贝儿子在生事，阻止未成，反而被杀，进而又被布设现场，被栽赃嫁祸呢？”

　　到底在潘氏集团混了好几年商场，轮嘴皮子，即使是杜书兰，都被霍平说得头顶冒烟。

　　还是宁则，平时都是笑眯眯的脸，此时早已肃起，沉声说道：“两位，事情到底如何，我们军方必定会完全查清。

　　我可以很明确地告诉你们，无论是对烈战北行凶原因的调查，还是对潘奕炮击事件的追究，我们军方的态度，必然不会有任何偏倚，更绝对不会因为你们双方，都对军区做过贡献，就看情面办事……”

　　到底是分管军纪的，宁则的一袭场面话，绝对不会让任何人挑出任何茬子。

　　见两边都不再对骂，转而又以一直存在着的紧张气氛隐隐对峙，王动心中动了一动，以双方都能听到的声音，低声说道：“宁旅，你看有没有清场的必要，等会疑犯被带出来，这两边若是借机生事，恐怕又要生出事端。”

　　这话一出，无论是烈震二人，还是霍平那边，全都面色一变。

　　这片区域，已经被军方掌管，他们双方都只是仗着自己的身份和力量，才强行站到这边，但若是军方真要不给面子，直接清场的话……除非他们敢与军方动手，否则也只有被远远隔离出去的份。

　　“这里交给老刘和你，我上去看看现场。”沉吟了一下，即未点头，也未说不，宁则将现场的指挥权，交给了刘洪和王动二人，便转身走向了三楼现场。

　　对两边，宁则都没有得罪之意，不过他这一举动，倒也算是默许了王动的话。

　　“老哥，你请烈馆主夫妇配合一下，我请霍先生这边让一让。”

　　见宁则的身影消失在楼上，王动笑着朝刘洪点了点头，也未和烈震夫妇多说，便似笑非笑地直接走向了霍平那边。

　　“烈馆主，你看？”

　　对王动和烈家的关系，隐约刘洪还是有些了解的，在这种情况下，温四维会派王动过来，应该也有一些特别用意，正是因此，他才会相当的配合。

　　“不要让刘营长为难，我们到后面去。”目光闪了几闪，又深看了王动的背影一眼，沉吟了半刻，烈震点了点头。

　　随即便在刘洪的目送下，携着杜书兰，走向了警戒圈之外。

　　“我们也走。”

　　见此情况，都未要王动开口，霍平面色变了一变，便也率众而去。

　　“这帮人倒真是够嚣张的，真以为我们不敢动他们了。”

　　刹时间，钟秀楼前便只剩下王动二人，目光望着已经去远的潘氏集团之人，刘洪面上真正地现出了一些冷笑……被霍平接连抢白了几次，再加上最早赶到这边，对这边的情况自也最了解，他对潘氏集团众人的强辩，根本没有任何好感。

　　“老哥，你说少了，不是一帮，是两帮人都够嚣张。”

　　王动的嘴角同样泛出了一些冷笑，不过目光没有看向霍平等人，更没有看向烈震夫妇，而是直接投向了斜对面的那座危楼之上，眼中精光更是一下亮起……他会清场，固然是有看不惯潘氏集团之意，但同时，也一样拥有真正的防范之心！

　　正在这时，警戒线外，军中的那些专家终于来了。

　　一个小组共有七人，药检专家正是王动的老熟人魏上尉，其他之人的重点，则应该在刑侦，心理，以及爆破等方面，不过若是王动没料错，这里面应该还少不了研究人工智能的……潘奕既然死在这里，又是以这样的名义死在这里，军部正可以将他全盘收下。

　　“这烈火功倒确实有些霸道。”

　　跟随在专家身后，王动也走上了三楼，最先见到的，就是走廊里，潘奕的残骸。

　　这人是死在刀下，两条机械手臂都被斩断，脖子处也有一道深深的伤痕，所有伤痕上，又有烈火焚烧的迹象。

　　以潘奕的来历，组成他身躯的合金，必然不会简单，被以这种合金，竟然也会生出焚烧的迹象，可见烈火功的威力确实霸道。

　　除此之外，真正让潘奕致命的，则是他面门上的一个拳印。

　　一拳下去，直接砸塌了他的鼻子，同时，高温之火应该透过眼睛鼻子口腔，又将他脑中的控制系统，也完全焚烧掉了。

　　“近距离之内，接连躲过数次枪炮之弹，应该也借着潘奕无法攻击潘玉俊所在之地的限制，烈战北才能将其斩杀的。”

　　“不过能做到这种程度，烈战北距离战将，倒也不远了……能一早就被定为烈火武馆的馆主继承人，这人倒也算是不凡，应该不会比郑宇轩差到哪里去。”

　　目光观察着现场留下的一些战斗痕迹，又比照了前边几栋大楼的弹坑，很快，王动的脑海中，勾描起了当时简略的战斗画面。

　　一阵观察，自然也少不了现场拍摄之后，很快便有专家开始收拾潘奕的残骸，隐约间，王动能察觉到这些人心中似还有着一些兴奋。

　　除了潘奕的残骸，再后方，还有三具尸体，从面容看，应该是学生，都是一拳致命，但这三人的身上，却没有出现烈火焚烧的迹象。

　　“是醉神粉，火星那边最新出来的一种迷幻药剂，同时对大脑和神经生出双重迷幻作用，服用之后，非要等12个小时，药效散了，才能清醒过来。”

　　很快，室内魏上尉的声音也响起来了，王动应声走了进去，就见三张桌子拼起来的台上，谭丽正安静地平躺在上面，仿佛睡着了一般，她的衣物现在倒是看不出凌乱。

　　在她左侧三米外，烈战北则双手双脚都被特殊镣铐锁着，王动留意到，他的双拳之上，伤势也很严重，也许是砸在潘奕身上，将自己也震伤的。

　　在他身边，又有两名战士正近距离用枪指着他，没有反抗之意，烈战北的目光只是深情地凝视着谭丽。

　　而在墙角，明显应该是杀了之后，再踢过去的，又有一具全身焦黑，衣物都被烧尽，也可能本来就没有衣物在身上的尸体，这应该就是潘玉俊了。

　　除此之外，在右侧数米外，又有一个被砸毁焚烧掉的铁架，仅从外观来看，已经看不清是什么东西了……不过烈战北在这种情况下，还会将它砸了，再烧掉，显然也应该与此案有关。

　　“你们先出去，我们要验一验她身上有没有被侵犯的现象。”

　　药检之后，一个女性专家开始请所有人回避了。

　　“不要动她，没人侵犯她，我到的时候，他还没来得及下手。”

　　这时，烈战北的眼睛却一下亮起，仿佛有火焰在其中燃烧，狠狠地瞪了那专家一眼。

　　啊的一声，被他眼睛瞪着，那专家竟真如同被火焰焚烧，直接就跌落到了地上。

　　“嗯？怒火之意？”

　　“不对，有怒之意，不过却绝对不仅仅只是怒火……莫非是因情而生之意，此时所表现出来的是情之怒？”

　　微微地，王动的眼睛亮了一下，在场这边，战将有三个，但除了他，宁则和刘洪都未必能完全看懂烈战北这一眼。

　　“咦，这里有新线索，她的腕表虽然调了静音，但录音功能却一直开着……”

　　正在这时，又有一人找到了新情况。

　　不过他的声音才刚一出，烈战北的眼睛却再次一瞪，再也不复先前的沉寂。

　　双手一振，生生将镣铐撕碎，顺势再一砸，又有火焰将身旁指着他的两把枪直接焚软，正要朝前方扑去，啪的一声，一只大手先行一步，出现在了他的身前。

　　完全扛不住的巨力，这只大手只是一拍，便将烈战北直接震倒在地……自然是王动出的手。

　　眼见着烈战北还欲挣扎，身上更还有火焰再次生起，一脚，王动又再次踹了下去，同时元阳气也一涌，再一覆，不只将他身上的火焰轰散，更连他一切的挣扎都完全压下。

　　“放开我！”

　　怒吼着，烈战北的眼中再次喷出烈火。

　　不过这烈火落到王动的眼中，以及心中，却除了让他微微一笑，根本就没有任何别的反应。

　　“宁旅，我先带嫌犯回去，省得在这碍手碍脚。”


第122章 真相与冤死

　　一直都很配合，更主动缴械，主动投降，也承认一切罪行，自从刘洪现身这边之后，烈战北一切的反应，都已完全恢复正常。

　　再加上很明显，他前面是因怒杀人，此时怒火已经平息，当也生不出什么意外。

　　正是因此，刘洪才会放心，让手下的几个士兵，就近看着他。

　　却不料这个时候，听到有新线索，还是相当有用的新线索时，烈战北竟然会再次发狂……

　　几乎同一时间，刘洪和宁则正要一起动手，先行一步，王动却已将烈战北一切的反弹，又完全地压了下去。

　　微微地，宁则和刘洪同时松了口气，这边的七个人，可都是军中的专家，若是当着他们两人的面出些事，便是他们，也免不了要受些处分。

　　“宁旅，我先带疑犯回去，省得在这里碍手碍脚。”

　　正在这时，王动的声音却又响起来了，话意很简单，与烈战北的反弹映衬，应该也很正常，不过微微地，宁则心中却再次一皱。

　　在楼下的时候，他便有所察觉，王动对潘烈两家的态度，应该有较明显的倾向，不过那些都只是小事，涉及不到根本，他也就自然地配合了一下。

　　不过现在，王动却说，他要先带疑犯回去……分管军纪，宁则对这方面，也一贯敏感。

　　“行，王老弟，我安排一辆战车配合你。”

　　就在宁则沉吟着，还未开口之际，刘洪的声音先响起来了，相比于宁则，和王动有过一次配合，他对王动的为人，无疑要信任得多。

　　也许王动这一动作，会有一些其他的用意，但刘洪绝对不认为，他会违反一些原则。

　　一左一右，都是旅中大将，轮到实际权力，甚至比他这副旅长还要更大一些，见到王刘二人的默契配合，宁则心中又是一皱，不过沉吟了一下之后，他还是未曾开口反对。

　　朝刘洪会心地点了点头，王动大脚自烈战北胸口移开的同时，双手齐动，完全无视他的一切反抗和挣扎，直接擒住他的双手，一压，一提，再一扭，便将他死死扣住，同时元阳气也不忘涌动而出，将他的烈火功也镇压了下去。

　　也不和众人多说，王动扣住烈战北双手手腕的那只手一用力，又让他的脚步，不由自主地向前动了起来。

　　“怎么？还要挣扎？若我没有料错，上面的录音已经在播放了，你是准备将上面所有听到的人一起杀光？”

　　一步一倔，两步一顿，但不管烈战北怎么反抗，仅用一只手，王动便将他从三楼，一直驱到了楼下，随即，一声冷哼。

　　潘玉俊与外面三具尸体截然不同的死状，那被砸毁的铁架，烈战北听到要给谭丽验身之时的异状，再加上听到录音之时的爆发……一切加在一起，王动已是隐隐猜到了他绝大多数行为的本质。

　　伴随着这声冷哼，下一个瞬间，原本一直在倔着的烈战北，猛然泄气了。

　　说话分辨的念头都没有，顺着王动的驱动，他完全无意识地朝前面行走着。

　　“烈老爷子，你可以出来了。”

　　没有走向警戒线那边，驱着烈战北，王动走到的，是那座危楼之下。

　　目光微微一眯，似笑非笑地，他看向了危楼的正门。

　　听到他的声音，一直失神的烈战北，倒是终于又抬了一下头了。

　　“小子，你将这小畜生压过来，是准备送他走人，还是准备让我出手，救他走人。”

　　银发，狮首，威猛霸气，一步一沉，一步一沉，仿佛每走一步，整栋危楼都在颤抖，随时随刻都可能会真的塌下，然而在王动的眼中，颤抖的却只是人心，这人不过是将意之力与脚步声结合，在震摄人心和意志。

　　这缓缓走出之人，正是烈火武馆的前任馆主，被人誉为“烈火狮王”的烈霸。

　　这是和温四维一个时代的老人，据王动了解，他们两人之间的关系应该还相当不错，不过……

　　“老爷子恐怕猜错了，这两个都不是我的目的。

　　我会过来，只是告诉您老一声，若是有人准备继续犯错的话，我会防止意外，先行击杀疑犯，再亲自出手，将所有涉事之人，也一一拿下，即使有拿不下的，军方也会直接镇压！”

　　眼见着前方，仿佛有一头“烈火雄狮”正以所向无敌之势，一步一步走来，王动身后，也有一方古印缓缓生出。

　　原则！最坚定的原则！最坚定最方正的原则！

　　这是一方象征原则，能镇压秩序的古印。

　　方圆之势，外圆内方。

　　外圆，那是手段，内方，则是根本，是核心。

　　虽然还没有能够凝结出方之神，进而意与神合，再与势合，跨出第三步，但是王动对方圆之势的掌控，尤其对方之势的掌控，却已经远远超越了两个月之前。

　　伴随着这方古印的生出，那头“烈火雄狮”的脚步明显一滞，连带烈战北的身子，也再次一屈。

　　“好一个堂堂正正之势！”

　　“好一个拷问心灵之势！”

　　目光一凝，再又猛然一爆，仿佛狮王在巨吼，烈霸沉哼一声：“你是在威胁我？”

　　王动的眼中，却波澜无惊，平平稳稳地淡声说道：“我只是在做，我认为对的事情。”

　　烈霸追问：“你这么说，是认为这小畜生不该杀那兔崽子了？”

　　“潘玉俊该杀，但是……”

　　眼睛猛地一张，似有一道莫可名状的神光蓦然射出，王动身后的那方古印，肉眼，或者说心灵可以看得到的变化，古印顿又猛然一沉，越发的坚定，越发的稳重，也越发的刚直。

　　目光凌然地凝视着烈霸，单手一抖，将烈战北的身子强行驱直，王动沉声说道：“你该问问你孙子，外面那三个学生，是否有取死之道！”

　　也许是见暴乱可能已经结束，欲要从那边逃走，也许是见暴乱平息，欲到那边看看有没有需要帮忙的，综合现场观察到的所有迹象，在王动的推测中，那三个死状明显不同的学生，也许只是因为无心地看到了一些东西，甚至可能根本没看到，就被烈战北无辜杀了！

　　如果说杀的是潘玉俊的帮凶，哪怕只是跑腿，以烈战北当时的情绪，也绝对不会不动用烈火功！

　　“我如果不杀他们，谭丽就可能会死！”

　　“如果再来一次，我还是会杀！”

　　迎着烈霸的目光，烈战北了无生趣地苦笑了一下，但是他话语透出来的意思，却仍旧相当坚定。

　　“谭丽和我在一起，已经六年了，很多很多事情的发生，面上，她很是坚强，但她的内心，却早已经布满了伤痕。”

　　“虽然嘴上从来不说，面上也从来不显，虽然她一直隐藏得很好，但是我知道，因为一些事情，和我在一起的时候，她心中其实一直有着一种……自卑。”

　　“若是让她知道自己真被那个畜生玷污了，以她的内心，必然承受不了，必然再也不愿面对我，必然会……”

　　眼中火焰再次生起，面带狰狞，烈战北沉声道：“所以，无论是谁，哪怕只是看了里面一眼，哪怕只是路过，根本没看里面，我都会全部杀绝，我绝对不会让她生出任何意外！”

　　情之怒。

　　由挚情而生之怒意。

　　意之力。

　　烈霸的眼睛猛然再次一睁。

　　王动的目光却也再次迎了过去。

　　你若敢动，我就敢杀！

　　目光与目光相对，不只狮王之威在与古印之镇对峙，两人的意志也同样在争锋，有风吹过，这片空间却仿佛被万斤重物压着，根本一尘不起。

　　“你是如何知道潘玉俊的动作，又迅速赶过去的？”

　　良久，缓缓地，烈霸面上现出了一些萧凉之色，王动则淡淡地又问了一声。

　　“潘玉俊给她消息，说可以解决小海之事，约她在钟秀楼见面，因为是在学校里面，她除了和我保持着单向的电话畅通，也没有太多的防备。”

　　说着，烈战北的眼中又流出了悲凉之色：“我只恨未能想起去查看她的腕表……”

　　小海之事，也即谭海之事，也就是说，烈战北经常去火星，所为的是谭丽的弟弟谭海！

　　王动的目光再次一凝，却又问道：“那三个学生被你所杀时，可是看到你在摧毁摄像机，以及支架！”

　　微微地，即使面上已经无有生趣，烈战北的眼中，却还是流出了一些惊讶：“你是如何猜到的？”

　　“你若是能与谭丽拥有同生共死之心，她便是察觉了又会如何？她若是真心爱你，又如何会让你陪她一起离开。”

　　嘴角微微一撇，流出了一些冷笑，王动却根本没有回答他之意……那三人死得确实太冤了。

　　哪怕烈战北用情再深，听上去似乎情有可原，但本质，却根本没变。

　　“同生共死！”

　　闻到这话，烈战北本已完全没有生趣的眼睛中，却蓦地亮起了一道明光……谭丽若寻死，那他就一起去，他需要做的，是将这一意思，完完全全地让她了解！

　　“烈老爷子，若是无事，那便就此告辞。”

　　一切都已完全明了，没有再说之意，左手朝烈霸挥了一下，现出了那只腕表，王动说道：“还有，这些东西，我会交给温旅长，该如何解决，会如何解决，我不会再插手。”

　　说罢，一提烈战北的手腕，又扣着转身而去。

　　“这个小畜生，身为我烈家之人，竟然会做出这种荒唐的事。”

　　凝视着王动二人的背影，烈霸的目光眯了一眯，却终是没有出手。

　　隐隐，他有种预感，他若真出手，王动可能就真会下手！

　　即使是他，也没有阻止得了的能力。

　　“不过若不是如此荒唐，你也领悟不了意之力了！”

　　“真是畜生！”

　　“不过谁要拿你的命，也没那么容易！”


第123章 最后两件事

　　“给他蒙上头。”

　　警戒线处，眼见着王动单人将烈战北押了出来，烈震夫妇眼中神色同时一振，霍平等人的面上则生起了阴云。

　　不过完全没和任何一方说半句话，王动直接交代士兵，给烈战北蒙上头套，又亲手给他拷上镣铐后，便将他拎起，塞进了刘洪安排好的装甲战车，随即王动自己也钻了进去。

　　“去京口营。”

　　已经收到刘洪命令，虽然王动的吩咐，让跟随进来的两名士兵，还有战车驾驶员稍稍愣怔了一下，不过却都没有异议。

　　战车迅速启动，不紧不慢的速度，朝京口区的方向行驶而去。

　　“你们跟上去，有任何消息，立即通知我。”

　　“特别注意烈家小子的位置。”

　　面色阴沉，霍平吩咐了三名手下跟上，同时又朝身旁的一个心腹问道：“最近一班去火星的飞船，什么时候启程？”

　　“就在下午两点左右。”

　　潘氏集团经常往来火星地球，对航班还是相当了解的，这心腹略一计算，很快便给出了一个精确的答案，同时又问道：“霍爷，您这是要去通知董事长？这事由我们去，不就行了，您还是坐镇这边吧？否则我怕我们这边没人能压得住场。”

　　霍平眼睛一瞪：“别废话，听好了，我不在的时候，一切由你负责，别的任何事情都可以放下，总之给我盯紧了姓烈的，哪怕有人“劫”军营，你也要给我盯上去。”

　　听到“劫军营”三个字，不只这心腹，包括周围几人，也全都面色一紧，若真有人敢劫军营，他们盯上去，不就是白白送死……

　　见此情况，霍平的语气又稍稍缓和了一下：“我的意思就在这里，总之你们盯紧了，等我汇报过潘主任，会立即返回，若无意外，潘主任也会亲自过来，到时候就没你们什么事了。”

　　作为潘氏集团的核心人物之一，对潘家二姑娘宠溺潘玉俊的事情，霍平自也不会不知，尤其潘小四还是潘家这一代唯一的男丁，若是知道他在这边失事，潘馨雅又岂会不来。

　　“只希望不要迁怒到我头上就好……”

　　微微地，霍平心中又苦笑了一声，若只是单身一人，他自是无所畏惧，哪怕潘家二姑娘在火星的能量再大，却还影响不到地球上的一般人，尤其还是他这样的人，可谁让当年，他想着一劳永无患，将家人一起迁去火星的呢，现在也只能乖乖卖命了。

　　心念闪动间，霍平率着众人迅速离去。

　　“烈震，你又怎么了？”

　　眼见着霍平狼狈走人，杜书兰冷笑了一声，正也要催着丈夫跟上战车，突地，她却又见原本眼中还神色扬起的丈夫，面色竟然又沉下去了，微微地，一些不满自她眼中生出来了。

　　大半个小时了！

　　从得到消息，再匆匆赶过来，这大半个小时里，烈震除了和霍平等人争执一下，竟然根本没有再做任何实际一点的事情……这关乎的，可是他们儿子的命！

　　“我们回去。”

　　烈震的话，再次出乎了杜书兰的预料……那边侄女婿单人拎儿子出来，他这里竟然叫了回去？

　　“你以为他真是为了帮我们才来的？没有温四维的命令，你以为他可以随随便便插手这里？”

　　见此，烈震轻哼道：“更何况，我早就通知爹了，爹都没有得手，你以为……”

　　他先前的那些眼神和面色，不过是做给霍平那些人看看罢了，也许心中是有着一些期待，但在儿子失事的这一关头，烈震的心思极其的冷静……只有冷静，才能找到最好的办法。

　　“我找小滢，我找二姐，他再怎样，总也要……”

　　被烈震的一句话，触到心底，杜书兰面色发白，又手忙脚乱地动了起来。

　　“路上再说，我们先回去和爹会合，看看到底是什么情况。”

　　倒没反对这点，杜书眉和黄滢若是能劝说的话，王动的立场再硬，至少也要向着他们这边，烈震轻搂着妻子，快步走向了外面。

　　“王动，谢谢你了。”

　　战车上，头套已经摘掉，除了带着镣铐，烈战北并没有受到过多的限制……有王动坐在他身边，也无需再限制过多。

　　面上有着一些苦笑，却已经没有死意，烈战北目光平淡，又微微失神地看着前方，也不知道在想着什么，突地，头也未转，他又道谢了一声。

　　王动知道他的意思，烈战北这应该是在为烈霸之事道谢，若非他独自阻住烈霸，若是烈霸真敢劫军犯，哪怕他和温四维的关系再好，第一时间，温四维甚至会亲自出手，直接将整个烈火武馆都铲掉……而这，恐怕也应该是温四维，会派他过来处理的原因所在。

　　“免了，恐怕你一家子，包括你二姨，现在都要在咒我了。”

　　似若没有好气，王动轻哼了一声。

　　烈战北呵呵一笑，却又轻叹道：“以前，我和谭丽在说到你们的时候，真的很羡慕你和小滢……不过现在想想，其实我和她也很好，若非经历得多了，我们又如何会走到完全分不开彼此的程度。”

　　由情入痴，然则痴并不是呆，此时从迷潭之中走出，已经领悟了情之意的烈战北，整个人的精神面貌都焕然一新，就仿佛浴火重生一般。

　　摇头，王动也微微一笑，烈战北和谭丽的经历，他们两人就免了，能平平淡淡，温温馨馨地相伴一辈子，那就足够了。

　　至少对他，对黄滢来说，完全足够了。

　　平淡才是真。

　　“再求你一件事。”转过头，烈战北的目光之中流出了一些恳请。

　　知道他要说的是什么事，没有待他说完，王动淡淡地说道：“这一事件，我会再做最后两件事，一件马上你就会知道，还有一件，等这事结束，我再带谭丽去见你。”

　　会心一笑，无论王动所说的第一件是什么，能再见谭丽，能将自己的意思传递给她，烈战北就满足了。

　　没有多少时间，京口营到了。

　　重新蒙上头套，依旧还是一只手，王动直接将烈战北扣进了营部囚室，又命令张志高亲自带队把守。

　　接着，王动又去了一下营部指挥室，将黄滢和李娜二人带了出来，送李娜回去的任务，直接交给苏伟负责，他则带着黄滢，重新坐进了战车。

　　“你跟上他们，看看到底去什么地方，我们继续在这边候着。”

　　见战车再次徐徐开出，沉吟了一下，被霍平指派过来的三人，又重新分配了一下任务，一个继续跟着战车，还有两个则远远地盯着营部，看看到底会不会真有“劫军犯”之类的事情发生。

　　“三哥，这人在守卫相当严密的军官小区外面，将那女人放下了。”

　　“三哥，战车进入了军区总部，我跟不进去了。”

　　三十分钟的样子，两条消息陆续传回，也未多想多考虑，这些事情也轮不到他们多考虑，这“三哥”又将消息转回到了霍平那边。

　　“继续盯着，重点还是烈家小子，若是有人动手，你们也不要插手，只要看清是谁就行。”

　　听到竟然果真没有亲自把守，霍平轻哼了一声，迅速作出了回复。

　　此时，他已经身在顺通码头了……镇江城连通火星的港口，只有这里，不过登上运输飞船，只要离开了异能量笼罩的大气层，他就可以第一时间，直接联系到火星那边，进而将这事传达给潘主任，当然，也少不了潘董事长。

　　若是潘主任速度够快的话，也许在他到达火星之前，她就已经带人出发了，这样的话，无论接下去究竟发生什么，他都可以理直气壮地置身事外了……即使很多时候不得不卖命一些，但能不卖命，还是尽量不要卖命的好。

　　两个时辰后，地面一阵剧烈的震动，携着满仓的货物，最主要就是异兽身上分解下来的材料，庞大的运输飞船起飞了。

　　同一时间，大气层之外，又有一辆同样型号的飞船，正蓄势欲降。

　　而在这飞船的周围，更还有四架线条极其流畅的碟状战机在护送着。

　　很明显，无论是运输飞船，还是碟状战机，这外观都和地球联邦的飞行器有着截然不同的风格。

　　“潘主任，我是霍平，我正在紧急赶往火星的途中，有一个噩耗……”

　　飞出大气层，还未等那艘飞船降下，第一时间，霍平连通上了火星那边。

　　虽然距离太远，延时极长，不过当六分钟之后，那边的声音传了过来……

　　极其灵敏的听力，霍平听到的第一声……对面明显深吸了一口气，这似是在强压悲恸，又或是怒火！

　　一句话都没有说，一直听霍平完完整整地讲完了整件事情，又沉默了好一会，在霍平心中渐渐忐忑起来的时候，那边的声音才终于响了起来。

　　“霍大哥，你到了火星之后，立即返回镇江。”

　　声音微有一些沙哑，却犹如磁石一般，能直接引动一切男人之心，然则其中，又有着一种若有若无的威信。

　　不由自主地，霍平的脑海中，直接就泛出了对面那女人的影像。

　　也不知道是不是受过特别的滋润，即使年近四十，那女人仍旧如同双十佳人一般，魅力正当燃烧之时……否则的话，她也不会十数年如一日，能一直惑动着那异域之人的心神。

　　不过魅力之余，她两弯柳叶吊梢眉中，却又隐蕴着一般女子远没有的干练，以及进一步生出来的威信……

　　“是，潘主任。”

　　心神只是微微动了一下，毕竟是战将，霍平很快便恢复了理智，同时，心中即是一喜，又是一皱。


第124章 不情之请

　　自潘馨雅的话意来看，她应该是有立即动身之意，也就是说，等他到达火星之时，她可能都已经要到地球了。

　　不在一起，这中间可操纵的东西就多了，至少他霍平可没有潘馨雅说动身就动身的能力，怎么着，也要等到下一班运输飞船起航，他才有返回的可能。

　　而这即使不计算等候的时间，以运输飞船的速度，从火星赶回地球，他至少也要比潘馨雅他们晚两天左右的时间。

　　这正是霍平心中一喜的原因所在，有了这个时间差，他就可以免掉太多的麻烦了。

　　至于随即的一皱……

　　“到了火星，立即返回！”

　　潘馨雅这话，怎么听，霍平都有一种不对劲的感觉。

　　潘氏集团有两大战将在火星，有他们跟着，再加上潘主任的身份，以及那个难见深浅的护卫……却还要他立即返回。

　　“需不需要多准备一下后路。”

　　霍平心思沉吟间，不分先后，四架战机同时附到了运输飞船上，随即，运输飞船则开始迅速提速。

　　“吉米，你说我真要这么做，到底对还是不对？”

　　二十七八个小时之后，一架小型飞船飞至月球处了。

　　飞船驾驶室中，望着前方那蔚蓝色的星球，一个素服清雅的女子轻轻地叹了口气。

　　这女子面容清秀，气质淡雅，无需任何妆饰，便有着素然如仙的气质，然则这只是眼睛之下。

　　若是细细品味她那对丹凤之眼的话，自那眼瞳深处，却又可以体会到内蕴其中的热情，或者说内媚。

　　若是将陈成所说的观女之象，用在此女身上的话，则是“一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉。素面含威春不露，丹唇未启笑先闻。”

　　这是一个魅惑内蕴，同时又拥有极强掌控力的女子。

　　“与地球军方直接冲突，这绝对是不明智的。”

　　闻到她的话，正在驾驶飞船的女子，则冷冷淡淡地回应了一声。

　　这女子头戴扁帽，棕色发辫直垂腰间，身穿绿色军衣，身材相当火爆，然则声音之中却听不出丝毫的感情。

　　若是王动在这里的话，必然能察觉得出，这女子和他曾经见过的潘奕，内在极其相像。

　　之所以说极其想象，而不是完全一样……这女子的声音虽然没有感情，但话意中，却少掉了一些呆板。

　　“你这么说，就是不会出手了？”素服女子轻叹了一口气，似是有着一些哀怜和愁苦。

　　军装女子继续冷淡：“保护你，是我的第一指令，不得与地球军方直接冲突，也同样如此，两者无法冲突。”

　　也知道和她分辩不出什么，素服女子话意一转，说道：“算了，给我计算一下成功几率吧。”

　　军装女子的目光动了一动，回道：“三种情况。”

　　“若是没有S级力量在附近，只要目标位置确定，闫正松和雷霆同时出手，可以在3秒之内斩杀目标，一分钟之内，返回飞船，地球军方98%以上来不及反应。”

　　“若是目标位置的控制者王动少校在附近，以各种信息之中搜集到的数据来看，雷霆最多只能缠住他30秒，不过闫正松独自出手，也可以在3秒之内斩杀目标，一分钟左右返回飞船。

　　不过被王动少校盯上，地球军方的反应也将大大加快，他们成功返回的几率，小于75%。”

　　“若是目标所在位置，除了王动少校，还有其他S级力量，或者更强力量的话，因为数据未明，则无法计算判断。”

　　“另外，这些成功率只来自数据的计算，你们地球人还掌握了一些神秘，没有揭开原理的力量，那些都可能会对最终成功率造成影响。”

　　98%和75%，这是安全返回顺通码头，进而进入飞船的几率，也就是说，斩杀目标的几率，将是100%……素服女子，也正是传说中，已经年近四十的潘家二姑娘心中点了点头。

　　面对军方，吉米的行事虽然受到了一些限制，但她所说的话，却是不会有丝毫虚假。

　　心中已有决定，潘馨雅笑了一笑，却又故意问道：“那若是M35舰队，与地球军方发生全面冲突，双方获胜的几率各有多少？”

　　军装女子的眼中，顿时亮起了两道红光，甚至声音之中也带出了一些机械声：“警告，这一问题已经超出了你的权限，我将会将这一问题，传递给鲁瑟夫将军。”

　　见果然又是如此，潘馨雅心中又是一笑，不过下一刻，想到老潘家唯一的继承人，想到曾经与她亲若母子的潘小四，已经不在，这微微的一丝笑意，只是一现，又被哀恸覆没。

　　深吸了一口气，将一切心思都收在腹中，回身，她走进了飞船客舱。

　　“大哥，马上就要到镇江了，待会飞船下去，那边必然会察觉，你和嫂子就以需要办理后事的名义，将小四带回来。”

　　十数个座位，却只有四个人，坐在前面的，是神色悲恸的潘兴和夫妇。

　　潘馨雅安慰了他们一声，又朝后方两人说道：“闫叔，雷大哥，待会你们留下，我有一些事情，需要单独拜托给你们。”

　　闫叔，闫正松，这是一个六十上下的男子，面色红润，身体健壮，除了头发半黑半银，连面上都没有多少皱纹。

　　雷大哥，雷霆，则才四十多岁，只看那巨猩一般的金刚体魄，便可以看出其身体之中蕴藏的力量。

　　无声，两人同时点了点头。

　　“二妹！”

　　这时，潘兴和却听出一些意思了，眼睛红肿未消，却又瞪了起来。

　　小四已经不在了，若是二妹再如他所料那般……

　　“哥，你放心，我心中有数。”

　　带着淡淡的哀伤，还有一些欣慰，潘馨雅又拍了拍大哥的肩膀，不过心中……男人报仇，十年不晚，女人报仇，三日都迟！

　　这时，飞船微微地颤动了一下，这是进入大气层，开始降速了。

　　1分钟左右，吉米以自己的权限，连通上顺通码头的信号区，很快便降落了下去。

　　携手，潘兴和夫妇走了下飞船，还未等他们走出顺通码头，甚至还未等潘氏集团的人迎上来，军中，一些和潘氏有着来往的人出现了，自是少不了一阵安慰和劝解。

　　“这些人果然是如此。”

　　透过飞船上的监视器，观察着外面所有的情况，潘馨雅嘴角一抿，流出了一些冷笑。

　　又等了好一会，在与潘氏集团的人，以及顺通码头的几个熟人都联系上了之后，潘馨雅走在最前面，吉米紧随其后，闫正松和雷霆在一左一右，并排走在最后，一行人终于步下飞船了。

　　“潘主任，欢迎回来，不过对令侄之事，我只能表示遗憾，愿他在天国之中，能得到永恒的安宁。”

　　已经有专人在飞船下方等待了，这是一个金发白肤的男子，虽然华语说得很是流畅，不过只看外貌，他应该是西欧，又或者北美地区的人。

　　“凯恩主管，谢谢你的安慰，我也希望他能得到永远的安宁。”

　　面上微显悲色，和白人握了握手，几人很快便走向了码头高层人员所住的内部区域。

　　“亲爱的潘，你明白的，我们的性质，决定了我们不能在令侄之事上开口，所以……很遗憾，我们恐怕不能为你提供助力。”

　　一间会客室，除了凯恩，接待潘馨雅的，还有两人，一个是个白人女子，还有一个，则是六十多岁的唐装老人。

　　白人女子拥抱了一下潘馨雅，随即又面显难色地摊了摊双手。

　　“呵呵，我明白，我只是陪大哥过来接小四回去，只在这边停留一会，很快就会返回。”

　　潘馨雅面色不变地轻轻一笑，点了点头，却又说道：“不过我们这边有好几人，我希望你们能为我准备一个独立一些的地方，可以不被外人打扰。”

　　“好的，在我们这里，我可以保证不会有任何人，干扰到潘主任的休息，以及任何其他正常活动。”

　　唐装老人点了点头，又若有所指地笑了一笑。

　　“那就麻烦欧老了。”仿若没有听出，一切如常，潘馨雅感激地道谢了一声。

　　很快，地方便安排好了，一个相对独立的小院，小院的后方，只要翻过两道十数米高的围墙，就是一条大道……潘馨雅留意到，本来围墙上设置的安保系统，此时似乎也“正常地”休息了。

　　“闫叔，雷大哥，不情之请，但是希望你们一定要帮忙，我可以保证，事情只要成了，你们绝对不会有任何麻烦……”

　　面上第一次在外人面前露出凄色，潘馨雅目光直直地看着两人，似若既有期待，又怕真被拒绝。

　　眼见着一贯坚强的潘馨雅竟然显出这种表情，雷霆直接拍了拍胸膛：“二姑娘，有什么吩咐，你就直说吧，我老雷早就卖命给你了。”

　　“果然是如此。”

　　闫正松面上不动，心中则苦笑了一声，早在飞船上，在潘兴和有些异常的时候，他便察觉到一些不对了，此时看来，果然是没错……

　　“潘主任，我和雷霆会尽全力的，不过，到底是什么事？”

　　紧随雷霆之后，闫正松也点了点头，不过他的话，却是又稍稍委婉了一些。

　　“那就谢谢闫叔，谢谢雷大哥了。”

　　似若终于松了一口气，潘馨雅轻轻地拍了下胸口，那小幅度的一颤，顿又让雷霆的目光直了一下。

　　“其实还是小四的事，我收到可靠的消息，杀害小四的凶手，很可能会被人包庇，甚至此时，他都根本未被关进军队监狱……”


第125章 夜来风雨声（一）

　　涉嫌强奸，并且在这一过程中被杀，杀人者甚至够不上犯罪。

　　虽然霍平语焉未详，不过对自己侄子的了解，潘馨雅还是能猜到那边到底是什么情况的，甚至她都听侄子不止一次地提过那个女人了。

　　再加上烈家的关系也不差，更还是这边的地头蛇，依照她的推测，即使是她潘大主任亲自出面，闹到最后，烈战北恐怕还是够不着死刑。

　　只要不是立即执行的死刑，那后面可以动的手脚，就太多了……

　　正是因此，哪怕心中也知道有些冒失，潘馨雅才会坚持着，要有这一行动……她老潘家已经有断根的可能了，而且，如果老大不给力，这可能性还相当不小，烈家岂能不给个说法。

　　依她想来，只要能达成既定目的，那就立即返回火星。

　　即使镇江军区要追究，她只要象征性地给一个面上可以过得去的交代，再私下里，给几个程度足够的承诺，想来应该就能混过去，当然……若是事态真的严重到难以含糊过去，那就求一求鲁瑟夫，让他出一下面！

　　“闫叔，雷大哥，你们先潜到京口营附近，不要和任何人接触，包括我们自己人。”

　　“在大哥将小四接回来的时候，我会立即给你们消息，启动小范围的信号干扰器，杀了目标，一分半钟之内，至多两分钟之内，一定要返回这里。”

　　“只要你们能进入顺通码头，军区就无法立即展开应对行动，我的飞船来自鲁瑟夫将军，军区的自动武器系统无法锁定，借此机会，我们就可以立即返回火星。”

　　“后续的影响，你们也不用担心，我会通过发展局的关系完全消除，只要成功，绝对不会影响到你们分毫。”

　　兵贵神速，即使烈家的准备再充分，也猜不到她竟然来得如此之快。

　　趁着大哥那边吸引住他们的注意力，以闫正松初级战将后期的实力，再加上雷霆的配合，绝对拥有一击必杀的机会。

　　听完整个计划，没有任何犹豫，雷霆点了点头：“没有问题，一分半钟之内必定赶回来。”

　　闫正松则稍稍地沉吟了一下，与雷霆不一样，雷霆虽然不是出生在火星，但十来岁的时候，就已经移民过去了，远不知道地球军方真正的实力到底有多强……即使这镇江市，只是相对规模较小的卫星基地市，但能在一次次的兽袭中坚持下来的，又岂会是普通的地方。

　　不过潘馨雅有句话说得倒也没错，那京口营到底不在军区内部，里面最多只有一个今年才初晋战将的年轻天才，即使是再强的天才，大半年的时间，又能有多大的成就。

　　另外，若真能顺利完成任务，再进入顺通码头的话，一切事情，也确实如潘馨雅所说，至少在地球这边，是不会有什么危险了……

　　真正需要顾忌的，是地球军方追究的力度有多大，是否会坚定到潘主任，甚至鲁瑟夫将军都顶不住，而将他们交出去！

　　心中琢磨了半刻，叹了口气，闫正松还是点了点头，说道：“潘主任，我和雷霆会尽力而为，不过如果事态严重，那边反应太快，我们赶不回来的话，那就先隐藏踪迹，再通过荒野区，到江南市那边去……到时候再与潘主任联系。”

　　“人老则成精。”

　　潘馨雅心中动了一动，她倒是有些明白闫正松的顾虑，不过，除非实在压力太大，否则的话……她还真没有舍弃闫雷二人的意思。

　　战将的招揽，又岂是简单之事，以她们潘家的底子，若非有她在，单凭潘兴和一人，恐怕连强体术最弱的霍平，都招揽不住。

　　潘馨雅点了点头，真诚地说道：“闫叔放心，只要将凶手绳之以法，一切行动步骤，你们都可以视具体情况，自己决定。”

　　看得出她的诚意，闫正松呵呵一笑：“那我们就先过去了……总之不管最终如何，那凶手，我和雷霆必然会竭尽全力，为您杀了。”

　　雷霆也郑重地点了点头，随即在潘馨雅的目送下，一先一后，相继翻墙而去。

　　目光透过围墙，不知道在看着什么，良久之后，潘馨雅叹息了一声，方才回身走向屋内，同时又说道：“吉米，一直没有问你，如果你全力出手，应该比闫正松要强一些的吧？”

　　一直跟随在她身后，军装女子平淡地应道：“我是双S型战斗机械人，拥有等同二星将军的作战能力，即使在地球上无法完全发挥，闫正松也要比我差很多。”

　　依旧没有回身，潘馨雅继续说道：“那如果我让你去杀了烈霸那老鬼，你可有把握？”

　　“资料不足，无法判断。”

　　军装女子目光闪动了一下，才继续说道：“不过如果能将他引到地球之外，即使他是双S后期的中级战将，我也有必杀他的把握。”

　　双S型战斗机械人，对相关数据的查询，也拥有等同M35舰队二星将军的权限，连通上地球联邦的数据库，军装女子很容易就找到了烈霸的资料。

　　但不是军队中人，烈霸的资料上虽然显示是中级战将，却没有更进一步的描述，即使是她，也无法作出准确判断。

　　“将烈霸引出地球？”

　　微微地，潘馨雅的嘴角抿了一抿……正如烈家杀了小四，就是与他们潘家结下不解之仇，她派人杀了烈战北，也同样如此！

　　有些事情，总是要提前做准备的。

　　诸多事情的牵扯。

　　尤其有直接证据，证明儿子确实一手策划，并造成了侵害，才最终导致了这一恶劣事件的爆发。

　　再加上潘奕的一级护卫签证，也出现了一些问题。

　　即使潘兴和使尽解数，也一直拖到了午夜时分，才将儿子完全看不出本来面目的尸体，接回了顺通码头。

　　“开始行动。”

　　看着吉米传回的画面中，潘氏集团的车队正缓缓地行了进来，潘馨雅立即给闫雷二人，发去了动手的命令。

　　下一刻，照着早就预定好的路线，闫正松和雷霆二人第一时间先启动了干扰器，将警报系统和通讯信号暂时隔断，随即便如幽灵一般，直接自侧面，轻松越过数道屏障，潜进了京口营。

　　营部囚房，位置明确。

　　“我左边两个，你右边一个，只击晕，不杀人。”

　　该是已经深夜，京口营值勤的人也不多，相当轻松，闫正松和雷霆便摸到了目的地。

　　望着十数米外，负责看守囚房的三个军人，闫正松微微地松了口气，确实如潘馨雅所说，这边的目的很不单纯，仅只一个高级战士，就是没人来劫囚，若是烈家小子一心要逃的话，这三人联手恐怕都未必挡得住……不过这不单纯，却是正方便了他们。

　　轻声，闫正松叮嘱了雷霆一下。

　　下一个刹那，两人的速度瞬间爆至极限。

　　“老张，你们可以撤了。”

　　然而正在这时，却又有一道声音提前响了起来。

　　声音中，比闫雷二人稍稍早那么半个刹那，自囚房的侧上方，一道身影直接落到了囚房之前，正拦在了闫正松和雷霆的前进之路上。

　　同一时间，一轮温温平平的圆月，缓缓地这人身后生出来了。

　　赫然正是王动。

　　“他是你的。”

　　微微地，闫正松的目光凝滞了一下。

　　对王动的资料，他们自然早有了解，虽然王动的现身明显有些异常，他的心中，也隐隐生出了一些不妙感，不过依照计划，闫正松还是将他留给了雷霆……即使再不妙，三秒钟之内，等他杀进囚室的时间，还是有的。

　　“好。”

　　雷霆一声巨吼，双臂一振，整个身子仿若巨猩一般鼓起，就见手腕处乌光一闪，也不知道是以什么样的技术制成的，竟有一双古怪的拳套，自下而上，瞬间将他的双手包了起来。

　　“天雷拳！”

　　一步，双拳齐动，犹如暴怒金刚，以锤山之势，雷霆怒吼一声，携着暴烈的飓风，自上而下，双拳猛砸而下。

　　足有23000kg的爆发力，近乎四倍音速的轰击速度，那古怪的拳套上，更有蓝色的电光在流转闪动。

　　同一时间，闫正松的腰间，也闪起了一道银光，右手一抓一甩，赫然是把银光闪闪的软剑。

　　软剑在手，却没有交手之意，闫正松左跨一步，欲要先行闪过王动，直接扑向囚房。

　　“空有蛮力，却连势之力都没有练成，这个不值一提，可以瞬杀……不过另一个倒是有些意思，用的竟然是软剑。”

　　战刀早已在手，目光凝视着“缓缓”扑来的两人，王动眼睛微微一眯。

　　下一刻，圆月徒然一亮，那直映人心的明光甫刚生出，便让闫正松的目光禁不住一缩，而雷霆更是连身影都停滞了一个刹那。

　　同一时间，自上而下，又有一方巨大的古印，直接镇压而下。

　　比山更厚重，更似有条条律令印刻其上，只是一镇，雷霆的身子甚至禁不住地往下一沉，闫正松的面色，终于也完全变色。

　　不由分说，一头银色巨狼瞬间自他背后生起，巨狼仰天咆哮，无尽的杀意……


第126章 夜来风雨声（二）

　　“擅闯军营，预谋不轨者！”

　　古印镇压而下，圆月也一明一暗轮转而起，王动眼睛微微一眯，又猛然一瞪。

　　下一刻。

　　“杀！”

　　伴随着一声沉喝，一前一后，一左一右，四把战刀同时生出，以最强之势，以足足达到七倍音速的极限锋芒，瞬间便将闫正松笼罩到了死亡之网中。

　　同一时间，空中直压灵魂而去的那方古印，似也有一个若隐若现的字符，在上面闪动了一下。

　　也正是这一闪，整座古印蓦然间便生出了另外一层韵味，就仿佛……再也不仅仅只是镇压灵魂，镇压意志，这方古印甚至可以直接镇压实体。

　　“由虚化实！”

　　“第三步！”

　　“该死的机械人！”

　　身后银狼连连咆哮，只是任凭杀意如何催发，闫正松也只能极其勉强地抵住圆月轮转之势，对那自上镇压而下的古印，还有那四把与实体一般无二的战刀，不只心灵被死死地镇压着，甚至连周围的空间，都仿佛被完全隔离，王动和雷霆的身影，直接就消失在了他的感知之中。

　　难分虚实，不过……隐隐间，在闫正松的直觉中，这所有的一切，似乎真能直接威胁到他的性命。

　　心中完全骇然，作为资深级别的初级战将，更还是在荒野区经历过无数次生死之战，早早就领悟了势之力，拥有初级战将后期实力的闫正松，对这种现象隐隐拥有着一些了解……这似乎与传说中，只需意志一动，就可以直接将人灵魂抹杀的第三步，极其相像！

　　“云中松鹤！”

　　对那机械人所作出的实力对比，还有成功几率，闫正松心中怒骂一声，下一刻，已经化作身体本能的战技，蓦然间施展而出。

　　云松剑法第三十二式，也是三十六式云松剑法中，应对围攻最具威力的一式。

　　云，变化无常。

　　松，盘根结实，却又外型奇诡。

　　云松合一，正是以稳重为剑基，以奇诡和无常之变为剑式的精妙战技。

　　银光一盛，一轮泼水难入的剑幕蓦然生出。

　　“到也有些意思，至少达到了8倍音速，竟然还能一瞬间刺出十六剑……果然是实实在在的后期初级战将！”

　　一刀，轻松将那空有蛮力，空修强体术，此时却被势意结合之力完全压制，根本连反抗都形成不了的雷霆，直接身首分家，好整以暇地卸下他那古怪拳套后，王动也不急着收拾剩下之人，反是饶有兴趣地观看起了“云松剑法”中的奇诡变化。

　　闫正松，62岁，四年之前加入潘氏集团，此前曾是东南地区，小有名气的一员战将，而且，根据昨日，王动通过其他渠道获得的了解，这闫正松应该还有晋升中级战将的资格……也就是说，他是还有些用处的，至少对军队来说，还有些用。

　　昨日，在将烈战北押至京口营，又以神意之力稍稍影响了一下那三个无知之人的感知，再借用刘洪的一个下属，瞒过一应外人后，王动便又将烈战北押至了位于军区总部的旅部囚牢之中。

　　免不了，温四维自然也要召见一下，倒也没有隐瞒，王动重点说了一下烈霸的退让，当然，也没忘了顺带提一下他接下去的行程。

　　听到王动先回营部，然后再返回了总部，温四维心中便有些数目了，似是不经意，他也稍稍提了一下潘氏集团的那三名战将，其中的重点，自然就是这闫正松。

　　“这种人虽然年纪不算小了，不过加入潘家，却是可惜了。”

　　这是温四维的原话。

　　闻弦歌而知雅意，只是一句话，王动便知道，他是有招揽之心了……毕竟，即使是113旅，包括两大副营长在内，拥有初级战将后期实力的，也就那么寥寥几个而已。

　　古印没有完全砸下，微微显出一些实体韵味的四把神意之刀，则在穿透剑幕时，又再次转为了虚体，并以无法避让之势，直接斩在了闫正松的心神之上。

　　心灵猛然一痛，这一神意轰击，却是让闫正松真的生出了一些，被战刀劈实的死亡之感。

　　这正是王动的势意之力，在再次突破之后，所拥有的玄妙威能。

　　昨日，在与烈霸的对峙中，以心中最坚定的执着为源力，他那方之势顿又再次提升了一个层次，隐隐间，那方古印中，甚至连方之神都有凝成的迹象了。

　　与此结合，他的意之力自也默契而动，虽因为势之神没有真正凝结，还无法做到完完全全的意与势合，但隐隐间，距离第三步已经只有一步之遥的他，已经可以稍稍化生出一些虚实之变的玄妙了……只是无法做到完全自如，完全随心所欲的程度。

　　没有破除一切虚妄的真性之眼，更连意之力都没有掌握，遇到这样的攻击，即使身体的爆发力，要比王动超出一大截，闫正松也完全没有应对之法。

　　伴随着心灵的剧痛，眼前一暗，随即又是一明，下一刻，周围的一切，终于再次恢复了原状。

　　“王少校，承蒙手下留情，不知有何见教？”

　　心神之中的惊骇压抑不下，不过面上，闫正松终是恢复了平静。

　　感知恢复的下一刻，留意到右边，雷霆果然已经倒下，他心中便有数，这该是对面留他还有用，才没有接连不断地下死手。

　　“老张，去通知旅部。”

　　方之势，大致已能由心掌控，不过圆月轮转的影响，却还是无差别的。

　　直至此时，王动将圆月之光蒙起，张志高三人才终于恢复了行动能力。

　　收到命令，心中固然还在为营长所展现出的力量感到震惊，张志高却还是明白的，营长这应该是有话，要和对面那人单独说了。

　　“是！”

　　一个点头，张志高便率着两名手下，迅速离去。

　　“闫老，你那干扰器可以关闭了吧？”

　　悬在上方的古印未曾收起，不过王动手中的战刀，却一寸寸地归鞘了，似笑非笑地，他的目光看向了闫正松的眼睛。

　　“知道我的身份……莫非完全只是陷阱？”

　　耳听着王动竟然直接喊出了自己的姓氏，闫正松的瞳孔不禁一缩，隐隐间，他生出一种感觉了，似乎他们所有的一切，早就已经在对面的掌握之中了。

　　“烈战北不在这里？”

　　没有继续动手之意，身份既然已经暴露，也没有了直接逃离之心，沉吟着，闫正松一边将软剑重新收回腰间，又依言将干扰器关掉，一边他又问了一声。

　　“他是镇江大学炮击事件的涉事人之一，我这里还容不下他。”

　　依旧淡淡地微笑着，王动不徐不疾地说道：“闫老既然想到了他，想必也明了现在的形势了，也不瞒你，鉴于你对东南市那边多年的贡献，即使你做出了夜袭军营的事，温旅长还是给你留了两条路。”

　　“一个，将我击倒，然后逃入顺通码头，看看是否有机会能随潘二姑娘一起逃离地球，不过……即使成功了，你老夜袭军营的罪名也将坐实，后续会如何，你老心中也有数。”

　　“第二，加入军队，温旅长手下还少人……当然，他会如何安排你，这就不归我管了。”

　　三言两语间，王动赫然是将所有的一切，都推到了温四维的身上。

　　闻到他的话，目光微微一皱，闫正松心思只是闪动了一个刹那，嘴角便流出了一些苦笑：“多承温旅长的厚爱，不过王少校想必也清楚，闫某人之所以会投到潘主任的麾下，并非单单只是为了个人……”

　　言下之意，他还有相当多的牵挂，也是放不下的牵挂，全都在火星那边……若非如此，以闫正松的心性，即使潘馨雅的话说得再好听，他又如何会做出夜袭军营之事。

　　“对于这事，我想温旅长应该会有所安排。”

　　王动的面色微微一沉，手往下按，又落到了战刀之上：“不过若是闫老你信不过温旅长，又执意要继续错下去的话，王某也只能依照军法，先行将你拿下，若是在这一过程中，你老反抗太剧烈，王某一时没能收住手，那就只能说声抱歉了……”

　　固然温四维有招揽之心，不过闫正松毕竟触犯了军法，而且这招揽，也不是跟他讨价还价，慢慢讲条件的！

　　一个刹那，气氛再次紧起。

　　闫正松目光再次一缩。

　　到底是反抗，还是归顺，又或者是既不反抗，也不归顺，直接束手就擒……几种心思在他的心头闪烁难定！

　　正在这时，一个急促的警报声猛然响起，源头……赫然正是王动那已经调为静音模式的通讯腕表。

　　“又来了！”

　　王动的眉头也禁不住一皱，两天之内的第二次了！

　　只是不知，这次是兽袭，还是又是那紧急事件！

　　“我是王动。”

　　目光仍然锁定着闫正松的一举一动，王动接通了电话。

　　“王营长，我是旅部范琦，奉温旅长之命，向您发布一条紧急命令，顺通码头出现性质极其恶劣的暴力凶杀事件，请您立即赶去，与奚营长他们配合，压下一切混乱。”

　　顺通码头！暴力凶杀事件！

　　王动的目光也禁不住一缩……难怪温四维会有收下闫正松之心！


第127章 风雨一起就难停

　　顺通码头，没有重大事件，即使军方都不会随意插手过去。

　　会在这个时候，又是在那个地方，发生紧急事件……若是王动没有料错，应该只有一个可能！

　　“温旅长会有收下闫正松之心……莫非他早就料到，那人会出事了？”

　　“甚至是……他早就知道了？”

　　面上不动，王动心中却微微一缩，声音不变：“好，我立即过去。”

　　挂断电话，没假思索，又立即拨通了平阳区奚波的电话：“奚老哥，是我，旅长让我过去支援，到底是什么事？”

　　“好，我明白，待会见。”

　　奚波的回应，果然应着了推测，心中长吸一口气，又徐徐压下，王动放开了按在战刀上面的右手，平静地说道：“闫老，有一个不知道该算好，还是该算坏的消息通知你，一分钟之前，就在潘兴和董事长返回顺通码头的时候，尾随其后的烈霸，强行杀掉了包括潘董夫妇，以及潘馨雅主任在内的所有潘家之人……”

　　话语一出，闫正松不由自主地呼吸一滞，潘兴和夫妇，还有潘馨雅，竟然全部被杀……不管怎么说，也在潘氏待了好几年，平日里，这些人对他也相当的尊重！

　　不过再下一刻，他心中又长长地舒了一口气，也长长地叹了一口气……这样一来，倒也无需犹豫不决了。

　　看穿了他的心思，王动心中微微一撇，继续说道：“闫老，按照规矩，在你还未被温旅长收入军队之前，我只能委屈你老先在这边待一下了，等我处理完顺通码头之事，再与温旅长一起来见你。”

　　这边，指的正是身后的营部囚室，没有进军之前，闫正松身上都背着袭军之罪，哪怕他现在已经完全没有反弹之意……

　　“王少校，多谢手下留情，等来日，我再好好答谢。”

　　倒也提得起，放得下，将软剑之类的武器全都放在地上，等囚室之门被打开，闫正松便自觉地走了进去，随即又静静地坐了下去。

　　笑了一笑，让人收起这些武器，王动朝闫正松点了下头，随即身影一晃，又直奔西南方向而去。

　　“薛军长。”

　　一分钟左右的时间，那内部还有烈火在熊熊燃烧的顺通码头到了，王动脚步才刚落下，还未进入，又有一道速度比声音还要更快的身影，也掠了过来。

　　目光一动，王动主动敬了个军礼。

　　金色的肩章，赫然正是曾经过有数面之缘的薛城少将。

　　知道顺通码头出事，应该也知道了出事者的身份，军区总部，竟是将他委派过来了。

　　“王少校这是奉老温之命过来的？”

　　一步落下，目光在王动身上一转，微微地，一些惊讶之色自薛城眼中一闪而过，随即，他也回了一个军礼。

　　微笑着点了点头，两人脚步都未停，王动稍稍落后半个身子，回道：“正是如此，温旅长担心平阳机械营势单力薄，所以给我下了支援的命令。”

　　“老温倒真是够器重你的，呵呵，什么地方有麻烦，就将你往什么地方赶。”

　　薛城笑了一笑，突又若有所指地说道：“怎么样？在京口营待得如何？有没有兴趣，往野战军这边发展……”

　　说实话，在收到将军社中一些下属传来的消息，得知王动和荣洛交手，竟然生生压住了已经初步踏出第三步的荣洛，更逼到他不得不使用出精神念力，才最终落败时，薛城真的有再翻一翻几十年之前的老账，将温四维再抡上几抡的心了。

　　他那一个破旅，不过是维持城市秩序，需要浪费这样的人吗？

　　要是让给他们野战军，长年与异兽厮杀，也许要不了几年时间，就能再出一个真正的强者，甚至连直接晋升天位，都不是不可能……能压住势意合一的第三步之力，哪怕只是初刚进入的第三步，薛城也明白这是如何的变态。

　　野战军？王动心中微微一动，却只是笑了一笑，没有应声……自然听得出薛城的话意，不过他现在，还真没有往那边发展之意。

　　心中摇了摇头，倒也没有多说，两人随口话语了两句，便一路无阻地走到了事发地。

　　“薛军长。”

　　奚波已经在了，见到不只王动到了，竟然连军区真正的大佬，薛城都亲自赶了过来，第一时间，他身子一正，行了个标准的军礼。

　　随即，在他周围的五六个码头主管，也急忙过来见礼……哪怕平时架子再大，遇到薛城这样的大佬，他们自也不敢摆丝毫姿态。

　　事发地是个相对独立的小院，不过此时，已经看不清原来的面貌了。

　　极其猛烈的巨火，燃烧着小院中所有的一切，这火焰之盛，无论码头的工作人员如何用水枪去浇，都始终未灭。

　　“烈火功生出来的火？竟然还有霸意余留……这烈霸行事，不只嚣张，倒也真是够彻底的！”

　　“一次性杀光潘家所有重要人物……哪怕自此以后，他再也别想公然进入任何基地市，甚至可能会被军部直接下追杀令，不过烈家面对的最主要的麻烦，却被他解决光了。”

　　“也不能说解决光……就看那潘家二姑娘身后的人，在她已经不在的情况下，还能为她做到什么程度。”

　　目光凝视着巨火，王动心念闪动了一下，又微微地叹了口气……只是不知道，在这所有的事情中，温四维又担当了什么样的角色！

　　“让他们退下吧。”

　　这时，见火势始终不降，薛城朝一边的唐装老人欧海星吩咐了一声。

　　知道他有出手之意，这顺通码头的一号主管自是立即配合地下了命令。

　　随即，也不见如何作势，薛城的目光只是往小院方向一凝，下一刻，不知道是错觉，还是怎么回事，在众人的眼中，这原本熊熊烈烈，仿佛不烧光所有一切，就绝对不会熄灭的巨火中，似乎少掉了一些什么东西。

　　未等他们再有进一步的念头，一步，薛城直接纵身到了小院上空，虚空一脚，往下一压，不知道是无形的空气巨压，还是其他一些神秘的力量，只是一个眨眼的时间，一切的火焰便完全熄灭，甚至连火星都看不见了。

　　“荣洛和薛少将，还有宫正华他们，果然还是完全不能比……他这应该已经将势意融合之力，与自身的力量结合到了一起了吧？”

　　微微地，王动的目光眯了一下，差不多也只有他，才能稍稍看明白薛城这几下动作的本源……目光一凝，这是直接将自己的意之力，驱散了火焰中烈霸故意凝留的霸意，至于那一脚，若是王动没有料错，那应该才是真真正正的第三步之力。

　　荣洛那所谓的第三步，也只是有了“神”，却没有足够与“神”匹配的力，而且，即使是“神”，应该也比薛城他们多年的精修，要相差良多。

　　瞬间湮灭所有火焰，薛城便直接落到了小院之内，随即王动等人也齐齐跟进。

　　一切都没了！

　　只是两三分钟的烈火，然而小院中一切的尸体，却被完全化作了灰烬，甚至连周围的一些石质装饰，都被生生地焚化了。

　　“欧主管，你确定潘主任真在死者名单之中？”

　　微微地，薛城的目光皱了一下，他是在欧海星向军区发去了紧急信号之后，才被大军区参谋长赵江催赶了过来的。

　　虽然能大致猜到烈霸出手，潘家人很难有幸存之理，不过他还是希望，能有一些最直接的证据，这样才能让军区更快，也更准确地确定下一步的动作。

　　“薛军长，我们码头这边，到处都有监控，虽然因为潘主任的要求，暂停了她这边的设备，但对周围的一切镜头，还有凶手的话语，以及凶手和潘主任护卫交手的情况，却都有最完整的记录……我们完完整整地看了一遍，很确定，潘主任已经不在了。”

　　唐装老人的面上，有这一些黯然，似是对潘馨雅的死亡，极其的哀恸，也有着一些内疚……不管怎么说，这也是在他们的地盘上失事的，更别说以前还互有来往，而且，最重要的是，潘馨雅的身份不一般。

　　薛城点了点头：“欧主管，这些记录在哪里？我也需要看一下，另外，这些东西，等会我需要带回去，给宫司令过目，当然，你们可以留下备份。”

　　“没有问题，请随我来。”欧海星点了点头，与众人一起，迎着薛城走进了相当隐秘的地下监控区。

　　短短20秒不到的录像，主画面中，更是只有3秒左右的时间。

　　潘兴和夫妇将潘小四的遗体，接回了小院，在进入的时候，潘馨雅也神色悲伤地露了一下面，而几乎他们才刚进入，连门都未曾来得及关起，浑身燃烧着熊熊烈火的烈霸，便进入画面了。

　　比音速还要更快，才刚一现，烈霸便直接掠进了小院，下一个瞬间，灭不下去的火焰，立即覆盖了整个小院。

　　“小畜生，你要是还撑不起烈家，等我回来时，就直接将你斩了！”

　　随即，一声巨吼，烈霸的身影立时远去，又迅速无踪。

　　不过他走得也并不安稳，紧随在他身后，还有一个身穿绿色军装的长辫女子，也以同样的速度，急追而去。

　　从烈霸露面，到他得逞之后离开，整个过程，至多只在3秒钟左右，不过无论是从周围的其他监控画面，还是从他话中流出的意思来看……恐怕潘馨雅这些人，当真是不在了。

　　“这个老鬼，真是个麻烦篓子！”

　　心中暗骂了一声，薛城有些头痛起来了。


第128章 心灵之变

　　潘馨雅的身份不用说，火星发展局规划部的主任，仅只这个身份，就必须给火星那边一个交代，更别论她身后还站着另外一个麻烦至极点的人物。

　　鲁瑟夫将军，M35舰队留驻火星分舰队的三星将军。

　　三星将军，在留驻舰队中，这是强体术达到高级战将的层次之后，才可以拥有的尊号。

　　当然，若仅只是个人的话，薛城有绝对的把握，能将其轻易压下，甚至是瞬杀。

　　但论到权势，论到影响力……地球联邦这边，恐怕只有天位强者，才能真正平等地，与这人对话。

　　无他，也许自身实力，远不比他们这些领悟第三步的高级战将，但作为留驻舰队中仅有的四十四位三星将军，鲁瑟夫手下控制的力量就太庞大了……

　　此外，即使不算这个域外之人，事发地也同样是个巨大的麻烦。

　　顺通码头，在地球联邦所有的基地市中，它不说完全独占了一切宇航港口的份额，但至少也占下了绝大多数。

　　一般人不了解，但薛城的身份和地位，自然不会不清楚它的底细……

　　看完短短20秒的监控录像，沉吟了一下，薛城说道：“欧主管，请将东西给我准备一下，我要立即汇报给宫司令，相信军区这边，会在最短的时间之内，给你们一个交代。”

　　闻到这话，唐装老人的面上，似是生出了一些欣慰，一边让下边之人立即去准备，一边则感激地说道：“好的，谢谢薛军长，有您这句话，我就可以给总部那边，还有鲁瑟夫将军那边一个交代了。”

　　“一步杀十人，千里不留行……倒真是好霸气。”

　　目光还在看着录像画面，心中还在想着一些心事，闻到薛城和欧海星的对话，王动沉吟了一下，也说道：“欧主管，若是可以的话，请将这片区域，自下午五点开始的录像，也一起准备一下。”

　　这话一出，微微地，欧海星的眉头皱了一下：“王少校的意思是？”

　　目光直直地盯着欧海星的眼睛，王动声音却平平淡淡：“应该和潘主任遭遇不幸差不多时间，有两名战将深夜侵入我那营地，一个被我当场斩杀，还有一个则已经被我擒下……根据这人的交代，他们也许和潘主任有些关系，当然，也可能是污蔑，所以冒昧向欧主管借调一下监控录像，以证明潘主任的清白，让她不至于蒙冤而去。”

　　受潘馨雅指使，夜袭京口机械营？

　　薛城的心中猛地一动，这事的性质和原委暂时不说，仅只事情本身，差不多就能顶住一些地方的压力了。

　　就在欧海星的眉头再次皱了一下的时候，薛城也点了点头：“王少校这话说的不错，欧主管也顺便准备一下吧，潘主任必须要清清白白而去，绝对不能受到任何人的污蔑。”

　　心中半刻的沉吟，欧海星微笑着点头了：“就依薛军长和王少校之言……”

　　潘馨雅手下的那两名战将，确实早早就已经失踪了，不过即使是他，也不知道这两人竟然做出了夜袭军营的事情……好在这些事情与他倒是没有关系，潘馨雅既然已经去了，他也没有必要硬顶着，那反而显得心虚。

　　而且，既然一个被当场斩杀，一个被直接擒住……身份在哪里，这是怎么都隐瞒不了的。

　　几分钟的时间，一切都准备妥当，薛城收下东西后，随即便告辞而去，王动自也不再多留，只有奚波和平阳机械营的人，还在维持着周围的秩序。

　　“温旅，顺通码头那边的事情，薛军长已经接手过去了，您看闫正松那边？”

　　一个人踏上归路，王动的心绪，始终有着一些凌乱，也未以多年的打坐静心之功，将其压下，很多事情，王动觉得，他有必要深思一下，若是不去想，或者想不透的话，这些事甚至会影响到他心中的那些执着，甚至进而影响到他的方之势，不过在这之前……王动拨通了温四维的电话。

　　“好，那就这样，再见。”

　　一如既往的高效，与王动去顺通码头同时，该是收到了张志高的汇报，温四维已经派人，将闫正松接过去了。

　　将这最后一件事也完全放下，迎着酷冬的寒风，王动长吸一口冰气，又徐徐地呼出。

　　也不走了，琢磨着一些事情，他索性坐了下去，一会之后，又直接躺倒在了地上，双手枕在脑后，仰望着夜空中寥寥无几的暗淡星辰，微微地，又有些失神起来。

　　“潘馨雅几人之死，我这算不算也是帮凶……”

　　“指使他人，夜袭军营，这确实及得上死罪，不过若非我设计了一下……”

　　“即使我设计了一下，但若非她们确实心怀恶念，又岂会如此。”

　　“不过，如果这样说，岂不是说，只要是心怀恶念之人，我都可以设计去诱惑出他们的恶念了？”

　　“这不就是引诱别人在犯罪？”

　　“还有，潘家和烈家之事，若是发生在我身边，我又该如何去面对？”

　　“若是王平，又或是罗兵他们杀了人，即使是自卫杀人，合法杀人，但若对面硬要报复他们，而且报复手段，他们根本抵挡不了……”

　　“我又该如何？”

　　“是眼见着他们报复成功了之后，犯了罪了，再去治罪？”

　　“还是在他们报复之前，就先行设计，将他们一网打尽？可是还未报复，对面不也一样还未犯法？”

　　“等对方报复了，那就一切都晚了！”

　　“但对方未动之前，就先下手，这又和烈霸的行径，有何区别？”

　　无比杂乱的心思，在心灵中不断地闪动着，眼睛缓缓闭起，仿佛是睡着了，面色也很安宁，然则王动此时的心中，却充满了矛盾，这一矛盾，甚至直接冲击起了他一直以来的坚持。

　　“如果为了亲人，为了朋友，我就可以先下手。”

　　“那么，别人为了如此目的，又有何不对？”

　　“外圆，圆的是手段。”

　　“内方，方的是原则。”

　　“原则！如果这样下去，我的原则可还真在！”

　　“原则……原则……”

　　寒冷的北风呼啸着，渐渐地，天空中本就寥寥无几的星辰，也被一些乌云遮起来了。

　　也不知道过了多久，一片，两片，三片，渐渐地，竟有一些雪花如同飞絮一般，开始飘舞而起。

　　面上一凉一凉，王动却懒得去动，雪花落到他的脸上，该也是他的身体，几乎不对外面散发热量，竟然都没有迅速融化之意，渐渐地，只是一会时间，便有白白的一层，将他的脸直接覆盖了起来。

　　已是深夜，路灯虽然亮着，来往的车子却相当之少，就更别说行人了。

　　一个人宁静地躺在路边，被这些冰雪覆盖，一动不动，若非胸膛隔个一段时间，还会起伏一下，几乎就和冻死之人，没有什么两样了。

　　“我的原则究竟是什么？”

　　“国法？”

　　“军规？”

　　“我坚守着这些，外人却随心所欲地动着，甚至本也应执法的，也只是在以情执法……”

　　“我一个人的坚持……一个人无力的坚持……甚至这坚持都已经在让步……”

　　渐渐地，雪大起来了，缓缓地，雪又小下去了。

　　不知道过了多久，天际之处，有一丝暗暗的白光，开始泛了起来。

　　“小伙子？小伙子？你没事吧？”

　　黎明时分，眼见着今年的第一场雪，终于落了下来，七十岁左右的秦大爷，又依照往年的习惯，开始打扫起附近马路上的积雪。

　　扫着扫着，突地，他发现到有处地方，有些不对了……路边上，看形状，似乎有个人，正倒在雪地里一动不动，若是他没看错，那人似乎带着的，还是军帽。

　　快步，秦大爷赶紧小跑了过去，一边拭去王动面上的冰雪，一边他又用力地摇晃起了王动的身子，随即，大爷心中稍稍松了一口气，身子虽然不热，倒也不是太过冰冷，最主要的是，没有僵硬感。

　　“我没事。”

　　被摇了几下，似若刚刚睡醒，王动睁了一下眼睛，又感谢了一声，说道：“大爷，别管我，我只是想着一些事情，然后就睡着了。”

　　想心事，竟然能想到在雪中睡着……秦大爷摇头一笑，他倒是看出来了，这应该是军人的小伙子，身体素质顾估计很好，即使在雪中躺了半夜，精神还是很不错的。

　　“小伙子，认真是好事，不过有些事情，若是太钻牛角尖的话，就会把你自己绕在里面了。”

　　笑着说了一声，秦大爷又站起身，准备重新去打扫积雪。

　　钻牛角尖？我是在钻牛角尖吗？

　　心中动了一动，王动身子微微一振，直接将身上的积雪抖落，沉吟着，站起身的同时，他又随手将肩章摘掉，说道：“大爷，我帮你扫雪，你陪我聊聊吧？有些事情，我始终想不通，也许真如您老所说，我是在钻牛角尖了。”

　　“呵呵，好，接着。”

　　听到王动的声音，秦大爷回身的时候，老眼倒是亮了一下，王动身上的军装，很明显不是一般的军装，不过将扫帚甩给王动的同时，他还是爽朗地应了一声。

　　“很小很小的时候，我记得我的愿望，是做个大英雄，能打败一切异兽的大英雄……”

　　“后来渐渐长大了，我又想做一个大官，一个掌握军权的大官……”

　　“再后来，应该是学校的教育，也有我父亲的影响，我觉得，除了要掌握权力，我也应该履行权力所带来的义务，还有把持权力必须遵从的准则……”

　　“但是当我渐渐成人，渐渐踏入社会之后，我发现现在的社会，当真就如一个巨大的染色缸，即使我已经相当坚持了，但我总觉得，有些地方，我似乎也已经被渲染了进去……”

　　“前些时候，我遭遇到了几件事情，几件让我迷惑的事情，我在想，如果这样的事情发生在我身上，又或者发生在我周围之人身上，我又该如何去解决……”

　　“如果我的亲人，因为正当防卫而杀了人，但是对面的家人不甘心，又要报复。

　　您老说，我是该在对方未报复之前，就先行出手？

　　还是非要等对方犯了罪之后，我才能治罪？”

　　“如果对方不亲自出面，只是不断地派人呢？而且对方的身份还很不简单，仅靠执法的那些人，根本影响不到对方……”

　　“面对不遵从秩序之人，那就以同样的手段，去对付这些人？”

　　“那又如何判断这些人，到底是不是遵从秩序之人呢？”

　　“以正规的手段，却应对有序之人，以特殊的手段，去应对无序之人……”

　　“执法者，本应先要守法……我这是在放松心中的坚持吗？”

　　仿佛烟花泡沫一般，秦大爷的身影消失了，依旧双手枕在脑后，沉睡在雪地之中的王动，缓缓地睁开了眼睛，一丝苦笑自嘴角流出……心灵深处，隐隐间，那方曾经代表着他最坚定执着的古印，似乎稍稍地褪掉了一些锐色。

　　“还是说，守法和执法，这面对的只是普通民众……对特殊之人，对那些法律都难以制裁之人，就该有特殊的立场？”

　　微微地，那古印又生出了一丝难言的气息。

　　终于起身了。

　　身子微微一抖，将所有冰雪都震碎之后，王动伸手，又将面上的积雪也抹掉了，隐隐间，也不知道是稍稍有一些雪花融化了，还是其他什么东西，他的面上有着一些湿润……


第129章 夜难寝

　　“正常情况，烈战北死不了，所以你不用愁眉苦脸，摆出一副要死在他前头的样子。”

　　顺通码头“火灾”爆发的第二天，王动的营部中，迎来了两位美女。

　　一个正是所有事件导火线的谭丽，此时她正带着一副大大的墨镜，不过即使是墨镜，也遮不住她面上的凄凉。

　　另一个则是黄滢了，在烈家人自顾难暇，同时即使要护着谭丽，也必然没有好面色的关头，也只有她，才会陪着谭丽。

　　“什么是正常情况？什么是非正常情况？”

　　墨镜的遮挡，看不清里面的神色，不过闻到王动这不算好听的话，谭丽的声音中倒是微微透出了一些激动，此外，她那一贯敏感的心，也听出了王动话中的另一层意思……正常情况，那就是还有另外一种情况。

　　王动淡淡地说道：“他有个虽然肆无忌惮，但对他来说，却是极好的爷爷，不只为他除掉了最直接的威胁，也将很多人的视线，都吸引到了自己身上。

　　再加上老爷子还有一些关系足够的老友，正常情况，即使有人压着，烈战北也死不了。”

　　没有完全说白，不过王动的话意，却也绝对没有半点虚假，别人也许还不清楚，但作为“夜袭军营”和“顺通凶杀”两大事件唯一的共同处理者，他却能看出，温四维必然已经插手了……而那招揽闫正松的事情，恐怕除了为军队吸收高手，保留足够有力的证人和证据，以顶一顶火星那边的压力，应该也是其真正的目的之一。

　　温四维既然已经插手，潘小四之死就不说了，另外三人之死，那就极可能会被转到，情绪太过激动，失去理智上面去……那就不是凶杀，而是误杀。

　　即使别的地方压力再大，他只要再将烈战北拥有晋升战将的天赋，以及领悟了意之力的事情一说……

　　若是王动没有料错，烈战北最多就是被扔去苦囚营，直接与异兽厮杀，同时也以功补过，争取早日恢复自由之身……而这一推测，也正应着了烈霸临走之时所说的那句话。

　　那老鬼恐怕早就和人有默契了，扔去苦囚营固然危险，但何尝不是磨练的地方。

　　“那非正常情况呢？”

　　谭丽还在琢磨着王动话中的意思，黄滢却先开口了。

　　目光在谭丽面上扫过，王动似笑非笑地说道：“非正常情况就是，别人没弄死他，他自己把自己弄死……这个情况，我想谭丽很快就会明白了。”

　　声音中，王动起身了，此时还是上午，早点处理完这最后一件事，他就可以安心缩到一边去了，后面的事情便是再多，应该也关系不到他身上了。

　　而紧随在他身后，谭丽的面色终于剧变了起来……说到如此直白的份上，她便是要假装听不出，都不可能了。

　　“你们知道吗，这么多年，和战北在一起，其实我一直很自卑。”

　　沉默，良久的沉默，直至坐在王动车上，开出营地好一会时间，缓缓地，谭丽才自言自语一般地说道：“由始自终，战北始终全心全意对我，哪怕曾经与烈伯父他们闹翻，也从来没有任何犹豫之时。

　　而我，我和他的交往，很多时间，却始终带着一些目的……

　　早年，是功利，后来，功利没了，但是小海的事情，我却又一直在持续不断地亏欠着他……

　　我原本想着，等家仇报了，等小海的事情解决了，我就一心一意，只为他而活着，但是……”

　　没有哽咽，没有悲痛，也没有愤怒，谭丽的声音中，透出的是彻骨的宁静，或者说是死寂，这声音甚至让黄滢心中都禁不住颤抖了一下，便是王动的目光也微微一皱。

　　这对男女，彼此间都用情至深，甚至深至了随时随刻都可以为对方去死的地步，一个因此领悟了情之意，这一个则因为自己的事情，就始终觉得自己对不住对方的全心全意，而此时，白璧蒙瑕之事，更是击倒了她心中最大的坚持……

　　“即使烈战北能打消她的死意，这个心伤，恐怕也需要很长的时间……甚至可能会永远存在于她的心中。”

　　微微地，王动心中也叹了一口气……潘小四死不足惜！只可惜害了一堆人！

　　“去吧。”

　　车子开至了旅部囚牢，和守卫打了一声招呼后，王动直接将谭丽送至了会面室。

　　“王动，你说他们会最终好起来吗？”一路都沉默着，也不知道在想些什么的黄滢，在谭丽进去之后，突地幽幽一叹。

　　听出她心中的一些忧伤，还有更多的感怀，王动轻轻将她搂起，点了点头：“会的，他们既然彼此都可以为对方而死，那就也可以为对方而活，我相信，等烈战北出来之后，他们必然会最终好起来的。”

　　说着，他又微微一笑：“另外，我也相信，我们之间一定会比他们更好。”

　　在这方面，一直以来，王动都有些木讷，有些被动，此时听他说出这样的话，黄滢心中一漾，顺着他的搂抱，将整个身子都埋到了他的怀里，没有说话，却又紧紧地抱住了他的腰背。

　　眼中一笑，俯首，轻触黄滢那光滑圆润的耳朵，王动低声道：“对了，事情终于解决了，今晚我回家睡。”

　　也不知道是耳朵太过敏感，还是从王动的话中，听出了一些别的含义，彤云自颈部生起，一下就蔓延到了耳根之处，不过黄滢却只是埋首在他胸前，始终是没有说话。

　　见此，王动心中也不由一荡，轻拥着这曼妙的身子，又有一道意念在心灵中一闪而过……若是有人要以卑劣的手段，来对付我的亲人，哪怕立场再特殊一些，我也绝对不会等他们有了行动之后，再去被动应对！

　　应着这道意念的闪过，心灵最深处的那方古印中，那昨晚就已形成的莫名气息，顿又再次加深了好些。

　　“对了，谭海身上究竟发生了什么事？竟然要烈战北时不时就去一下火星那边。”

　　谭烈二人的见面，一直持续了三个多小时，这期间，王动甚至还准点地修炼了一下吞天术。

　　而等她出来了之后，第一时间，她又要求王动送她回烈火武馆，并且在到达的时候，还谢绝了黄滢的陪伴。

　　摘掉了墨镜，仰着头，挺着胸，以冷傲，坚定，乃至固执，执拗的姿态，谭丽一个人走进了远比平时要冷清许多的烈火武馆。

　　从她背影上收回目光，王动眉头一皱，又想起了前日，烈战北所说的话……谭丽之所以会与潘小四会面，那是因为潘小四有解决谭海之事的能力。

　　黄滢摇了摇头：“我也不清楚，我曾经问过表哥，不过每次只要提到谭海，他就不再多说。”

　　王动心中再次一皱，以黄滢和烈战北的关系，他却也从来不提……听上去，这其中似乎有什么难言之隐，再加上这几年，从来没有与老四联系过……

　　“莫非……”

　　心中跳了一跳，王动想到老李那犬子曾经的遭遇之上了。

　　心思只是一闪，并没有现在面上，目光重新投到马路前方，岔开话题，王动说道：“对了，你现在是跟我一起去营部，还是送你去老四那？”

　　黄滢颔首道：“我去静姐那帮忙吧。”

　　正说到王静，心中突又想到了一件事情，一件难以启齿的事情，她面上微微生出一些红霞，目光变幻不定地看着前方，又轻声说道：“晚上不住家里行吗？静姐和小珏她们都在……”

　　敢情到这个时候，她终于想到平时和她睡一屋的其他人身上了。

　　王动心中一笑，面色却很正：“行，一切从你。”

　　回应相当利落，利落到黄滢一直提着的心，都不禁空了一下。

　　不过还未待她再有进一步的念头，面色端正的男人继续说道：“那我们晚上是回营部宿舍，还是去酒店？”

　　“我们”，这两个字尤其重了一下，也直接落到了黄滢的心上，让她那悬而未放的心，禁不住剧烈地跳了起来，同时，故作镇定，狠狠地瞪了王动一眼，啐道：“你现在怎么越来越流氓了！”

　　王动顿时嘿嘿一笑……即使是流氓，他可也没听出被耍流氓之人的拒绝之意。

　　将女人送到老四的店铺处，摆了摆手，便迅速赶回了营部。

　　一些事情的收尾工作，永远不变的战技锻炼，一晃眼，天色又渐渐暗下了。

　　难得赶早，几乎营部的正常休息时间刚到，第一时间，王动的车子便径直而去。

　　稍一联系，知道老四和黄滢已经到家了，顺路带了几样东西，他便也迅速赶了回去。

　　大姐不在，近段时间，她重新处上了一个对象，该是以前的经历，这次的对象很是厚重老实。

　　对这名为陈建云的男子，王动也见过几面，不说好感有多少，至少是个实在人，不会再现当年那种事。

　　王平也没回，自从进入江南科技大学后，老六那性子就一下活跃过头了，或者说“野”过头了，不说平日里没个电话回来，甚至时不时，林美玲还要叫王启去学校，给他上一上紧箍咒……此时虽然已经放假，王平却还是以要参加“计算机兴趣小组”的名义，光明正大地留在了江南市，估计要到年底，才会和王启一起回来。

　　见王动到家，王珏乖巧地叫了一声“哥”，又帮着将他手中的东西一起接下。

　　一晃眼，当年还在初中的老么，此时也已高二了。

　　王动犹还记得，当年的老么，除了因为最小，最受全家宠着，而自然地有着一些娇气外，她还有着一丝叛逆的，却不料才这么几年，在家中一切都好起来之后，她反而开始懂事起来了，至少比她那六哥要懂事得多，隐隐间……甚至可以说是知性了。

　　笑着和父母他们招呼了一下，晚饭和闲聊之类的话自是不提。

　　是夜，见王动始终没有返回营部之意，相当自然，王父王母先返回了卧室，随即王静和王珏也进了房间，甚至还不忘将房间保险了起来。

　　开了一下门，眼见着竟然真如预料一般进不去，黄滢的面上顿时红起来了，回过头，却又正见王动面上那淡定自若的笑意。

　　“增一分则显胖，减一分则显瘦。”

　　“不爱江山爱美人，不重社稷重红颜……古人诚不欺我。”

　　微弱的灯光，却遮不住王动明亮的眼睛。

　　目光贪婪地凝视着，这半推半就间，被他化成初生婴儿状态的美妙胴体，轻轻地，王动俯身压了上去。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　双眼紧闭，红霞遍体，女人秀眉突地一蹙，发出了一声婴啼轻哼，旋即又松开了抓紧被单的双手，紧紧地抱住了王动的身子。

　　早早便停下了小周天炼气术的自发运转，无师自通，王动火热的身子，由缓到快，由轻到重，开始有规律地动了起来，双手也重新上上下下开始寻幽探径。

　　随之，压抑的哼哼声，也渐渐地呻吟而起，双手无意识地在男人的后背抓动着，也不知道过了多久，就听“啊”的一声轻长凤吟，双臂紧紧地抱着男人的身子，双腿死死地缠住男人的腰臀，女人的身子突地剧烈地颤动了起来。

　　强烈的爆发感，二十年来，从未有过的舒畅感，没有压抑，顺着女人蜘蛛一般的缠绕，男人的身子狠狠地压了上去。

　　伴随着这一击，娇躯痉挛一般剧颤，自喉中升起的凤吟再也压不下去，“啊”的半声之后，一口，女人死死地咬在了男人的肩部，终是将那可能会惊扰到别人的吟声，强行地吞了回去。

　　好一阵的痉挛，脱力一般，她那绷得紧紧的身子一软，牙齿、双手，还有双腿同时一松，眼睛始终未睁，却如同脱水的金鱼，深呼吸一般地喘起了大气。

　　爱怜地抚摸着她的胴体，王动轻轻一个翻身，又将彼此的位置换了一下，过程中，似是被触到一些痛处了，女人的秀眉不经意地再次一蹙。

　　不过这一痛，她也想起一些事情了，眼睛第一次睁了开来，微微撑起一些身子，俯首看向了王动的肩部。

　　浅浅而又细密的一圈牙印，虽然完全没有破皮的迹象，看上去似乎是压痕，不过爱怜，又微显一些调皮地，女人以舌尖，轻轻地舔了一下。

　　王动心中自是一笑，刚才若非他已经停掉了小周天炼气术，又松开了肩部的肌肉……

　　该是确实累了，一阵之后，伏在他的胸膛，女人很快便酣睡了过去。

　　“这倒是磨练意志的好时候。”

　　微微地，王动心中苦笑了一下，每晚他至多也就是睡眠两三个小时，甚至完全不睡眠，也不会有疲倦之意。

　　却没有动弹身子，眼睛微微一敛，心神徐徐一沉，收起一切心思，元阳气又绵绵不断地，开始探入元神室，淬炼起元神之力。

　　“至多再有半年左右，应该便能初步凝成，只要凝炼出第一道，以后的效率和速度，就要快得多了。”

　　体会着先天真性与先天元阳气越来越自然的契合，对照白道士的执念，王动大致已经能估摸出功成之日的具体时间了。

　　“等练成了元神之力，是否还有必要去莫工那边了……上次听他说，在最近这段时间，荣洛就要开始接受超级战士改造，不知道成功了之后，又会拥有什么样的能力。”

　　心念微微地泛动着，一会之后，又在神意方面，惯例地进行了一些加强锻炼。

　　终于，午夜时分到了，最后的吞天术修炼结束，也不再多想，眼睛闭起，收起一切心思，彷如入定，王动很快也沉沉睡去。

　　“这个大坏蛋。”

　　第二日，黎明未到，外边天色还是极暗，身体中异样的感觉，黄滢无意识地扭动了两下，感觉却越发敏感后，突地，她的眼睛一下张开。

　　京口营王大营长的宿舍，微弱的灯光下。

　　身无寸缕，她伏在同样如此的男人身上，借着灯光，她的眼睛深情地凝视着男人的面孔，好一阵之后，又轻轻地将脸颊，重新贴到男人的肩上，感受着还在身体中的小坏蛋，面上升起一阵似羞似赧的春意，轻轻地，她摆动了一下腰臀，旋即，心中又轻啐了一声……真是个大坏蛋！

　　仿若无意识，受她这一动，男人的眉头似乎皱了一下，身子也轻轻地摇了一下。

　　黄滢一下不敢动了，男人顿也不动。

　　好一阵，眼见轻鼾之声依旧，男人应该还在熟睡，面上偷笑了一下，轻轻地，她又再次摆动了一下。

　　没有动静，不过小坏蛋却开始渐渐长大了。

　　又偷笑了起来，目光盯紧了男人的眼睛，轻轻地，她再次扭摆了起来。

　　一下，两下，三下……男人始终未醒，渐渐地，黄滢面上的春意却荡漾起来，呼吸开始急促，一些轻吟到了喉口，又被她吞了回去。

　　“真是坏蛋！”

　　最后摆了一下，将小坏蛋深深吞起，不敢再动，眼睛动情地轻瞪了男人一下，又乖巧地伏到肩膀上，强忍着身体和心中的双重异感，似模似样地假睡了起来。

　　“宝贝，你把它撩成这样，然后就不管不顾了？”

　　几秒钟不见动弹，突地，从背部，一只大手滑落下去了，同一时间，一道声音在黄滢的耳边轻轻地响了起来。

　　“这个坏蛋！”

　　腾地一下，通体都布满了红霞，眼睛紧闭，心中怒啐，牙关死死咬紧，黄滢继续沉睡。

　　眼见着依旧没有动静，嘿地一笑，男人身子一翻，又将她压了下去。

　　也不动弹，只是双手上下探幽的同时，又深吻吸吮起来。

　　“大坏蛋，你够了！”只是一小会，浑身上下都在舒痒，终于忍不住了，眼睛“狠狠”地瞪了一眼罪魁祸首，黄滢嗔怒道。

　　王动自是哈哈一笑，再不压抑，身子顿时开始动起，随即，那动人的轻吟便也在房中荡漾而起。

　　外边天色终于放亮了。

　　伴随着一声铃响，营部所有士兵都迅速开始集合，又整齐地操练起来。

　　自温柔乡中起身，稍作洗漱清理，王动很快就套上了整齐的军装，又在重新入睡的佳人额头轻吻了一下后，便神清气爽地走向了营部指挥室，面上更是难得地显出了一丝意气奋发之色。

　　“营长，又有什么好事了？”

　　走进指挥室的时候，苏伟也正捧着一些东西，朝这边走来，见到领导面上从未见过的得意之色，他心中不禁一动……此时已近年底，莫不是又有什么地方，送福利过来了？

　　此时他手中捧着的，正是区政府，区警局，以及其他一些和京口营存在来往的地方，送来的年终福利单子。

　　没有理会他的话，接过单子，王动稍稍看了一下，便又交代道：“一会你跑一趟旅部，带上后勤的人，多开几辆车子，那边东西有些多，早点拿回来，和这些一起，早点给大家发下去。”

　　“好。”旅部的福利是每年不变的，不过以往，自然轮不到他去拿，苏伟点了点头，应声的同时，还在等着下音。

　　十数秒，眼见苏伟竟然还是一动不动，王动目光一凝：“还有事？”

　　“啊？哦，我这就去。”也是一愣一怔，不过迅速地，苏伟还是反应过来了……感情营长的喜事，应该只是他个人的。

　　迅速转身而去，很快他又与后勤处的几辆运输车一起行出了营部。

　　“时间过得还真是够快，一晃眼，又到过年之时了。”

　　目光透过窗子，看向远处，直至此时却还在动工的一处建筑，王动心中又动了一动：“是不是年前就将房子先买下来去……不过那两个军队小区的别墅，似乎还未建好。”

　　依黄滢的面皮，昨晚蹑手蹑脚随他潜回营部宿舍，恐怕接下去几天，她都不好意思去家里……总也不能让人家一直在宿舍这边待着。


第130章 初入江南

　　“暂时不要买房，一切等年后见面，再详谈。”

　　中午时分，和黄滢说了一下房子的事情，她也拿不定主意到底是该等下去，还是如何，想了想后，她又和母亲商量了一下。

　　却不料下午三点左右，黄汉昌从杜书眉那边，知道了这事之后，却一个电话，直接打到了王动这里。

　　没有多说，不过黄汉昌话中透出的意思，却让王动真的陷入沉思了。

　　一直以来，他都对兽袭之事，持着不乐观的看法，尤其是前些年，科学院发布了“异能量正在持续削弱”这一振奋人心的信息之后，更是如此。

　　此时，黄汉昌的话，则是直接触动了他一贯敏感的心。

　　“莫非真的又有什么大事发生了？或者是，将要发生？”

　　在江南市那样的核心基地市，掌握着极大的权势，黄家的消息来源，无疑要比他多得多，也深得多……

　　“如果真是如此，有些事情也要尽快安排下去了。”

　　“不过一切还是等年后确定了之后再说，正好年后也要去那边，索性就一切办理了。”

　　沉吟着，王动将这事暂时搁在了一边。

　　接着，一直到四天之后，黄滢才忸忸怩怩地重新回到了王家。

　　自是明白其中到底发生了什么，不过知道她的面皮，倒也没人会特意提起，只有王珏口中的“嫂子”，叫得越发地亲近起来。

　　又是三日后，除了正常的轮值人员，京口营也放假了。

　　王动正式住回家中，顺带将黄滢也拐到了同一个房间……

　　也许是初刚进入徐氏集团，这第一年要特别忙一些，当然，也可能另外还有一些特别的事，王启一直到大年三十除夕夜，才赶了回来。

　　而随他一起回来的，除了王平这皮猴子，还有一个名为陶彤彤，看上去很是干练的女人。

　　和王启同一年加入徐氏集团，只是一年，她就将王启拿下了，之所以说她将王启拿下……王启以前可是出了名的只顾学业，只是一年多的时间，王动估摸着他也没那么快就开窍。

　　傍晚时分，王峰和罗萍在忙完服装店的事情后，终也匆匆忙忙地赶了回来。

　　又是一个热闹，温馨，同时又平静安宁的除夕夜。

　　说说笑笑，时间过得极快，仿佛只是一眨眼，便已临近深夜。

　　王峰和罗萍的房子离这边比较远，也不多留了，两人带着王平，匆匆离去。

　　之所以王平也要走人……虽然有四间卧室，不过王启不声不响地带了一位回来，他也只能让位了。

　　接着，在零点的钟声响起之后，自然就是各自给亲朋好友拜年的时间了。

　　当然，再接下去，回到各自房间，还会发生什么，这些就略过不提。

　　年初一，王动和王启，带着初次上门的黄滢和陶彤彤，去大伯和小姑那边也拜了一下年，一来一往，一天的时间便轻易流逝。

　　年初二，这是早早就预定好的，也是传统习俗一般，给老丈人拜年的时间。

　　王动和黄滢先走一步，自平阳机场直飞江南市。

　　王启他们倒是没动，他就在江南市工作，经常会去陶家那边，难得回来一趟，自是不会两天就走。

　　“到底是八大核心基地市之一，这规模比镇江城大了不止十倍。”

　　和运输飞机一样，为了尽可能地减少异禽袭击之类的空难事件，客机也都是超音速飞机。

　　从上午9点登机，到飞到江南市上空，开始降速，总共也只花了十分钟左右的时间。

　　透过特种玻璃，观察着下方无比宏伟的钢铁之城，王动眼睛微微一亮，下一刻，对照他所了解的防御设施布置，江南市相当多隐蔽的地下电磁炮设施，便在他眼中一一现出来了。

　　不只规模大了十倍以上，便连电磁炮的密集程度，也要远远超过镇江城。

　　作为创建以来，就从未失陷过的核心基地市，即使还不清楚天位强者的数量，不过仅看这些战略性武器的分布，王动便可见其中一斑了。

　　“在看什么呢？”

　　见王动看着下方，似是有些出神，上身微微一俯，黄滢也探了一下身子。

　　小半个月的滋润，她那本就光滑润洁的皮肤，越发的色泽晶莹起来，肤如凝脂，便是她此时最好的写照。

　　倒也没有隐瞒，王动轻声道：“我在观察下面的城防布置。”

　　“这样你都能看得出？”对军事一贯兴趣不大，听到王动之言，黄滢又重新坐正，不过微微地，她的面上还是流出了一些惊讶……怎么说这也是在半空之中的飞机上，更何况城防布置又一贯隐秘。

　　“只是粗略观察。”王动笑着摇了摇头，倒非要瞒着黄滢，而是附近几个位置上的人，在听到他们的对话后，也都面色微显古怪地看了过来。

　　能在音速飞机上，以肉眼观察城防布置……不能说没有，但放到如此年轻之人的身上，就显得有些不太正常了。

　　听到他的否认，这些人会心一笑，多看了黄滢两眼后，又各自回过头去。

　　飞机的速度越来越慢，高度也渐渐开始降低。

　　由远到近，望着远处那标志性的钟楼渐渐开始清晰，微微地一个沉吟之后，黄滢又附到王动肩膀处，轻声耳语道：“对了，这几天如果有人故意招惹你，能不和他们闹起，就尽量不要闹起好吗？”

　　应该会在黄家停留五到七天的时间，然后王动的假期差不多就结束了。

　　闻到黄滢之话，他心中微微一皱……以他对黄滢的了解来看，会特意交代这样的事情，差不多也就代表着，必然会有人故意来惹一惹事了。

　　“是什么人？”点了点头的同时，王动也轻声问道。

　　毕竟是第一次来老丈人家，有些事情，若是无关大雅，眼睛一闭就过去了……以他的心性，自也不会事事都和人细细计较。

　　樱唇轻抿，黄滢面上流出了一些无奈：“我妈的一些远房亲戚……”

　　“青龙会的杜家？”微微地，王动心中再次一皱。

　　敢到闹事闹到他这黄家姑爷头上，又是杜书眉远房亲戚的，应该也只有把持青龙会的杜家直系了。

　　“嗯。”

　　倒没有疑惑王动为什么会知道青龙会的存在，她家男人行事，一贯瞻前顾后，青龙会这样的势力，自然瞒不过他。

　　点了点头，眼见着飞机已经临近降落，黄滢又抓紧时间急说道：“主要是青龙会神龙坛杜维汉的儿子杜恒廷……就是因为这人，我高中毕业之后，才会留在镇江的。”

　　“这么说来，倒还要感谢感谢这人了，若非是他，我们岂不是都很难有相会之期？”微微地，王动嘴角流出了一些笑意。

　　杜恒廷没听说过，杜维汉也同样如此，青龙会的杜家直系中，他只留意过两个人。

　　一个毫无疑问，自然是青龙会的龙头老大杜维邦，今年应该才四十六七岁，但能五年之前，就力压所有老人，轻松坐上龙头的位置，这人的力量可见一斑。

　　还有一个则是青龙会四大龙坛之首，神龙坛的坛主杜维国，资深高级战将，这人绝对是青龙会当之无愧的第二人。

　　也正是有这两人撑着，青龙会才能稳稳当当地，把持着江南地区第一帮会的名号，连那坐拥绝世天狼江东南的龙虎堂江南主堂，都毫无悬念地被压在了其下。

　　轻轻地嗔了男人一眼，不过黄滢细想了一下，确实还真是如此。

　　若非那杜恒廷的话，当年她还真返回江南市了，那他们两人，也许就真的很难有相会，以及更进一步发展的机会了。

　　想着这些事，五指交扣，黄滢的左手，又紧紧地抓住了王动的右手。

　　这时，飞机轻轻地震动了一下，终于触地降落了。

　　一会之后，挽着男人的手，黄滢踏着轻快的脚步，行出了机场。

　　远远地，见着早早就在外面等待接机的大哥黄杜真，她又高兴地挥了挥手。

　　黄家有兄妹三人，老大黄杜真，比黄滢大七岁，现在在大伯黄汉国的麾下做事。

　　老二黄淳和，额，忘了，他现在已经自己改名叫黄淳了，黄淳比黄滢大四岁，据说这人的偶像和目标，就是他那亲四叔黄汉盛，他最大的向往，就是尽快晋升战将之后，能跟随着黄汉盛，去体验无尽的冒险之旅。

　　“大哥。”

　　黄杜真一米八的样子，不算魁梧，眉目间有些其父的儒雅，倒是与他军事参谋的身份，较为贴符。

　　和黄滢一起，王动一边伸出右手，一边也喊了一声：“大哥，你好。”

　　经常听父母提起，偶尔大伯口中也会说一说，虽然是第一次见面，不过黄杜真对王动的印象，已经不算陌生了。

　　紧紧地握了握手，黄杜真笑道：“都是一家人，就不用客气了，上车吧，爸妈，还有大伯和二伯，都在家中等着了。”

　　听起来，这似乎是有些过堂受审的意思，不过落在黄家，却很正常了。

　　黄家四兄弟同出一源，现在也同住一个大院，除了老四黄汉盛常年不见人影，其他三人朝五晚六，时不时便会聚到一起。

　　此时又是年初二，大家都没事，知道黄滢自己相中的对象初次登门，尤其对王动，他们也并不是完全没有了解，又岂会不借机会上一会。


第131章 黄家大院

　　“那些是飞车党，都是城中少不更事的公子小姐在集会玩耍。”

　　在大灾难之后，整整屹立了七十多年，江南市的内部状况，尤其是钟楼区这样位于内部中心的城区，远非镇江城可以相提并论。

　　道路两侧，竟然还拥有真正的花坛草坪，在钢铁之城中，至少在镇江城中，这样的景饰是绝对没有的。

　　草坪后方不远处，则是密密麻麻，却又整整齐齐高楼大厦，超人的视力，王动一眼望去，其中绝大多数的场所，又都与科技相关，如计算机，如通讯，如动力，如机车等等。

　　面色不动地观察着周围的一切，突地，王动的目光，又被二三十米高的低空，一群疾飞而过的“机车”吸引住了。

　　之所以说机车，而不是飞机，这些飞行器的外观，就和跑车差不多，也同样有四个车轮，若是落到地上，应该也可以如正常汽车一般地面行驶。

　　“时速200公里左右，不太具备实战功能。”

　　目光一眯，王动先是目测出了它们的大致速度，接下去的第一反应，则落到了战斗方面……秒速50米左右，只相当于巅峰中级战士的速度，若是遭遇上一贯以速度见长的异禽，基本没有摆脱的可能。

　　此外，飞行高度也太低了，遇上一些弹跳力出众的异兽，都无需是兽将，只要把握好精准，一次扑击，就能将它们扑下。

　　不过随即，他心中又讶然一笑，很明显，即使在江南市，这些飞行器也极其少见，至少从机场出来，他才见到这一拨……这些应该是新刚研发，还未正式推广的新科技。

　　而那些驾驶之人，他的目光也看得清清楚楚，都是十六七八，至多二十左右的年轻人……无需多猜想，能现在就体验上这些座驾，这些人的身份自是不言自喻。

　　见到王动留意上那些飞车，黄杜真无奈地摇头一笑，他的话倒是正验证了王动的猜测。

　　“这一技术，有没有向军中推广的可能？”王动点了点头，沉吟了一下，又问了一声。

　　虽然速度和高度，还有些不尽人意，不过若是进一步研发，或者将这动力技术用到别的方面的话，未必就没有军用化的可能。

　　黄杜真却是摇了摇头：“暂时还不行，这是思维科技在研究火星飞车的基础上，新近研发出来的，动力方面还不尽人意，也入不了军部的目光，暂时连民用推广，也未通过审核……所以这些人，才将这些东西，先推广到了那些公子少爷们的头上。”

　　民用推广，那就要在城市低空规划飞行路线，以这些车辆的速度，再加上动力安全方面的不如意，一旦密集了，一个不小心，就是一场大事件……身为军部参谋，黄杜真对这些即涉及到高科技，又蕴藏高风险的东西，平时还是很关注的。

　　王动点了点头，倒是明白黄杜真先前那一无奈之笑的原因了……还未推广，就先以“试验”“体验”等名义上空的，又有可能会最终影响到推广的，也只有那些人了。

　　不同于一旦遭遇上大规模兽袭，城市内部就可能会出现一些危险的镇江城，在江南市的内部中心，至少也有十数二十年，没有被异兽侵入过了，这么长的时间，就是生出一帮子潘小四那样的纨绔，也不是不可能。

　　“就是不知道，黄家有没有人，也是里面的一份子。”

　　王动心中微微一笑，黄家在江南市，虽然距离顶层，还有极大的距离，不过倒也算的上是一个大家族，也未必就生不出一些“公子小姐”，就如黄滢那二哥，都25岁的人了，不还是看自己名字不顺意，就私自去改名了。

　　沉吟观察间，几分钟之后，黄家大院终于到了。

　　一片很大，也相对比较宁静的区域，附近没有什么高楼大厦，也没有什么别墅豪宅，只有十数个外型古朴，以高高的围墙，分隔起来的大宅子，黄家便是其中的一个。

　　在快要到达的时候，黄杜真和家中联系了一下，等他车子停到门口的时候，一大帮子的人已经在候着了。

　　“妈。”“嫂子。”“二哥。”……

　　长辈只有杜书眉一人，黄家有些传统，若非爱女心切，杜书眉也应该坐在里面，等王动他们去拜见的。

　　除她之外，这个哥，那个姐，这个侄子，那个侄女，足足数十号人。

　　和黄滢一起，一一招呼着的同时，又将早早就准备好的红包一一递了过去。

　　等一切结束，王动二人，才随着杜书眉一起走进了大门。

　　中间是一个很大院子，院子中除了假山，石桌等等，竟然还有着小块的田地，若是王动没有认错，此时田中微显一些枯黄的绿色植物，应该就是传说之中的蔬菜。

　　院子周围，前后左右，四处一眼看上去，几乎完全一样的大宅，井然有序地对称分布着。

　　每一处大宅，都差不多有十数个房间，除了左前方的那一宅子大门紧闭，其他的屋子中，都有春节的喜气洋溢其中。

　　黄滢家在右前方，进门左拐十数米便是。

　　该是知道有些不是很好说话的长辈在里面，除了黄杜真夫妇和黄淳，便只有少少几个三四十岁的堂门大哥，一起跟进了大宅主堂。

　　“爸。”

　　首先看到的，自然是老丈人黄汉昌，简简单单的一袭复古唐装，既衬出了儒雅，同时又合乎他武技部副部长的身份。

　　两人之事已经谈定，此时又是一次登门，王动也和黄滢一样称呼了一声。

　　“好。”

　　在容光焕发的女儿身上看了一眼，又重点落到了一身军装，但即使在此刻，却依旧显出稳重之态的女婿身上，黄汉昌心中微生感慨地点了点头，又朝身旁的两人说道：“大哥，二哥，这便是王动了，都是一家人，你们认识一下。”

　　坐在中间的，是个面容看上去只有五十多岁，国字脸，同样也穿着军装的老人，之所以说老人……能在此时，被黄汉昌称为“大哥”的，只有黄家老大，今年应该已经接近七十的黄汉国。

　　身为一军之长，黄汉国肩上佩戴的，赫然也是金色的少将肩章，若是王动的感觉没有出错，他应该和薛城少将一样，也是掌握了第三步之力的高级战将。

　　再左边一个，则是黄家老二黄汉家，同样很显年轻，看上去只有五十左右，鼻子有点钩，目光很锐利，不似老大那样拥有浓厚的军威，却也自然地散发着上位者的气势……这是常年把持黄氏集团话事权，所形成的威信。

　　自然不会等他们先开口，王动和黄滢又恭敬地叫了一声：“大伯，二伯。”

　　“好，一转眼，小滢都长大成人了，前些年也就是你，才有耐心陪你奶奶走完了最后一段路程，这事让我们四兄弟很忏愧……”

　　“小王也不错，我听几个军中老友提过你，好好加油。”

　　黄汉国微生感慨，又面现满意之色地点了点头……其实真正第一个对王动和黄滢之事点头的，正是他。

　　一则是尊重侄女的选择，毕竟是这侄女，一个人陪老人家度过了最后几年的日子，让她走的时候，心中很安宁。

　　二来通过军中的关系，他对王动也是了解最多的一个，人很稳重，配得上他的侄女。

　　后来的发展，也确实证明了他的决定没有出错，不只小两口相处得很好，侄女婿的发展，甚至还大大超过了他的预期。

　　王动和黄滢都是点了点头。

　　黄汉家倒是没有多说，只是笑着招呼了一声。

　　随即三个长辈又各自递上了红包，其中黄汉国还递了两份，说道：“老四长年不在家，这次也一直没收到消息，我先代他和你们打一声招呼，等联系上他，便让他立即回来，和你们正式见一见面。”

　　王动自不会有任何意见，黄汉盛这人，他还是有些了解的，四十刚出头，却到现在还未成家，长年在外漂泊，好吧，是冒险，一年半载收不到他的消息，相当的正常……另外，黄淳最大的目标，也正是此人，所以才会25岁了，还连成家的念头，都没有生过。

　　正式拜过他们三人，王动和黄滢又见了一下大伯母和二伯母，随即才在黄汉昌的招呼下，终于落座了下去。

　　一阵闲谈，主要都是对一些军政之事的看法，以及一些涉及到创新高科方面的事情，谈着谈着，女人们都到另外一边去了。

　　见周围只有几个心性已经可以当家的子侄，突地，黄汉国话题稍稍转了一下，目光看向王动，问道：“听说前段时间，你和荣老三家的那一位交过手了？有没有什么感想和体会？”

　　王动和荣洛的交手，虽然发生在将军社，除了当时在场之人，便只有有限的几个军区大佬才知道，不过那有限的几人中，正有两个是黄汉国的老友。

　　知道王动和黄汉国的关系，在事情结束之后，有次通话时，黄汉国曾经听其中一人提过，不过那边也只提了一下结果，具体过程如何，哪怕黄汉国追问了几下，那边也根本没有透露之意……


第132章 初闻天位

　　到底是领导当惯了，黄老大一开口，便是直接问起了体验心得……没有多想他为什么会知道那事，王动沉吟了一下，说道：“荣洛这人我虽然接触不多，不过大伯您问起，我就说一说我个人对他的印象和看法。”

　　“先从这人的力量说起。

　　虽然强体术，还只在初级战将的层次，我估摸着他当时的爆发力，应该在25000kg左右，不过一来拥有内力辅助，二来他也已经凝练出势之力的神魄，初步跨出了第三步。

　　若是我的判断没错，当时的他，差不多已经拥有越级挑战的能力了，即使比不上一些资深后期的中级战将，但绝对有能力压下前期和中期的绝大部分。”

　　这话一出，微微地，包括黄汉国在内，几乎所有人的面色都变了一下。

　　“他竟然已经势意融合，跨出第三步了？”黄汉家的面上有着一些不可思议，虽然和荣家关系不近，但平时也时不时会有些来往，若是他记得没错，荣洛应该也就比王动大一岁而已……照王动这话的意思，仅只算层次的话，去年，才21岁的荣洛，就已经超过他黄老二本人了！

　　不过黄家三老倒也没有人会怀疑王动之话，王动既然说到“势之神魄”，自然就绝对不会看走眼。

　　“莫非不知道那一战的真正过程？”

　　见到众人面色都有些压不住的惊讶，王动心中也动了一动，却又继续说道：“不过在当时来说，这人最厉害的，还不是他那只有“神”，没有“实”的第三步之力，我最终败在他手下，是输给了他那精神念力。

　　他将精神念力与势之力结合，可以在满天星光的遮掩下，控制数十支速度至少达到十倍音速的金针……即使是现在，我也没有把握，能挡下那一攻势。”

　　没有因为败在荣洛手下，便觉得有什么讲不出口，王动说出此话时，心气相当平和……他从来不是什么输不起之人，会输，才会有更大的动力。

　　见到他这份心态，黄汉昌几人倒是心中又点了点头，不过同时，他们心中也微微一皱……照这句话的意思来看，莫非即使荣洛施展出第三步之力，即使还拥有荣家战技，也没能压住王动？

　　目光在王动身上凝了一凝，突地，黄汉家眼睛一亮，下一刻，数十把能斩金截玉的锋利之剑，顿时自四面八方，直接劈向了王动的身子。

　　虽然距离第三步还有很远，不过黄老二赫然也是掌握了意之力的中级战将，而且他的意之力，还与黄家的世传战技“截玉功”密切相关，意志无比的锋锐。

　　就在这些利剑出现的下一刻，王动的身影似乎不经意地动了一下，在黄老二的眼中，一方古印蓦然而现，只是一现，又直接与他的身影融为了一体，利剑再利，劈在这比巨山还要更浑厚的古印上，却是连痕迹都没能留下。

　　“好，很好！”

　　不惊反喜，黄汉家留意到，除了他能感觉到这方古印势象的存在，便连黄汉国都完全没有感觉，而且，自这方古印中，他也隐隐约约地感觉到一丝莫可名状的气息了……

　　自然明白这代表着什么，面上第一次现出大笑之意，黄汉家说道：“后生可畏，小滢这丫头的眼光果然不错，难怪荣家小子也压不住你，原来你距离第三步，也只差最后一步了。”

　　如果说曾经，还对黄滢根本无视杜家那一人，而心底有些别的看法，只是因为大哥点头，才一直没有意见的话，这一刻，黄汉家却是真的心意顺畅了，杜家那小子与现在这侄女婿一比，确实有云泥之别。

　　也不否认，面上神色依旧平缓，王动心中却也微微一动……虽然势之神还未凝结完全，但他留意到，即使是意之力与古印合为一体，却也同样没有能镇住黄汉家的心神。

　　哪怕他并未全力施展，也未直接镇压，却也可以看出，已经走出第二步的黄汉家，其心神意志的坚定，当要远超一般之人。

　　闻到黄汉家之话，黄汉国和黄汉昌的目光同时一亮。

　　曾经和王动交过手，对他已经掌握意之力，早便有所了解的黄汉昌还好些，黄汉国震惊之余，却是终于明白，为什么老友始终不提当时的过程了……敢情那边也怕他们这边抢人。

　　不过王动的话却还没有结束，又继续说道：“另外，我觉得荣洛这人的心性，也需要特别注意，虽然接触不多，不过若是我的感觉没错，这人面上冰冷傲气，但实质里……恐怕心思很不简单！”

　　与邓莹莹的往来不好说，毕竟能将她化作星月之神，荣洛对她的情意，这个绝对假不了。

　　但同样，若是王动的推测没有错，荣洛和一般的荣家人也完全不同，他所想的，似乎并不是简简单单，在镇江军区重新崛起，他的目标，恐怕还要大的多……

　　听完王动所有的话，目光互视了一眼，黄汉国却先是叹了一口气，随即又现出了一些向往，说道：“希望他能成为荣老司令真正的继承人吧……心性不好说，不过既然他能现在就走出第三步，又拥有精神念力，也许日后，荣家还真有一门双天位的可能。”

　　在未被调到江南军区之前，曾经黄汉国也在荣老司令手下做过事，当然，他主要还是和宫耀那边靠的比较近，不过这却并不妨碍他对荣老司令的尊重。

　　“第三步”，“精神念力”，“一门双天位”，微微地，王动心中又皱了一下，曾经他也听说过，拥有精神念力者，晋升天位的几率，要比一般人高出不少，不过那也只是听说，根本没有人像黄汉国这般说得如此直白。

　　沉吟了一下，王动问出了心中早就存在着的疑惑：“大伯，天位力量到底是什么力量？还有，为什么说拥有精神念力者，就较为容易晋升天位呢？”

　　天位，这是地球联邦最强力量的象征，小天位，大天位，还有传说中的极天位。

　　人人都知道他们就如同传说中的神仙一般，拥有翻江倒海的力量，但是绝大多数的人，包括王动在内，却根本不知道，也从来没见过，他们的力量到底是什么样子。

　　不只是他，闻到他的疑问，便连黄汉家和黄汉昌，以及黄杜真他们，也都同时看向了黄汉国，若说了解，若说见过，在座之人中，应该也只有这江南军区的实权大佬了。

　　一时间，大堂内顿时寂静了下去。

　　深思，深深的沉思，好一会之后，黄汉国才微带一些不确定地，缓缓说道：“天位力量其实很好理解，那就是直接将天地之间无处不在的元力，与自身的力量合为一体，进而达到近乎神明的层次。”

　　“就如一般的高级战将，若是他能参悟天位之密，即使本身的爆发力只有20万kg，但在天地元力的加持下，他却能轻松爆发出100万，甚至远超100万的绝对力量。

　　到了那个时候，他甚至可以直接将天地元力，化作武器，化作护甲，化作各种形态，便是核弹氢弹直接在身边爆炸，都可以随心所欲地元力化为护盾，进而轻松将一切爆炸力都直接卸掉，甚至硬挡住。”

　　“力量很好理解，但是如何掌握这一力量，却没人能说得清，便连天位强者自己都是如此。

　　隐隐间，据说这应该是涉及到了人类大脑最神秘的所在，也许与莫可名状的灵魂有关，也许和大脑的开发程度有关，不过有一点很肯定，在所有的天位强者中，确实有好几人都天生拥有着精神念力，而这几人晋升天位的难度，也比其他人要容易很多，故而才有了这一传言。”

　　黄汉国的话说完了，所有人都在沉思和琢磨着。

　　只听话意，确实很好理解，尤其是已经晋升战将的几人，在修炼了吞天术后，对天地元力的概念，很容易就明白了。

　　但是明白归明白，也知道天地元力确实存在，但吞天术所涉及到的，不过是细胞的一种吸收本能，且不说所能吸收的能量，只有那么一点，便连被吞进来的能量，他们也根本就没有控制的能力……

　　大脑！人类大脑最神秘的所在！

　　王动也在沉思着，隐隐间，黄汉国所表述的天位力量，倒是与他所了解的“元神之力”，有着极大的相像，而且，元神之力的本源，也一样来自于大脑中最神秘的所在。

　　唯一的差别，也是最大的差别……传说中，天位强者几乎就如同永动机，根本没有力量枯竭之时，而白道士传承中的元神之力，可就要相形逊色不少了。

　　“莫非真的也涉及到了元神室？涉及到了先天真性？”

　　“倒也不是不可能，古人既然能一步一步创出养生功，又逐渐完善起来，在今时今日，在强体术早就普及，又时时刻刻都面临危机的现在，发展出同样的力量，甚至更强的力量，也绝对相当正常。”

　　“不管如何，先尽早练成元神之力，若真如天位力量一样的话……我要做任何事，当也要方便多了。”

　　“到那时，应该也有机会，接触到真正的天位强者了。”


第133章 秘闻 意外邀请

　　“好了，不谈这些了，说正事吧。”

　　好一阵的寂静之后，还是早就已经走出第三步，也早就已经看开的黄汉国第一个说话，目光看向黄汉家，他说道：“涉及到军纪，我不方便开口，这里都没有外人，将你那研究所的研究数据，以及相关结论说一说吧。”

　　正事！军纪！还有研究所的研究结论！

　　这话一出，同一时间，所有人的面色都不由一正，王动也是如此……若是他所料没错的话，这应该就与黄汉昌年前的那一交代，有到一些关系了。

　　“也好。”

　　黄汉家点了点头，周围之人，除了早就知情的老大和老三，便都是家中可以站得出去的子侄，而王动的身份虽然稍稍特殊了一些，不过将他列入其中，家中，包括家族中，也绝对没人会有任何意见。

　　稍稍组织了一下话语，黄汉家说道：“根据黄河高科一号研究所多年的持续研究……”

　　黄氏集团涉及的领域，主要在两方面，一个是最早起家的黄河建筑，另一个则是在资金充沛之后，开始涉入，并迅速成长起来的黄河高科。

　　其中，黄河高科主要又分为两个部分，一个是黄河通讯，另一个则是黄河电脑，当然，现在大多数时候，通讯和电脑，这都已经合为一体了。

　　一号研究所，则是黄河高科甫刚成立，便已建起的研究所，在黄氏集团所有的研究所中，它的科研力量绝对是最雄厚的，集团对它的资金投入，也近乎于无底。

　　在早年，科学院发布“异能量开始持续削弱”这一论点之后，一号研究所便对其进行了为期多年的全方位研究。

　　极其繁复，又极其细致的数据，渐渐地，在近段时间，一个推论在研究所的内部，开始形成了。

　　异能量确实在持续削弱，而且，与通讯关联最大的是，各种数据表明，若是这一持续削弱一直不停止的话，在三到五年的时间之内，极大的可能，无线信号的传播，将能突破120公里。

　　120公里以上，正是低轨道卫星可以运转的高度。

　　若是卫星在接收信号的同时，再进一步加强，并继续向上发射，与更高层的卫星发生联系，或者直接返射回地面……极大的可能，到了那个时候，或者再久一些的时间，八十年之前就已经完全失效的卫星，将有重现人间的机会。

　　进而，城市与城市之间的信息传播，即使相隔再远，也将瞬间连通。

　　此外，拥有了卫星，各种远程武器，也将重新拥有导航系统……

　　这一推论形成的第一时间，黄汉家和另外一个话事人便立即下达了禁口令，他们能联想到有利的一面，另外一面自然也绝对少不了。

　　稍稍商量了一下，两人又立即找上了黄汉家……他们的研究所都能得出这一结论，科学院那边必然早就已经了解，甚至早早就在准备了，而科学院有准备，军中高层自然不会不知道。

　　虽然限于军纪，黄汉家不会多说半句，不过他没有否认的态度，自也让黄汉家二人完全确定了。

　　这对黄家来说，既是机遇，也是冒险，同时，对整个地球联邦来说，也同样如此！

　　一旦卫星上了天，拥有了瞬间集合所有力量，集中清除兽王领主的可能，异兽那边，必然也会形成应对……非是联邦政府和军部不自信，而是实实在在的差距，人类的实力，要远比异兽相差太多了，尤其是最顶层的力量。

　　而且，即使不提实力的差距，即使卫星上了天，也一样不够安全。

　　许多天位强者，甚至有直接飞入太空的能力，更何况是低轨道卫星的高度……天位强者如此，领主级兽王自然也同样差不了！

　　听着黄汉家的解说，便连王动的眉头，都第一次皱起来了……到了此时，他哪还会不明白，黄汉昌让他暂时不要买房的根源所在。

　　正如他早年便已形成的推断，兽袭确实越来越古怪了，而这，极大的可能，甚至是必然，恐怕很多异兽领主，也已对这形势拥有了先一步的了解，或是抱团，或是其他一些应对，它们应该早就有所动作了。

　　而一旦状态到了临界点，再被某些事件，如卫星升天之类，触发的话……恐怕六十年之前，那真正最黑暗的时代，将有再次降临的可能！

　　到了那时，首先遭殃的，毫无疑问，必然是小型基地市。

　　而黄汉昌之所以阻止王动在镇江买房，应该也正是有此想法，不管怎么说，即使不去火星，至少江南市这边，要相对安全得多。

　　“大伯，这一消息会在什么时候，向所有人公布？”

　　心情有些沉重，王动能够理解军部封锁这一消息的原因，毕竟一旦公布，在知道有可能会再度回归黑暗时代，大规模的混乱和动荡，压都压不住。

　　不过若是一直不公布，等到临界，进而爆发……卫星基地市中的人，也同样是人，更还是亿亿万万之人！

　　听得出王动话中的意思，黄汉国赞许地点了点头，军队本就是保家卫国，守护民众的，又说道：“不清楚，我也不知道最终到底会不会公布，不过我可以告诉你，五年之内，军部还没有卫星发射的计划，政府那边也同样如此，任何私人，或者集团，也绝对得不到批准。”

　　这话一出，微微地，王动舒了一口气……没有卫星发射计划，这也就意味着压倒骆驼的最后一根稻草，暂时还落不下去。

　　无论是联邦，还是他个人，都还能蓄积更多，也更充分的准备。

　　“五年，或者再长一些的时间……能否有晋升天位的把握？”

　　随即，他心中的警钟也完全响起，原本的预算，也就是三四年之内，晋升中级战将，然后看看是不是有机会，能接手温四维的位置，却不料这雷霆而来的消息，顿时让他以前的一应计划，完全化作了虚无。

　　“先练成元神之力！”

　　“若是强体术的进度赶不上……等荣洛的改造完成，就情况决定是否要接受莫工的计划！”

　　心思疾速闪动，便连曾经一直被搁置在一边，根本没有落到计划之中的“超级战士”改造，都被王动再次拎了出来了……五年的时间，委实太紧了，若是实在无法，也顾不上莫老的试验，一直都没有完全完善了。

　　各人都在想着心思，好一阵的沉默之后，依旧还是黄汉国，又开口了：“好了，这事暂时就到这里，就不要沉着脸，影响大家过年的心情了。

　　还有，记住了，这事绝对不要以任何途径，传播给任何人，你们可以提前做些准备，但名义自己提前想好。”

　　这才是黄家三老提前通知他们的根源所在，这里的六个晚辈，都是他们这一房未来的接班人，能让他们尽可能地提前准备着，才能在未来尽量地多保存起黄家的后备力量。

　　沉沉地，所有人都点了点头。

　　见大多数人的面色依旧还是收不起，黄汉昌则话题一转，又直接说起了年后一些事情的安排，好一阵之后，才终是让所有人的心思都回转了过来。

　　又过了一会，黄滢进来喊着吃午饭了，好几桌的人，自然又少不了一番觥筹交错。

　　“小滢，我想了想，准备直接在江南市这边买房，等一切都弄好了，就让爸妈他们，都搬到这边来。”

　　下午，黄滢那简洁，而又温馨舒适的房间。

　　倚在淡黄色的床上，王动双手附在脑后，突地开了一下口。

　　“你决定就好。”

　　横着身子，头枕在男人的大腿上，黄滢没有心思地应了一声，不过再下一刻，她的眼睛突又一睁：“大伯要将你调到这里来了？”

　　上午刚和长辈见过面，现在就想着要到江南市买房，这看起来，似乎很大的可能，是要调到江南军区了。

　　“没有的事。”

　　王动笑着摇了摇头：“还记得很早以前，我在侯哥那，和你说的那些事吗？我总觉得镇江城那边不是很放心，今天和大伯他们聊聊形势，也觉得有些不对，所以才有了这个念头。”

　　“那晚点和爸妈商量一下吧，等商量好了，再让他们找二伯去。”

　　听到不是调到江南军区，黄滢的眼睛又闭起来了，倒非反对王动调进江南，而是她还有一年多，才能正式毕业的……

　　目光深深地凝视着女人白玉一般的面庞，徐徐地，王动的嘴角弯起来了。

　　正如黄家战技传男不传女，黄家女人也从向来没有管理外事的习惯，至少黄滢是如此，在她心中，能妥妥当当地将家中之事安排好，进而温温馨馨地生活好，那便已经足以满足了。

　　想着想着，王动的眼睛也闭了起来，随即神意轻轻一动，又直接沉入心灵，与那古印交融而起。

　　微微地，又有一丝苦笑自他心头一闪而过……此时的这方古印，虽然厚实更甚以往，然则曾经能镇压一切邪念歪念的“正”，却是已经褪色了不少。

　　古印源自于本心，之所以会如此，若是王动没有料错，这该正是他的内心之中，对自己曾经的坚持，生出了一些不确定。

　　“不管如何，至少我会对绝大多数之人，坚持……那曾经的原则！”

　　心神一坚，神意与古印的交融，随也坚定起来。

　　也不知道过了多久，突地，他的电话响起来了。

　　神意轻轻一收，王动目光微微一动，没有见过的号码：“我是王动。”

　　“晚上八点，清微武馆，有事找你。”

　　很冰，很冷的声音。


第134章 青龙

　　缓缓挂断电话，王动心中微微一皱。

　　他今天上午才到这里，下午荣洛就来电话，这也就是说……要么是荣洛一直在盯着他的行踪，要么的话，就是荣家另外之人！

　　沉吟了一下，王动觉得，应该还是荣家另外之人居多，而荣洛之所以会知道，估计是从别人口中得知的……荣家的那些人会急急迫迫地给荣洛安排上位的机会，显然根本没有看穿过冰块男的内心，很多事情自然也不会瞒着他。

　　“既然是别人盯上了我……这冰块却偏偏还要约我见面。”

　　王动的心思再次闪了一闪：“是有提醒我之心？然后借着和我会面为由，给旁人一些暗示？应该那一……”

　　“怎么了？”

　　这时，本来迷迷糊糊间，已经快要睡着的黄滢睁开眼睛了，男人接过电话之后，一直没有声音，也没有动作，隐约间，她估摸着应该是电话扰到他了。

　　“荣洛约我晚上八点见面。”

　　王动嘴角微微一撇，又问道：“你知道清微武馆不？”

　　常年待在镇江，黄滢自然不知道这边的情况，摇了摇头的同时，留意到王动嘴角的那一丝嘲意，她那两弯柳叶眉又微微一皱：“他是如何知道你来这里的？”

　　一语，她也直接点向了根源。

　　“我曾经稍稍地阻了一下荣家的计划，没想到有些人倒是记挂上心了。”

　　王动微微一笑：“不过这冰块男约我，倒应该另有用意，若是我没料错，之所以他会将地点选在武馆……他的力量，应该又有不小的进步了。”

　　力量有不小的进步，这最大的可能，自然是“超级战士”改造已经完成……不过限于对柯立的承诺，王动不好明言。

　　“你们比试过？”男人既然说没有关系，以他的心思，自然不用她多操心，不过微微地，黄滢眼中还是流出了一些惊讶，她听出另外一层意思了。

　　虽不会特意多说，倒也不用故意隐瞒，王动点了点头：“三个月之前，在将军社那边，交过一次手，最后我输在了他那精神念力之上。”

　　虽然说得是输，不过黄滢的眼神却又是一亮，两人心意一贯拥有灵犀，她自是不会听不明白另外一层含义……最后输在精神念力之上，这也就是说，在此之前，至少是绝对不会比荣洛稍差。

　　也不睡了，舒展了一下双臂，她一边起身，一边说道：“去问一问爸，他在大学里主管武技，和城中大大小小的武馆，都有联系。”

　　“也好。”

　　王动点了点头，等黄滢将散开的头发，重新扎成清爽的马尾，便双双走出了房间。

　　“哥，你听说过清微武馆没？”

　　不过找了一圈，黄汉昌却不在，连带大伯和二伯也不再，也不知道这三老一起出门，又干什么去了。

　　随即，黄滢直接找上了自家大哥。

　　“清微武馆？”

　　黄杜真眉头微微一皱，沉思了一会，却还是摇了摇头：“没听说过，怎么？有什么事吗？”

　　“是我有些私事，需要晚上去一趟。”王动点了点头。

　　“去问老二吧，他一向以四叔为目标，挑馆也是他的爱好，大武馆不敢去，小武馆绝对跑了个遍。”说着，黄杜真便摇头笑了起来。

　　真要说起来，黄淳有心要学四叔，其实倒也不算差，除了永远不停的惹事打架，还有挑馆之类的事情，至少他能专心修炼，将绝大多数的时间，都放到战技的磨练之上……个性叛逆一些没关系，黄杜真他们真正担心的，其实是黄淳的婚配问题，四叔可是一辈子没有结婚生子的打算的。

　　闻到这话，王动心中却是一动……连黄杜真都不知道，很明显，清微武馆应该只是个不知名的小武馆，但荣洛会特意去这样的小武馆？

　　而被大哥一语点醒，黄滢自是眼中一亮，当下便挽着男人之手，找向了练功静室……大年初二，只要没有外出，黄淳的所在只会有两处，一个是大院后面的练功场，那是黄家人磨练战技的地方，还有一个则是家中分隔出来的两间静室，这是修炼截玉功的地方。

　　果然在这里。

　　见到静室门边悬挂的标牌，黄滢便按响了外边的轻铃，声音不大，不过足以让里面之人知道，这是有事在找他。

　　半分钟后，被打断练功，面上有着一些不难烦之色的黄淳开门了，不过见到是自己老妹和妹婿之后，那不难烦自然也只好散去了。

　　“清微武馆？”

　　听到二人的询问，微微地，他也深思了一下，少顷，突地，他眼中又流出了一些古怪之色，嘿地一笑之后，才说道：“我说妹婿，我小妹可还没过门呢，你这大晚上的去找人家大美人馆主，竟然还敢当着小妹的面？”

　　黄淳果然知道那里，不过他的话，却让王动心中再次动了一下，沉吟了一下，方才问道：“那边如何？我是说，你去那边挑馆，结果怎么样？”

　　这话一出，微微地，黄淳的面色僵了一下，不过下一刻，又似乎高傲起来了，伸出了一根手指，他淡淡地说道：“一招！”

　　妹子面色不变，妹婿面上则似笑非笑，就是不应话，似是在等他的下音。

　　“我说你们两人夫唱妇随，就不能配合一下。”

　　面上傲色顿时一垮，黄淳没好气地说道：“好吧，一招都没出，我直接回身就走了。”

　　“那武馆小是很小，似乎连弟子都不招收，我两年之前找过去的时候，里面就一个三十不到的大美人馆主，还有一个年纪已经很大的扫地老人。”

　　说着，黄淳的面上却终于正色起来了，他的性子，也只有谈到与战技和比武相关的事情上，才会真正认真：“不过我一贯以四叔为目标，自然不会看不起人家女人和老人，当我向那大美人馆主发出挑战时，她只是看了我一眼，然后莫名其妙地，我的战意就散掉了。

　　一招都没出……”

　　说到这事，黄淳眼中仍旧有惊骇未平，不过王动却也留意到，他当时的战意，也许确实被强行散掉了，甚至还散得完全无法理解，但是此时，他却仍旧有战意。

　　败而不孬，这应该才是黄淳自他四叔身上，学到的最好的东西。

　　“晚上有没有兴趣，再去挑一次馆？”

　　微微地，王动笑了一下，如果说前面，他只是对荣洛新获得的力量感兴趣的话，现在，黄淳话中的那个大美人馆主，无疑也引起他的注意了。

　　一眼散掉黄淳的战意，哪怕黄淳还没成为战将，哪怕还是两年之前，不过……

　　“那应该是意之力的一种运用……不过，荣冰块的爱好果然很特别。”

　　王动心中莫名一笑……荣洛今年也就刚刚22岁，但与他有关系的女人，如那邓莹莹，还有此时这清微馆主，似乎可都是30左右，绝对完全成熟的少妇。

　　“挑馆还是算了，我暂时没有这自不量力的打算。”

　　黄淳直接摇了摇头，他固然不怕失败，却还没有更进一步的狂妄之想，至少此时没有：“不过陪你去没问题，若是有机会，你和她练练手？”

　　那大美人馆主固然厉害，不过黄淳心中却也清楚，自家妹婿这也绝对是个大变态，甚至没有成为战将之前，就将他老爹都压住过了……若非如此的话，哪怕妹子拖着，他也要和妹婿好好地练练手去。

　　沉吟着，王动却摇了摇头：“有机会再说吧，不过若无意外，和另外一人交手的机会要更大一些。”

　　“行，那晚上再说。”和王动两人示意一下，黄淳又关上了静室之门。

　　心知晚上少不了要有一番战斗，而且很大的可能，依然会输，王动也没有放松之意，就在旁边的另外一间静室，他也全心神地将锻炼起了神意和古印的交融，自然，那元神之力的持续淬炼，也一直没有间断过。

　　一晃眼，春日便已落下，和黄家人一起用了下晚餐，又说了说明后日，一些拜年之事的安排后，渐渐地，时间差不多了。

　　黄滢没去，就王动和黄淳二人。

　　开着他哥的军车，黄淳甫一行出大宅区，便将速度一下拉至最大。

　　不过下一刻，王动心中却又一动，似是不经意的朝后面看了一眼，便淡淡地说道：“二哥，后面的人，你认识不？”

　　相当拉风的一辆跑车，就外型来看，甚至不比上午所见的那些飞车逊色，不过最吸引王动目光的，却还是路灯灯光照耀下，那跑车前沿显出威武霸气的一个青龙之头。

　　几乎就在王动二人行出大宅区的同时，这辆跑车，便以不快不慢的速度，吊上他们的尾巴了。

　　“杜恒廷！”

　　闻到王动之话，黄淳的目光也朝后看了一眼，随即便是一声轻哼。

　　这款跑车，大宅区那边有好几辆，但会在车头纹上青龙的，却只有一个，正是青龙会杜家直系，恒字辈的杜恒廷。

　　也正是好几年之前，便欲通过长辈之间的世交关系，对黄滢动念头之人。

　　黄杜两家百多年的世交，彼此姻亲不断，按理说他老爹找上黄汉家，这事本来也有成功的希望的。

　　不过一来这老兄混帮会，天生就引不了黄滢的注意，二来，他更还足足大了九岁……于是乎，为了杜绝这老兄的念头，黄滢直接放弃了回江南的心思，继续在镇江就读大学，最终才和王动走到了一起。

　　帮会中人，最在乎的就是一个面子，被甩了这样一记耳光……与黄家有世交关系，黄滢又是女人，杜恒廷不好多说，不过早早地，这位“大叔”便放出话了，早晚有一天，这个面子他会找回去。

　　女人既然不好找，自然只能从男人头上找了。


第135章 你来我往（一）

　　“果然是这老兄。”

　　微微地，王动嘴角流出了一些古怪之笑。

　　说真的，他对这老兄并没有恼怒之意，一则正是此人，才促成了他和黄滢，二来……虽然是混帮会的，但知道不欺女人，至少这人还算有些原则，也知道一些廉耻之心。

　　“是解决掉他再走人，还是怎么着？”车速未降，黄淳又问道。

　　虽然自己绝对不是杜老兄的对手，不过同样，杜老兄也绝对不是妹婿的对手。

　　王动摇了摇头：“看他也不似有强拦我们之心，去武馆再说吧，若是他跟进，那就借那边的场地，也正好为后面的事情，先行热一热身。”

　　“好。”

　　黄淳点了点头，眼中却流出了一些兴奋之色……虽然难以插上手，不过今晚至少是能旁观两场战将之战了。

　　无独不偶。

　　前面两人在观察后面，后面也有两人，正在说着前面。

　　“爸，你说黄淳那小子既然已经知道是我，为什么还是不停车？莫非是要找个地方躲一躲去？你看要不我直接将他们拦下来去？”

　　说话的是正在开车的一个大汉，满脸络腮胡子，眼睛很大，气势很足，看上去应该在三十五六岁，颇有几分道上大哥的风范。

　　正是杜恒廷杜老兄，长相绝对谈不上丑，但三五年之前，就已经是这个样子，杜老兄确实有些成熟过头了。

　　“跟你说过多少次了，万事要沉着，稳都稳不住，怎么去凝炼后土之势，连后土之势都凝练不出，又怎么能更进一步，化出须弥之山？”

　　副驾驶的位置上，则是一个五十多岁的壮年人，面上无须，虽然和杜老兄的长相截然不同，这人却有着更加浓重的霸气，正是杜老兄的老爹杜维汉，此人也是杜家直系中，有数的几大高手之一……当然，和杜维邦和杜维国，自然是不能相提并论。

　　闻到儿子之话，杜维汉轻哼了一声：“记好了，借着这几年积累的怨气，等会交手的时候，给我好好地磨练一下心性，若还是练不成后土之势，从明天开始，我就将你扔恒宇那里去。”

　　这话一出，杜老兄的面色不禁变了一变，不过倒没有反驳，只是沉沉地点了点头，眼中更是流出了一些不甘心之色……成为战将已经接近两整年了，按说杜老兄的天赋，即使是在江南市，也绝对是顶尖的。

　　只是因为不欲在无尽的厮杀之中，去淬炼那杀之势和凶之势，杜老兄心中的目标，只有与杜家秘传后土功互相映衬的后土之势……但是在这方面，也不知道是心性有些不符，还是存在着其他一些问题，始终，他却总是跨不过最重要的临门一脚。

　　正是因此，在知道王动初登黄家之门，想到儿子曾经的“放言”之后，杜维汉才会亲自压阵，将他拖了出来。

　　“记好了，现在开始，就给我好好回想当年之事，但是不管有多大的怨气，全都给我压倒心底去。

　　后土之势最重的就是稳重，不管怨气有多重，等会交手的时候，你若是能将它们完全镇压，不露分毫，才能有一些成功的机会。”

　　伴随着老爹的话，杜恒廷的胸膛也开始起伏了，他这是在蓄积当年之怨，并尽可能地，将这些怨气全都放大多倍。

　　不过即使胸膛起伏得再快，他的车速却始终是不紧不慢。

　　见此情况，杜维汉心中有着一些期待的同时，又微微地叹了一口气。

　　期待的是，若是真能成功的话，老二就有更进一步，拥有修炼杜家镇家战技须弥神拳的机会了。

　　而叹的那口气……这老二的长相确实是太粗犷了，也难怪几个世交之家的女孩都看不上。

　　若非早早就做过DNA测试，杜维汉都不相信这会是自己的儿子，想他年轻之时风流倜傥，足足娶了三个如花似玉的老婆，又足足有八个儿子，可也没见其他七人，能与老二有半分的相像。

　　不过同时，其他七个儿子，也没遗传到他的修炼天赋，只有老二才有接他之位的希望。

　　杜家不同于一般家族，祖训“武威世承”，只有拥有最强之力，才有接掌龙头之位的资格。

　　也只有在三年一次的族比大会上，展现出足够的实力，才有成为杜家直系，并成为青龙会高层的希望。

　　直系之位的竞争，极其激烈，正是因此，即使恒廷长得再不像他，杜维汉也把所有的心思，全都灌输到他身上了。

　　二十分钟不到，黄淳的车子，停在了一个相对僻静的小巷之中。

　　“清微武馆”。

　　牌匾不大，不过下车的同时，王动的目光却第一时间落到了它的上面。

　　字体很清秀，有种飘飘欲仙的意境，应该是女人写的，与武馆的名字“清微”，很是相衬。

　　同时，王动也留意到，这不大的四个字上面，似乎还蕴藏了一种莫名的气势，说不出的莫名，但是绝对存在，甚至也只有他这种，已经接近第三步的人，才能感觉得出。

　　“是这清微馆主本人所写？还是别人赠送的？”

　　微微地，王动心中再次生出了一些兴趣……不管怎么说，这清微武馆，确实不是一个简简单单的小武馆，难怪会让荣洛也驻足于此。

　　朝后方缓缓行来的跑车笑了一笑，王动先行一步，推开武馆未闭的大门，和黄淳一起走了进去。

　　“去吧。”

　　跑车缓缓停下，杜维汉拍了拍儿子的肩膀。

　　没有说话，杜恒廷点了点头，却没有立即就动，而是在缓缓地将起伏的胸膛，也平息下去。

　　见此，杜维汉的目光终于亮了一亮，却没有再说半句。

　　“清心”。

　　毕竟只是小武馆，这边习武训练的大厅不算大，方圆也就五六十米的样子。

　　走进来的时候，王动的目光又看了一下外面墙壁上的两个清秀之字，虽然与外边的牌匾有些形似，却透不出外面的神意，这应该是仿写，又或者是早年所写……

　　从“清心”二字上转过，王动的目光又看向了大厅中唯一的一个老人。

　　约莫七八十岁，背微微有一些驼，不过精神还不错，到了此时，竟然还在扫地。

　　“老人家，我受荣兄之邀，来这里与他会面，不过……”

　　看到这老人的时候，王动目光微微地眯了一下，随即又是一笑，说道：“不过可能要先借用一下你们的场地了。”

　　“贵客只管自便，我家小姐在后面还有些事，很快就会出来，不过荣家小公子倒还没到。”老人笑着点了点头，迎着王动的目光，他的眼中也有一道神光闪过……自己的力量能瞒得住什么样的人，这老人心中有数，能让荣小公子亲自相邀，这贵客虽然同样的年轻，但也同样的不凡。

　　小姐，荣小公子……王动心中一动，也许有些事情，倒可能是他恶意想岔了，不过能让这老人自认为仆，这小姐，或者这小姐身后的人，怕是相当的不凡。

　　心念闪动间，他身子又稍稍一转，正与外边一步一步沉稳走来的杜恒廷照上了面。

　　随即，一道意外之色自他心中一闪而过……这位“大叔”一般的老兄，恐怕来意还真是有些不简单！

　　一步，厚重一些，再一步，又更厚重一些，这老兄面上神色不动，但一步步走来，他的气势却已经越来越浑厚了，甚至……

　　“又是要拿我，来磨练势之力？”

　　微微地，王动心中哑然一笑，他似乎还成专业陪练了……那人小胸大的猛虎女，借着他和荣洛的交手，一下吃激素，催发出了白虎之势和寒冰之意，眼前，这老兄，似乎也有差不多的念头。

　　“黄二哥，要不你给介绍一下？”

　　心中虽然已经稍稍多出了一些认真之色，不过王动并没有在意这人，一眼，他便基本将杜老兄基本看穿了。

　　超过一万五，但绝对不到一万八的爆发力，练有一些内力，但连势之力都没有凝成，即使这人的气势，可能稍稍有些玄妙，但即使如荣洛那样的势之力，对此时的王动来说，也就是那么回事。

　　“不用多说，当年之恨，今日一战之后，一笔勾销！”

　　黄淳正要张开他那一贯不正经的大嘴，杜恒廷单掌朝他一止，目光却直视着王动，流出了极为单纯，完全看不到半丝憎恨和怨恨的战意，同时，他那厚重浑然的后土劲，顿也开始涌动而起，隐隐间，他身周的空气，都开始凝滞了。

　　“杜家的人！”感知着杜恒廷的气势，还有他那后土劲催发之时的潜势，微微地，老人的眼中也流出了一些兴趣，他也看出杜恒廷的真正目的了。

　　“也好，既然杜兄如此说，那就恭敬不如从命。”

　　王动淡淡一笑，目光却又微微一眯，说道：“杜兄的来意，王某大致有些了解，不管怎么说，杜兄也算对我有半份人情，所以这前面三击，我会给你一个机会，不过，若是三击还未成功……呵呵，杜兄就不能怪王某了。”

　　杜恒廷没有说话，或者说，面对王动如此的托大，他在将一切愤恨都放大了，再镇压到心底之后，直接以行动来说话了。

　　右拳一动，简简单单的一记长拳，以最强之力推动，一击，犹如大地在咆哮。


第136章 你来我往（二）

　　一套长拳打天下。

　　太祖长拳招式简单，直接，却又威力无穷。

　　爆发出16000kg的力量，再以后土劲推动，又有一直蓄积的气势加持，杜恒廷这一拳轰出，就仿佛附近突然爆发了地震，无比的刚烈。

　　双手不知道什么时候，已经插入了裤袋，迎着杜老兄这一拳，王动心中闪过一道恶趣味之笑的同时，目光也微微一凝。

　　下一刻，那方古印当空而现，由虚化实，以不徐不疾之势，沉沉镇压而下。

　　势意合一，接近第三步的力量，这是连初级战将后期，已经凝练出杀之势的闫正松，都无法抵抗的力量，更何况是此时的杜恒廷。

　　这方古印才刚一现，他的心灵犹如被真正的巨山，直接镇压了上去，难以言语的气势，难以抗衡的意志，只是轻轻一压，一个刹那的时间，不只心中的坚持，甚至连那在心底蓄积，并镇压住的怨气，都完全消散了。

　　不过这一刻，杜恒廷却不惊反喜，这古印之中，虽然蕴藏着完全与他相反的秩序原则，但同时，这厚重之势，却也与他一贯以来的向往，拥有着极大的相似！

　　“皇天在上，后土在下，给我出来！”

　　心中怒咆着，在这被仿佛完全隔离的空间中，迎着直压而下的古印，杜恒廷一拳轰天而起。

　　“荣冰块这姿势，果然有点绝世高手的风姿……可惜当日，他脸上那两个拳印太碍眼了。”

　　眼见着原本还气势汹汹的杜恒廷，此时突然傻了一般，在朝天轰拳，不由自主地，黄淳的目光看向王动了。

　　见此，双手依旧插在裤袋之中，王动心中再次泛过一道恶趣味之笑……不得不说，对面一个战将全力扑来，他却悠哉一般摆出如此姿势，确实“装逼”到了极点，难怪荣洛平时走路，都用这种姿态，敢情是从小就在培养绝世高手的风范。

　　想曹操，曹操就到。

　　正在这时，武馆大门一动，双手插在裤袋，荣洛面色冷淡地走了进来。

　　下一刻，留意到王动的所在，呃，应该是留意到王动那熟悉的姿势，微微地，他的目光一眯，随即，又轻轻一挑。

　　也不说话，荣洛直接走向了一边的老人处，喊了一声“南老”。

　　心中嘿地一笑，虽然一贯面皮足够厚，不过当着事主的面，王动倒也不恶意嘲弄了。

　　双手不经意地微微一动，又附到了身后，目光凝视着杜恒廷，见他两个呼吸的时间，已经朝天连连轰出数十记全力之拳，王动目光微微一收，下一刻，那方古印蓦然消失。

　　“杜兄，还有两击，你准备了。”

　　望着喘了两口气，又迅速恢复过来，斗志越发兴奋，但面上也越发稳重的杜恒廷，王动目光再次一动，随即，古印再次从天而降。

　　“荣小少爷，你这贵客果然不简单，怪不得你会约他在小姐这里见面。”

　　南老早就停下了扫地的动作，见到又如刚才一般，杜恒廷在一个人朝天轰拳，不过这次，出拳的速度，明显要慢了不少，但也厚重了不少，他的目光又转向了荣洛。

　　“四个人中，他排第一。”

　　面上表情不动，不过对这老人，荣洛却完全没有无视的态度。

　　四个人，这是整个江南地区差不多年龄的人中，他看重的四个人……别人听不懂荣洛的话，不过老人却一听就懂，不过听到这话，微微地，他的目光倒是再次一亮。

　　对荣洛以前交过手的那三人，老人都有过事后的了解，除非动用精神念力，否则即使是荣洛，也没有必胜的把握，却不料就是那三人，竟然还排在眼前这人之下。

　　就在两人的一句话间，王动的第二击又结束了。

　　这一次，杜恒廷总共只轰出了七拳，但是这七拳，却让他全身都生起了细密之汗，更连呼吸都粗重了起来。

　　足足十个呼吸，缓缓地，他才一切恢复正常，随即，目光再次看向了王动。

　　“第三击。”

　　依旧是还是一模一样的古印，依旧还是不徐不疾的下落之势。

　　身体一切的力量都在凝聚，没有仰望天空，也没有出拳，微垂着头，静静地站着，除了意志在心灵之中越来越坚韧，甚至隐隐引动了身后渐渐已经生起了一丝莫名气息，杜恒廷整个身子却一动不动。

　　“这人还算不错，竟然真有成功的机会。”

　　微微地，王动、荣洛，还有南老，三人的目光同时一亮。

　　一旁，黄淳的心中，却感觉到一些压力了，压力的来源，赫然正来自垂着头，静立原地不动，似是在丧气，却又似负伤之熊，随时都可能会暴起。

　　而同一时间，还稳稳地坐在跑车之中的杜维汉，眼神顿时完全亮起，身影一动，已是落到了武馆门口，随即，微有讶异地看了一眼牌匾后，又无声地站到了门外，透过未掩实的缝隙，观察起里面的一举一动。

　　“竟然有人在这里领悟势之力了？”

　　武馆内部，一个清雅脱俗，飘逸如仙，看上去应该三十不到的女子，目光也微微动了一下。

　　势之力，对她来说，很简单，甚至会出现在她这边，除了她那两个十四岁都不到的小弟子，基本没有第一步都没走出之人，不过也正是因此，在这一时刻，有人在外面领悟势之力，才会有些古怪。

　　沉吟了一下，行云流水一般，这女子的身影也飘向了武馆大厅。

　　一刻的沉寂，心神中，那方无可抵抗的古印，已是渐渐压到了头顶。

　　“给我破！”

　　猛地一声怒吼，最坚定的意志猛然爆发，下一刻，那古怪的气息也猛然一盛，隐隐约约间，仿佛是无尽的黄土大地。

　　应着这一声怒吼，在黄土大地的加持下，杜恒廷一切力量完全凝聚其中的一拳，终于轰杀而出了。

　　厚重，无比的厚重，除了厚重，再无任何其他气息。

　　只不过……即使再厚重，也不过是除刚领悟踏出第一步的新人而已！

　　王动的目光则扫过门外一道身影的同时，又微微一凝，势无可阻，古印沉沉镇下。

　　即使是无尽的黄土大地，也吃不住这一镇，隐隐约约间，在众人眼中，那原本厚重的黄土大地，竟是出现了散裂的迹象。

　　“好个狂妄的小子，这是在激我出手吗？”

　　杜维汉的目光一凝，门内的几人，都是绝对的高手，尤其黄家那女婿，更远远超乎预料的强，不过他既然会给老二领悟势之力的机会，应该就不会做灭杀之事……会有这举动，恐怕是发现了他的存在，在激他现身。

　　“也罢，你给了老二机会，我也还你一些……哼，就是便宜周围之人了。”

　　半刻都没有的迟疑后，大门一动，杜维汉的身影已是现在了杜恒廷身旁，下一刻，包括也正同时进入大厅的清雅女子，所有人的心神全都不由一震。

　　言语无法形容的一座巨山。

　　也许这一座巨山就象征着整个宇宙。

　　如果说黄土大地是厚重，这座巨山就是比天与地合在一起，还要更浑厚的神山。

　　“小子，看好了。”

　　“须弥神拳”第一式。

　　朝天，似是极缓，又似极快，杜维汉一拳轰出。

　　应着他这一拳，时空似乎在无限压缩，所有人的感知中，那座神山并没有缩小，杜维汉的拳头也并没有变大，但是一拳轰出的过程中，神山却和他的拳头，完完全全地重合到了一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　无比的霸道，只是虚空一拳，整个武馆都在颤动，不只是人心在颤动，实实在在的，武馆的地基也在颤抖。

　　“一拳就是一须弥……这杜家绝学委实霸道到了极点。”

　　只是旁观，包括已经走出第三步的荣洛在内，所有人都难以压抑直接自灵魂生出的颤动。

　　微微地，南叔轻叹了一声，所有人中，除了他之外，即使荣洛曾经和杜家的杜恒宇交过手，却也没有亲眼见到过杜家这真正的绝顶战技。

　　“轰”的一下，面对杜维汉这一拳，王动那刚刚转过目标的古印，直接就被轰到了身后。

　　第一次，王动的心神在真正地震骇……无论是直接面对过的荣洛，甚至是曾经旁观过的宫正华，从来没有人，给他带来过如此的震骇！

　　绝对只是中级战将，绝对只是第二步，但施展须弥神拳的时候，杜维汉所爆发出来的威势……即使比不上薛城那样“神”“力”完全的高级战将，但若是王动的感觉没错的话，此时的杜维汉，恐怕与温四维相比，都不会差多一点了。

　　不过，若仅只是如此，自然不会让他的心神都止不住震骇，或者说，止不住震惊，止不住惊喜！

　　“一拳，一座神山，一拳就与宇宙一般的神山完全重合……拳没有变大，神山也没有变小，但是它们却真的完全重合了。”

　　真性之力已经动起，眼睛猛地一亮，眼见着杜维汉已经收手，王动身影一晃，背后亮起圆月之光，身前浮出方正古印，一拳，势意结合，再以伪元神之力推动，他主动向杜维汉那边，发起了最强的攻击。


第137章 须弥芥子悟元神

　　“小子，不要自己寻死，这一“须弥神拳”，我还没能收发由心。”

　　杜家之人有仇必报，有恩也必还，尤其……旁边还有好几人在看着。

　　眼见着王动直欺而来，杜维汉冷哼一声的同时，背后再次现出须弥神山，却没有施展“须弥神拳”，而是意沉拳心，一招一架，直接凭借坚定的意之力，尤其是远超一整个层次的爆发力，似是很轻松便将王动这一击，直接就拒了出去。

　　虽然隐隐间，王动的层次比他还要高出好些，但层次并不是绝对，尤其面对上他那一拳可以破万法的最强战技时，就更是如此。

　　以王动的强体术水平，若是要硬接他那“须弥神拳”，便是一拳就被直接轰杀，都不是不可能。

　　不过很显然，对杜维汉的提醒，王动并没有领情。

　　“生死有命，富贵在天，杜前辈只管随意，王某应该还不至于一拳都接不住。”

　　长笑一声，刚被拒退数步，王动身影一晃，又再次欺身而上，一边将古印架起，由虚化实，自天镇下，一边又利用绝强的反应力，动用起了曾经逼得荣洛也手忙脚乱的古怪招式。

　　固然是杜维汉那无限霸道的战技，给了他无限的触动，隐隐间，让王动生出，他也许能从其中，获得天大的机缘，但他此时此刻的进攻，也绝非完全莽撞……对一般人，也许那神山之势，可以直接镇压一切心神，乃至是直接镇死，但对掌握了先天真性的他来说，真要不对，至少一些必然的应对反应，还是能做出来的。

　　也许还是会有危险，不过王动的理智告诉自己，他绝对有必要，面对面地，与那“拳山合一”的战技，真正接触一下。

　　“荣小少爷，你看要不要合力，将他们分开？”

　　南老眉头微微一皱，目光转向了荣洛……对面的贵宾，似乎有些不知进退了，即使是他，也没有硬接“须弥神拳”的把握，若到时候真有危险，那恐怕拦都拦不住。

　　“再等等，这人一直不简单。”

　　荣洛摇了摇头的同时，又朝刚进来的清雅女子招呼了一声：“清姨。”

　　“嗯，咦？你的力量？”

　　收到他的招呼，目光自那边转到了荣洛身上，下一刻，这“清姨”一贯淡然的面色不由微微一变……若是她没看错，此时的荣洛，爆发力恐怕已经完全进入中级战将的层次了，甚至在中级战将中，都不算低了。

　　闻到她这话，南老的目光也不由一滞……此前的注意力都在对面，不说还真没注意，现在听“清姨”这么一说，他顿时也察觉到荣洛身上翻天覆地一般的变化了。

　　“晚点再说，先看他们。”

　　荣洛面色一动不动，他的目光依旧盯紧了王动和杜维汉那边……在他的印象中，王动从来就不是鲁莽之人，否则的话，当初与他交手到最后，也不会轻易就认输了。

　　而且，虽只是一次交手，但对王动的天赋反应，还有绝对的悟性，他也深有体会。

　　能在战斗中，将势之核心单独化出，此时才过了三个月左右的时间，又已走到了接近第三步的层次……即使没有学过什么精妙战技，但能被他列入“四人”之中，更还排在第一，这绝对不是虚的。

　　若是荣洛没有料错，之所以会“不知进退”地进攻，恐怕……王动是找到真正跨出第三步的契机了！

　　见他如此郑重，清姨和南老的目光自也转向了对面。

　　“爸，他给了我三次机会，还欠他两下。”

　　这时，已经从初步凝练出后土之势的惊喜中醒来了，杜恒廷退到一旁的同时，又朝场上的老爹喊了一声……不要说到了此时了，早在初刚交手，被王动那古印直接压住之时，他便已经知道，无论是他，还是他老爹，都将这黄家女婿看得太简单了。

　　若非王动给了他足够的机会，不说被直接压死，但丢人绝对会丢到家。

　　闻到儿子的话，又见王动依旧不依不饶，杜维汉面色动了一动，终于再次轻哼了一声：“小子，注意了，不要真被我一拳轰杀。”

　　“终于来了！”

　　王动面上泛出了笑意，眼睛微微一眯，真性之力被他催发到了极限。

　　随即，对面，杜维汉的一拳再次徐徐而出，应着他的拳头，那座须弥神山也徐徐合起。

　　被宇宙直接隔绝，整个宇宙直接压来，避无可避，躲无可躲，除了硬接，除了硬抗，就只有眼睁睁看着拳头，看着神山，将自己砸成肉泥……当然，和荣洛的战技一样，这也只是对心神，对意志，对神意的无限压迫，只不过压迫感，远比荣洛的战技，要强大太多了。

　　此外，它的直接威势，也比荣洛那两招“明月神拳”，要强出多倍。

　　“八倍音速！”

　　拳头和神山融合的速度，似乎很慢，但那只是存在感太强，影响到了各种感观，在王动的真性之眼中，第一个反应，就是对它速度的衡量。

　　随即……

　　“这战技名为须弥神拳，想必这神山，也就是传说中的须弥神山。”

　　眼睛一寸寸地，将拳头和须弥山的融合，收到心中，王动也在全心神地发掘着，刚才给他无限触动的灵觉。

　　“传说中的须弥神山，就是整个世界的象征。”

　　“一拳，就是一个世界。”

　　“一个世界，就是一拳。”

　　“传说中的须弥纳芥子！”

　　“传说中的一沙一世界！”

　　“世界可以无限小！”

　　“世界也可以无限大！”

　　各种念头闪电一般流过，这一刻，王动的眼睛，就如同烈日一般的刺眼，在他的正面，即使目光所凝视的，只是拳头，并不是眼睛，杜维汉也禁不住眼皮一敛。

　　“须弥纳芥子！”

　　“一沙一世界！”

　　“原来如此！”

　　毫无预兆地，王动面上凝滞着的笑意盛开了。

　　下一个瞬间，他周身上下蓦然一空，原本浑厚无比的元阳气，仿佛突然陷入了无底深渊，直接消逝无踪。

　　几乎同一时间，自他两眼正中的眉心之处，一个黑洞蓦然而现，旋风，飓风，龙卷风，无形无态，却又狂暴而起的元力潮流，瞬间影响到了方圆十数里之地，在这范围内，一切的建筑，都轰轰轰地震动了起来。

　　“天位！”

　　“又有新天位出现了！”

　　第一时间，江南城的好几个地方，也包括离得最近的镇江城中，好几个人的心中同时一动，正要动身而起，突地，他们的眉头又微微一皱……天地元力的潮汐竟然又消失了！

　　“可惜了！”

　　“只差最后半步！”

　　一声叹气，绝大多数的人又收起了念头，只有一个须发全白，却面如婴儿一般红嫩的老人多迟疑了一下：“那里似乎是司马家那丫头的所在地，莫非是老司马的人？”

　　不过沉吟了一下之后，这老人也终是没动……好几年了，除了孙子来的时候，还能有一些兴致，其他时间，老人的心就如同止水一般，甚至是死水一般，一波不起。

　　而除了这些人，在这十分之一秒都不到的时间内，还对这一天地巨变，有最直接感知的，便只有清微武馆中的众人。

　　在所有人的目光中，应着天地元力的潮汐，那引发巨变之源的某人，只是单手轻轻一舒，又轻描淡写地微微一抓……武馆中一切的一切，便完全凝滞住了。

　　即使以中级战将的力量，再以后土劲，来推动“须弥神拳”，更还达到了一拳一须弥的境界，但被王动这轻轻一抓，甚至连拳掌都未真的交接到，杜维汉的整个身子，便直接僵住，甚至被直接虚空抓起！

　　“驾御天地元力！”

　　“天位！”

　　所有人的目光一下滞住，甚至连心神都完全凝滞，即使对王动拥有最大期待的荣洛，也只想着他有可能会直接跨出第三步，却无论如何也没想到，他竟然是直接跨进了天位！

　　眨巴了一下嘴唇，荣洛的嘴唇很是干涩。

　　对上所有同龄人，他都一直拥有绝对的信心，因为精神念力，就是他领先别人先行踏入天位的保证，但是现在……

　　正在这时，王动的大手又松开了，虚空，那禁锢住杜维汉的无形之力，顿时直接消散。

　　接着，没有更进一步的动作，双眼微微一眯，王动的心神直接收回到了一切异变的根源之处，也即位于大脑最核心之处的那一神秘所在。

　　“不对！”

　　一切的异变都已停下，这时，毫无预兆地，南老的眉头突又一皱。

　　这声音一起，顿又将所有人都引了过去，不是注意力引过去，而是直接连身子都靠了过去，便连心神终于恢复过来的黄淳，也是如此……隐隐间，他总觉得，还是离那太过变态的妹婿稍稍远一些的好，他可只是正常人！

　　“南叔，什么地方不对？”

　　目光看了眼静立原地一动不动，似是在体验着什么的王动，“清姨”秀眉微皱，隐隐也察觉到一丝不对劲了，不过一时半会，她却又想不出，到底问题出现在什么地方。


第138章 下连本心四印出

　　带着一些肯定，见小姐问起，南老说道：“荣小少爷的贵客，确实引发了晋升天位才有的元力潮汐，不过和老爷当年却大有不同。

　　老爷悟透天位之秘时，老仆就在身旁，当时亲眼所见，他老人家引发的元力潮汐，足足持续了三分多钟……”

　　说着，南老的目光又凝到了王动身上，微显一些疑惑，还有一些不确定：“不过这位贵客引发的潮汐虽然短暂，但又不似失败的迹象……我曾听老爷说过，晋升天位若是失败，只有被无尽的元力潮汐直接冲爆身体一个可能。

　　看贵客现在的情况，倒像是他强行中止了晋升，也许他自己也察觉到，他强体术层次还不够，身体素质可能吃不住吧。”

　　南老眼中之所以还有不确定，也正在于此，跟随司马清微的父亲接近五十年，但他从未听说过，谁能在晋升天位的途中，强行将其中止的事情……当然，也可能是他孤陋寡闻了，毕竟天位之事，还不是他所能够掺和的。

　　微微地，所有人都长吐了一口气，也说不清是遗憾，还是放松……能多诞生一个天位，这固然是值得整个江南市都庆贺之事，不过当着他们的面晋升的话，却也总免不了会让他们这些人心头有些失落。

　　同时，无论杜维汉父子，还是黄淳，心头又全都一紧……南老话中的意思，这家小小的“清微武馆”，后方竟然站着真正的天位强者。

　　“那他现在的情况如何？”司马清微又问道。

　　“谁也说不清楚。”

　　南老直接摇头：“也许因为悟透天位之秘，他已经能驾御天位力量，也许等他什么时候，觉得自己的强体术跟得上了，才会再次引发真正的元力潮汐，进而才能驾御真正的天位之力……”

　　“不过老仆可以肯定，只要中途不生意外，这位贵客日后必然能成为真正的天位强者。”

　　说不出的艳羡，说不出的向往，即使已经年近八十，即使早便以为自己看开了，说出这话时，南老的心中，还是生出了压不住的感慨。

　　“馆主，还有各位，这边事情既然已了，我们父子就告辞了。”

　　这时，杜维汉不欲久留了，向众人抱了抱拳，便携着老二转身而去……无论如何他也没想到，只是要借当年之事，给老二找一找机会，老二是成功了，但他竟然又促成了一个天位强者，哪怕是未来的天位强者！

　　杜维汉觉得，这事他有必要，立即通知坛主，尤其是龙头老大那边，那小子……那一位明显是从须弥神拳中顿悟出的契机！

　　不过才走了两步，他身影又停了一下，转身朝黄淳说道：“告诉那小……告诉他，也许他已经不在乎，不过我们父子还欠他一次。”

　　说罢，再不多留半步，杜家父子匆匆而去。

　　无边无垠的神秘空间。

　　没有光，也不是暗，这一空间有着说不出的玄秘。

　　也许是空间正中心，也许只是某一个角落，王动的心神静静地浮立其中。

　　须弥纳芥子，一沙一世界。

　　玉鼎，元神室，这一大脑中最神秘，甚至凭借一切仪器，都绝对找不到的玄妙所在，其实也拥有同样的性质。

　　受白道士执念的惯性影响，一直以来，王动都控制着元阳之力，以尽可能细微的力量，在淬炼先天真性。

　　然则前一刻，受到“一拳一须弥”那一战技的影响，尤其是正面面对的时候，他却终是顿悟了。

　　一沙可以是一世界，这虚无缥缈的玉鼎元神室，又何尝不是同样的所在。

　　一念之中，一切的元阳气都被收入了元神室之中，性与命合，只是一个瞬间，第一道元神之力直接炼成！

　　呼风唤雨，召雷引电，掌握了元神之力，在这古时，就是真正的神仙，便是皇帝见了，都要称一声“王大仙”、“王神仙”，乃至是“王祖”。

　　元神之力成就的第一个刹那，天地元力直接波动了起来，自眉心，过祖窍，元神室直接将方圆十数里之地，一切的元力，都直接收纳到了其中。

　　随手一动，将天地之力与自身力量相合，以远超过20万kg的无形之力，将杜维汉的那一记须弥神拳轻松禁锢之后，王动没有多想其他，又第一时间将心神沉入了元神室中，准确点说，是融入了元神之力之中。

　　性与命合，驾驭天地元力，古往今来，这元神之力应该已经是人体最根本，也是最极限的力量了。

　　即便是现今的天位强者，所拥有的力量，当也就是如其接近，如其类似，或者是完全一致。

　　不过，除了驾御天地元力外，元神之力却还有着另外一个神通。

　　根基源自先天真性，性与命合之后，受到了灵魂的直接掌控，进而……

　　上通于眼，下连于心。

　　与眼相通，这是破除虚妄的真性之眼。

　　与心相连则是……

　　元神之力生出的第二个刹那，王动灵魂与其合而为一，又直接与本心连到了一起。

　　先天真性，最初，最源，返本归真，破开后天迷障，明悟先天本心。

　　望着心灵之中的那轮蒙纱明月，还有那方古印，王动的灵魂微微地笑着。

　　“一切的执着，不过是后天而生，只有看得穿，看不穿，放得下，放不下……”

　　此时再看那蒙纱明月。

　　自自然然地，轻纱化作了大海，可包容万物，也可覆没万物，可平缓无波，也可巨浪滔天。

　　明月沉入了海中，可沉，也可升。

　　此时再看那看不穿的迷障，看不透的执着。

　　灵魂再次微微一笑。

　　微笑中，古印一化为二，一方凝出一个“法”字，一方凝出一个“罚”字。

　　看得穿，所以曾经的坚持，凝为一个“罚”。

　　放不下，所以曾经的坚持，又凝为了一个“法”。

　　接着，灵魂又是一笑。

　　“有当一日，当我完全放下之时，便是返本归元之时。”

　　应着这一意念。

　　法印一化为二，一方为原来之态，依旧镇在心灵之中，另一方则化作先天混沌形态，没有任何迷障和执着融在其中，顺着元神之力的指引，被直接收入了元神室中。

　　罚印也一分为二，同样一方镇在心灵之中，另一方收入元神室中。

　　设若有一天，后天迷障能完全放下，又或是后天执着能真正实现，这两方后天之印，便将自心灵之中消失，而那两方先天之印，则将化出真正的威能。

　　“法”“罚”二字一现，势之力的神魄终于完全凝成。

　　神已凝成，意与神合！

　　王动的意之力随即也完全沉入心底。

　　一念之间，各种条条框框，能将圆化成方，能将方化作圆的规则律令，成为了意之力的主体，这是法之意。

　　一念之间，最刚最烈，代表最强惩罚之力的天雷，也化作了意之力的主体，这是罚之意。

　　意与神合，再与势合！

　　神意一动，直接与“法”“罚”二字完全化作了一体。

　　由核至面，两方古印的主体，顿也现在了神意的掌控之中。

　　由面至体，大海和圆月之中，顿也多出了一丝玄妙的气息。

　　破开后天迷障，凝出势中之神，这第三步终于完全踏出去了。

　　不过一切却还没有结束。

　　就在杜家父子刚刚行出武馆之际，心神回归元神室，王动眉心祖窍突又再次开始吸气……

　　元神之力凝成，天地之间一切的元力，都已经自然地落到了感知之中，此时通过这人体祖窍所吸之气，正是天地元力。

　　气从祖窍进，先至玉枕，再至泥丸宫，经由先天文武二火淬炼，炼四相和合，化五行归根，行日月合并之功后，便化作了先天元阳之精，再被炼精化炁术采摘后，便形成了源源不绝的元阳气，而元阳气经由丹田，上十二重楼，至祖窍，再入元神室，这又进一步持续淬炼起元神之力。

　　这便是养生功的第三套，也是最后一套呼吸法，被称为大周天蒂踵呼吸法，可以源源不绝地将天地之气吸入体内，经过一系列步骤，化作元阳气后，再呼入元神室中。

　　这一呼吸法源源不绝，永无止尽，与小周天炼精化炁术结合，便是完完整整的周天秘术，开始采摘天地之精华，再不仅仅局限于人体自身之精，自此之后，元阳之气的生成速度，当要不只十倍于先前，而元神之力的生成速度，也要大大加快。

　　同时，这一周天秘术，也正是白海琼当年所走出的最后一步。

　　这一步之后，当精炁神三宝炼足，达到三花聚顶，五气朝元之境，便是最终的结丹之时了……然则，古往今来数千年，只闻结丹之后寿无穷，却从未有人能真正踏出了这一步。

　　拥有了元神之力，这便被称作了“神仙”和“老祖”，若是真能结出传说之中的金丹……那也许就是真正的超脱之时了。

　　“一颗金丹吞入腹，自此仙凡九重天。”

　　“金丹一成寿无穷。”

　　终于将周天秘术完全练成，王动心中轻轻一叹，自此之后，除了元神之力的淬炼和蓄积，一切的一切，便不能仅仅只参照白海琼的执念了。

　　叹息声中，祖窍吸气的力度，也在缓缓地调整中。

　　强体术的影响，他身体的坚韧程度，远远比当年的白道士等人要超出太多，连带这吸取天地之气的力度，自然也要超出极多。

　　虽是不可能如那些“永动机”一般，无限施展元神之力，进而无限驾御天地元力，但也不至于像古时的“神仙”那样，时时刻刻都要留意“仙力”的储备。

　　“有没有可能，当强体术练到极限，也能达到“永动机”们一般的层次？”

　　微微地，王动心中又流过了一个念头，随即，眼睛终于睁开了。


第139章 轻描淡写一掌间

　　“荣兄，清馆主，南老，打扰诸位了。”

　　固然是在顿悟之中，不过王动的感知，却仍旧将周围的一切，全都收在心中。

　　对南老，还有那“清姨”，他已是先有所知，倒是不用荣洛另外介绍了。

　　“我姓司马，名清微。”清雅女子颔首一笑，回应的同时，稍稍纠正了一下。

　　南老也笑着点了点头，这一刻，他的态度倒是又多出了一些恭敬。

　　荣洛面上的冷淡则一切如旧，不过话语，却也稍稍不同于以往：“恭喜王兄……不知王兄现在？”

　　云淡风轻的一步，直接落到黄淳身旁，王动微有一些遗憾地说道：“就如南老所言，仅才跨出一小步，勉强能稍稍驾御一丝天地元力，谁也不知道什么时候，才能真正功成圆满。”

　　微微地，荣洛三人的目光又是一亮，非是因为王动的话语，而是他刚刚跨过的那一步……身体微妙的旋律，显然他果真成就了第三步。

　　也就是说，刚刚那一刻的顿悟，一刻的机缘，王动不只明悟了天位之秘，便连高级战将的最终之力，也已完全掌握……自此之后，几乎只要强体术的层次够得上，他的进展，几乎就是一路顺风顺水了。

　　“原本有两件事通知王兄，现在看来，第一件事可以省去了。”摇了摇头，面上冷漠依旧，荣洛心中叹息一声的同时，也生出了真正的振奋……原本在他心中，其他四人是应该要追逐他的脚步的，却不料现在，竟然有一人已经先他而行了一大步，不过这样也好，若是永远都是领先，他也难生真正的斗志！

　　王动再次一笑，若有所指地说道：“荣兄所说可以省去的，莫非是荣氏之人？”

　　是荣氏之人，而非你们荣氏之人……微微地，荣洛一直保持着冷淡的目光一下眯起，隐隐，他有些听得明白王动话中隐蕴的意思。

　　“我与这人的接触，也就是一次比试，以及其中的几句话……就这样，他都能直接猜到我隐在心底，从来没有透露给任何人的意念？”

　　“这人的心思，彷如真和他那圆月之势一般，能直照人心……不过从这人势之核心的坚定来看，倒是不会妨碍到我，也是可以结交，和值得结交之人。”

　　心念一闪间，荣洛点了点头，也不说透地回道：“王兄心中有数便好，若真有事，该当如何，一切随你。”

　　原本，荣洛所想的，只是稍稍提醒一下王动，同时，也透过两人的接触，给其他人发去一些暗示，使他们的动作，不至于过份……他并不想荣家，尤其是他所代表的荣家，与王动走到誓不两立的程度，没有几人，会比他更了解王动真正的实力，尤其是潜力。

　　却不料话还没说，王动竟然就直接跨出了天大一步，而此时，更又在一句话间，直接点出了他未说之言，甚至还透到了根源之处，将他和荣氏之人完全分开了。

　　“果然如此！”

　　荣洛的回应，自也让王动心中一动……他此前所有的猜测和推测，应该确实不错，同时，荣洛的冰块外表的形成，也果然不是偶然。

　　彷如打哑谜一般，说了几句周围之人反应不过来的话后，王动又笑道：“荣兄的第二件事，莫非是要再次指点一下王某？”

　　两件事，一件与荣氏有关，另一件，想来也只有与“超级战士”有关了……若是王动没有料错，这一交手，恐怕不只是荣洛自己的意思，以荣洛已经接受过改造的力量，当还不至于要主动，向先前的他发出邀战。

　　一直以来，他虽然每隔一段时间，就到莫工那边测试一下，也顺便学习一下，不过他对改造的不热衷，莫工其实也一直心中有数……荣洛的既然已经完成，再往后面，除非又有新目标，否则也快要轮到他了。

　　要让他尽快下决定，让荣洛先行展现一下改造的成果，自然是最直接的。

　　“以前是指点，不过现在是向王兄你讨教。”

　　再一次被点出目的，荣洛也不吃惊了，也不见他如何作势，刺眼的银光，蓦然自他身上射出，一个刹那的时间，就如同当年的柯立一般，他的身体直接化作了液态的金属。

　　“钛极金身”！

　　这是莫云明所研究改造的三种超级战士中，拥有最强防御力和最强攻击力的一种。

　　这一神秘力量一催发，原本就已经达到中级战士层次的荣洛，力量的气息顿时再次暴涨一大截，同时他又说道：“那人交代，让你尽快做决定，两年之内，他会离开那里。”

　　果然与莫老有关！

　　至于说两年之内会搬离地下基地……既然三到五年之内，有可能会发生极大的变数，军部自然不会再让莫云明的研究室一直待在那里，哪怕那里距离江南市极近，江南市的强者，随时可以支援过去！

　　“王兄请。”

　　点了点头，将这消息暂且放到心底，王动双臂微微一展，一道无形之力，直接将二舅哥送到了武馆的边上。

　　司马清微和南老随即也退了过去，而在过去的途中，南老的目光在留意到黄淳的时候，又莫名地笑了一笑……清微武馆几乎不对外招收弟子，也不和别的武馆存在竞争，来这边踢馆的人太少了，虽然是两年之前的事情，不过南老的记忆却没有淡忘。

　　被他目光一看，黄淳嘿地一笑，也未不好意思……他踢馆踢多了，输和赢全都习惯了。

　　周围之人一散，王动和荣洛立即开始。

　　一颗光滑如镜的星球蓦然悬浮在了荣洛身后，清清寒寒，整个星球上，只有一道飘飘欲仙的广寒倩影。

　　以星月神功，推动“明月神拳”第三式，再加上中级战将的力量，以及钛极金身的爆发……荣洛一拳轰出的同时，整个星球蓦然与他合为了一体。

　　“我当如明月，化虹贯烈日。”

　　倩影化作了一道长虹，顺着长虹，与整个星球合为一体的荣洛一步滑出，终于击出了“明月神拳”最终的一式。

　　不再仅仅只是神意方面的攻击，这浑然一体的一拳，似是极其轻盈，在长虹之上，随时都可以变势，同时又无比的厚重，里面融合了多种力量催发和叠加的技巧。

　　“纯以力量，这一拳应该也差不多超过20万kg，初步达到高级战将的攻击水准了。”

　　“倒也勉强能算得上是真真正正的第三步之力，力量的集中和控制，当要比杜维汉的“须弥神拳”，还要强出好些。”

　　王动的目光微微一眯，单手朝前一迎，初刚成就的元神之力蓦然而出。

　　下一刻，周围千米之内的天地元力，便被他无声无息地强行抽取了过来。

　　随即，势意融合的第三步之神，在这真正天地之力的加持下……一个实实在在的“法”字现出来了！

　　再不是单单只现在荣洛心中，而是直接化作了真正的实体，现在了武馆大厅之中。

　　这个“法”字一现，在荣洛的心神中，仿若世间一切的秩序，全都落到了他的身上，一个刹那的时间，甚至连明月之神所化的长虹，都不由自主地波动了一下。

　　而且，被天地之力加持，这一甚至超越第三步的力量，自然远远不只神意方面的攻击。

　　无穷无尽的虚空屏障，即使推动的是明月第三拳，即使荣洛强行定住自己的意志，让长虹再次稳定，让贯日一拳再次坚定……但才轰出一米不到，荣洛心中清楚，他的拳力已经被抵消掉了相当一部分。

　　这一刻，他才体会到，杜维汉为什么会被王动轻轻一抓，就直接凝滞不动了……这层层叠叠的虚空屏障，每一道都无形无态，但恐怕每一道，也都要比他的“星月内力”，要凝实多倍。

　　“单纯的天地元力，遍布每一寸空间，根本不会对任何人，造成任何影响！”

　　“但这元力一旦被人掌控，那就是最强的力量！”

　　“天位之力，果然名不虚传！”

　　不过即使如此，荣洛却还是不甘心就此认输，毕竟此时所面对的，到底不是真正的天位……

　　一边催动所有的力量，尤其是初刚获得，还在持续攀升的“钛极金身”之力，以及身体内部所有的星月内力，一边荣洛极少会在外人面前显示的精神念力，也再次动起。

　　见对面仍旧在硬撑，王动心中摇头一笑……他其实已经是手下留情了。

　　以元神之力为核心，他若是不化出护盾一般的空间屏障，而是直接将所有的力量，都融在那个“法”字之上，无论是直接镇下去，还是与自身力量相合，将自身的力量，也扩充其中……只需一击，他基本就有绝对的把握，能将荣洛直接震伤！

　　是否能震死，这个不好说，毕竟他也没有真正遭遇过钛极金身，对其防御力究竟有多强，暂时还没有底。

　　突地，王动心中又微微一动，身前的“法”字轻轻一振，依旧是无形无态的力量，天空中无声而现的十数支金针，直接被他自侧面，弹得无影无踪。

　　元神之力已成，一切都在灵魂的掌控之中，他的破妄真眼远比前几刻，要敏锐得多，而且，此时的他，再也不会出现身体反应不过来的情况……无论是防御，还是进攻，一念之间，被他驾御的天地元力，便是最好的武器。

　　随即，迎着硬挤而来的荣洛，王动大手一舒，那“法”字直接落到了他的手心，劲力稍稍一震，一波波的力量与一波波的规则融合在一起，仿若无法抵抗的海浪，直接便将荣洛冲得连连后退。

　　“我输了，以后再找你。”

　　轻吸了一口气，面上回复冷淡，荣洛停下手的同时，朝司马清微和南老那边点了下头，便径直转身而去。


第140章 晚来一步的战技

　　“王先生莫要见怪，前些年一些事之后，小洛的性子就变了，倒非输不起，也非对您有什么意见。”

　　见到荣洛又是这个样子，司马清微摇了摇头，随即便代他，向王动道歉，并解释了一声。

　　随手一收，将“法”字散去，王动呵呵一笑，自是不会在意……他在将军社也不知道和荣洛点头招呼过多少次了，那冰块从来都是爱理不理。

　　对那人的性子，他也基本算是摸透了。

　　荣洛一走，和司马清微，还有南老都不熟悉，王动也不欲再在这边久留，不过临走之前，他心中微微一动之后，却又问了一声：“司马馆主，可否冒昧问一声，您这武馆的牌匾，不知是何人所书？”

　　已经完全跨出第三步，此时再回想那“清微武馆”四个大字，王动差不多也能看出所书之人的境界了……天位不天位不好说，不过若无意外，那人的层次至少应该是第三步，甚至是第三步大成！

　　如此之字，显然还不是眼前这女子所能写出的，哪怕这女子的层次也相当不差。

　　清雅脱俗的面上稍稍现出了一些莞尔，司马清微笑道：“那是十数年前，我一时意气，兴起要创建武馆时，家母为了防止有心之人捣乱，故而书下了那块牌匾……现在看来，倒是糟蹋她老人家的真迹了。”

　　早就已经过了意气之时，清微武馆甚至基本不对外开放，将一个十数年前，就第三步大成的强者的真迹，浪费在这里，也难怪司马清微自己，也有一些糟蹋的感觉。

　　“令尊和令堂果然是高人，可惜王某在江南这边停留不长，也不知什么时候，才能与他们两人拥有会面之缘。”

　　王动点了点头，微微生出一些感慨的同时，又稍稍流出了一些别的意思。

　　南老的话，这司马清微的父亲，应该是真正的天位强者，此时再听她之言，十数年之前，她母亲显然也已经是第三步大成的高手……王动倒确实生出会一会两人之心了。

　　说到底，他所见过的强者，还是太少了。

　　薛城算一个，黄大伯算一个，不过王动估摸着，即使他们两人施展出全部力量，他应该也有相当的胜算。

　　此外就是宫正华，对这人就有些难说了……不过王动觉得，若是他回去之后，就接受“超级战士”改造的话，应当还是有相当大的把握，能将这人也直接压下去，哪怕这人是真真正正的巅峰级战将。

　　此时，他真正在意的，只有真正的天位强者。

　　能给他带来启发，能给他带来触动的，应该也只有天位强者。

　　司马清微悠然一笑：“若是家父母什么时候回来，我会将王先生之意透露给他们的，想来他们对王先生，应该也会有结识之心。”

　　也不知道是所学功法的影响，还是本身气质就是如此，实际年龄不知道，不过即使容貌已经处到三十上下，这女子的一言一行，依旧内蕴着清雅飘逸，宛若不食人间烟火一般。

　　“那就麻烦馆主了，这边事情已了，我们二人也不多留了，后会有期。”

　　王动颔首一笑，倒是没有隐瞒自己的意图，随即又朝黄淳招呼了一声，便告辞而去。

　　“想不到竟然会有如此年轻，就悟透天位之秘的人，我想老爷回来，应该确实会对这人生出一些兴趣。”

　　一直送到门口，眼见王动和黄淳的车子渐渐远去之后，南老摇头一叹，又习惯性地，将习武场上的一些凌乱稍稍清扫了一下。

　　见他这老习惯又犯了，司马清微抿唇一笑，也未多说，只是脚尖轻轻一点，便又如清风一般，直接飘进了武馆内部。

　　“王动，跟我来一下，我有些话要和你说。”

　　七点半左右出门，八点半左右，就返回了黄家。

　　刚进门，黄淳还未来得及说话，一直在主堂等着的黄汉昌朝王动点了点头后，便先行一步，直接走进了旁边的谈话间。

　　看得出老丈人应该是有些重要的事情要谈，拍了拍二舅哥的肩膀，王动点头一笑，随即便也跟了进去。

　　一张小小的红木圆桌，周围是四张椅子，示意王动坐下后，黄汉昌说道：“下午，我和小滢她大伯，还有二伯，一起去族中祠堂，拜会了一下房门硕果仅存的一个老叔。

　　这老叔除了主管年祭之事，族中战技的传承，目前也都由他负责。

　　原本我们兄弟三人，是想向他申请一下特例，看看能不能将黄家秘传的“苍冥神刀”，传授给你的。”

　　说着，黄汉昌面上现出了一些苦笑：“不过老叔年纪大了，思想也固执，我们三人怎么都说不动他……”

　　王动心中不由一动……难怪下午三人都同时不在，敢情是忙这事去了。

　　说实话，若是下午就说这事，说不定他还真会有一些遗憾。

　　黄家的“截玉功”和“苍冥神刀”，都还算是不错的战技，尤其是“苍冥神刀”，这对没有学过高妙战技的他来说，确实拥有不小的诱惑力，不过再大的诱惑，那也只是下午，现在的话，却又是另外一说了……

　　摇了摇头，王动正要说话，黄汉昌的话却还没有结束：“不过回来了之后，老大觉得不能让你白来这一趟，想了想之后，他又联系上了一个精通刀术的朋友，好说歹说，对面同意传你一门名为“狂沙刀法”的战技，不过稍稍有一个小要求，就是要你至少名义上，在他武馆登记一下……”

　　王动心中微微一暖，看得出，三老，尤其是黄汉昌和黄汉国，基本已经完全将他看成自己人了，否则的话，以黄家战技向来传男不传女的传统，即使他天赋再高，他们也不会去房门老叔那边去找墙碰。

　　而在碰墙之后，黄汉国竟然还会再去求别人，也不知道许了什么，竟然还求成功了……王动倒是没想到，这同在军中的黄大伯，竟然会如此在意他。

　　摇了摇头，王动微微一笑，说道：“晚点我去谢大伯一声，不过那“狂沙刀法”就算了，我是军中之人，挂名到武馆去，总有些不合适，当然，最重要的是，我现在已经不需要了……”

　　前半句，让黄汉昌的眉头微微一皱，不过后半句……不需要？

　　“进门还未来得及说，就被您叫进来了。”

　　王动又是一笑：“刚才与杜维汉父子交了一下手，杜恒廷借我之手，领悟了势之力，我则在面对杜维汉“须弥神拳”的时候，也同样有所感悟……”

　　黄淳就在现场，让他闭着嘴，也是不可能，再说这也不是什么不可说之事，至少对黄汉昌，完全没有隐瞒的必要。

　　“第三步？天位力量？”

　　闻到王动缓缓道来的事情，黄汉昌深吸一口气，即使知道女婿从来不是虚言之人，但是……

　　说第三步，他还可以接受，毕竟女婿本来就距离不远了，但是天位……哪怕只是初刚悟透天位之秘，哪怕此时还不是真正的天位强者！

　　深吸几口气，又长吐几口气，坐不住了，黄汉昌来回走了几步，渐渐地，心中的激动，方才缓缓被压住，沉吟了一下，他又问道：“那么你现在的真正战力，达到什么程度了？”

　　王动也沉吟了一下，比照自己所能掌控的天地元力，比照自己驾御天地元力时，所能爆发出的最强力量，他大致地估摸了一下，给出了一个很难完全确定的答案：“应该比一般的高级战将要强上一些，不过和巅峰战将相比，可能又要稍稍逊色一点……”

　　比一般的高级战将强，这个王动可以很确定，但是与巅峰战将相比，到底会如何……在无法肯定的情况下，他习惯性地，将自己摆到了弱势。

　　不过即使如此，也足够黄汉昌振奋了，王动此时的强体术，也就才初级战将而已……想了一想，他又说道：“那你接下去有何打算？我的意思，既然你已经有真正成就天位的把握，那不如让小滢他大伯，先将你调来江南军区，等一切圆满之后，要去任何实职，都没有问题。”

　　黄汉昌的话，倒也有些道理，不过沉吟了一下，王动还是摇头了。

　　闲职不闲职，这对强体术的精进，并没有什么影响。

　　一天两次的修炼时间，无论如何，他还是抽得出的。

　　周天秘术的运转，也从来都是永不停息的。

　　再加上，对莫工那边的改造计划，王动基本也有了一些动心……从荣洛的战技施展可以看得出，在催动“钛极金身”的时候，他的内力也一样在施展，也就是说，改造的本身，应该确实只涉及到细胞和基因，对人体的经脉，以及其他功能，当是没有明显的影响。

　　在完全无法确定，五年之内，自己是否真能悟透真真正正的天位之密，进而完完全全地成为“永动机”之前，接受“超级战士”改造，这对王动来说，已经不是不可接受之事了。

　　当然，还少不了一点……若是现在就调入江南军区，恐怕首先要急起来的，就是老丈人那宝贝女儿。

　　摇了摇头，王动说道：“这个先不急，我在镇江那边，还有许多事情没有完成，等一切都结束了再说。”

　　说着，王动倒也想起一件事了：“对了，还有一件事要麻烦您，上午听了二伯那一席话，我和小滢商量了一下……”

　　当下王动便将要在江南市购房的事情，告知了黄汉昌。

　　自然明白他的意思，黄氏集团就是靠建筑才起家的，黄汉昌点头的同时，直说会给王动留意一下安全性足够高的好地段。

　　一阵细说，王动又稍稍了解了一下大致的房价之后，两人终于走出谈话室了。

　　一个沉吟着，要不要通知老大一声去。

　　另一个则迅速潜进了女人房间……想来无论是谁，也不好意思再在这个时候，来敲他们的房门了。


第141章 异能量之谜（一）

　　“天地元力的大概，我已拥有了基本的了解和感知，不过异能量的本质，又究竟是什么？”

　　在黄家待了五整天，除了黄汉盛，以及目前定居在火星的黄汉栋，黄家上一辈的精英，王动基本全都拜会了一下，尤其是黄家十二虎中的其余七人。

　　该到的礼节，全都到了之后，年初七的上午，以要准备新一年的军务为由，王动先行一步，返回了镇江城，而黄滢则大概还要在家中停留一周左右，等学校快开学的时候，才会返回。

　　“莫非异能量的本质，还超脱了天地元力的范畴？”

　　“那一位早就已经不在，它又是如何能够做到，只影响和强化兽类，却唯独将人类排斥在其外，甚至还一直持续到了今时今日，都远还没到完全消散之时？”

　　回家稍作休整，又去了一趟营部和旅部，中午时分，带着这些日积累下来的疑惑和猜想，王动走进了暴风营所在的地下基地。

　　“莫老，新年好。”

　　莫云明的家就在实验室旁，王动到的时候，他正在吃午饭，还不是一个人在吃，在他对面，竟还有一个十二三岁，眼睛很大，眼珠如黑宝石一般闪亮，看上去极其灵慧的小女孩。

　　“大家一样，坐。”

　　莫老哈哈一笑，招呼王动坐下的同时，又介绍道：“这是我孙女莫婷婷，婷婷，这是王动王少校，你叫王叔叔。”

　　话语一出，莫婷婷原本还笑盈盈的俏脸顿时一僵，娇嗔道：“爷爷，不用每一个都是叔叔吧？柯营长他们也就算了，这王大哥明显只应该是大哥。”

　　“这王少校也一样是王营长。”

　　莫云明面色一板，不过王动却留意到，他老人家的眼中，明显蕴藏着诙谐之色……这该是难得孙女有心来这里陪他过年，让他高兴之余，也时不时就想打趣逗弄一下。

　　“老来发童趣。”

　　王动心中一笑，说道：“莫老，我们还是各交各的，我比婷婷也大不了几岁，做个大哥，便已经足够了。”

　　“听到没？老顽固！”

　　莫婷婷嘻嘻一笑，冲着爷爷吐了吐舌头，在喊“老顽固”的时候，尤其加重了语气……一贯聪灵，她哪会不知道爷爷喜欢逗弄她，同样，她也喜欢反过去戏弄一下爷爷。

　　莫云明自然是哈哈一笑，便连王动面上也不禁莞尔一动，看得出，有这宝贝孙女在，莫老的心情明显相当之好。

　　“和荣洛见过面了？”

　　一阵招呼过后，莫老目光转向王动，眼中有着一些笑意……会现在就过来，他自然明白王动的来意。

　　王动点了点头：“初二晚上，在江南市那边见了一面。”

　　莫老也点了点头：“有决定就好，你要再犹豫下去，我这边就有些紧了……”

　　有些紧？王动心中微微一动……若他没记错，荣洛所说的是，两年之内，莫老才会离开。

　　“不用多想，不是要提前离开。”

　　大致知道他的想法，莫老说道：“年底的时候，在荣洛那边结束之后，总军部直接安排了两个名额过来，一个已经列入了正式名单，还有一个和你一样，在预备名单之中，不过你先进名单，就让那人等一等吧。”

　　莫老说的是总军部，而不是军区和大军区……王动心中再次一动，只是不知这总军部，指得是江南军部，还是华夏军部，又或者是地球联邦总军部。

　　不过会一下安排两个名额过来……这该是有些消息灵通，并且一直在关注着这边的人，才会做出如此动作。

　　毕竟，一旦莫老的实验室搬离，谁也弄不清，短时间之内，是否还能迅速恢复，而且……虽然莫老的精神状态都还不错，不过毕竟也是这么大年纪的人了。

　　点了点头，王动问道：“大概需要多少时间？”

　　“三到五个月。”

　　莫云明说道：“这人是新插进来的，我需要对她的身体数据，先进行详细的观察和了解，然后才能展开。

　　不过既然你已经有了决定，接着去的时间，每个月你都要过来一趟，我也要经常留意你的极限数据。”

　　一个月一趟，自然没有任何问题，王动点了点头。

　　又想起一件事，莫云明问道：“对了，和荣洛交过手，对“钛极金身”，你可有什么看法？”

　　微微地，王动心中一眯……除了对荣洛身体素质的突进，还有“钛极金身”应该没妨碍到人体经脉有了解，他对其防御力和攻击力的影响，还真是了解不多。

　　沉吟着，没有立即说话，王动的目光又看了一下莫婷婷。

　　明白他的意思，莫云明笑道：“没事，婷婷虽然还没有正式加入军队，不过也在军部科研名单的后备行列之中，而且她在火星那边进修的，就和这一方面有关，有的时候，就是我也能从她那里得到一些灵感，这些事情她有知情的权力。”

　　这话一出，王动的目光也不禁一讶……这个十二三岁的小女孩，竟然也能进入到科研名单的后备行列之中？甚至还能给莫老带去灵感？

　　不过莫云明自然不会虚言，除了感慨和称赞一声“到底是您老的孙女，这是青出于蓝，而胜于蓝”，一时王动也无言了……不过他可以肯定，这小女孩的脑域开发程度，必然远远超越了常人。

　　和王动毕竟不熟悉，对他的称赞，莫婷婷只是浅浅一笑，没有多说什么，反倒是莫云明畅怀一笑，替她全盘接下……这孙女，从来都是他最大的骄傲。

　　接着，王动终于转回正题了，正色说道：“不瞒您老，我和荣洛只是交手了一招，对“钛极金身”的防御力到底如何，确实不太清楚，不过我留意到了两点。”

　　“一个，我和他前后交手两次，中间相差三个月，三个月的时间，他的爆发力直接从25000kg左右，突进到中级战将的层次，这显然是接受“钛极金身”改造，才拥有的成果。”

　　“另外一个，也是最终让我放下犹豫的，他在催动“钛极金身”，进而施展战技的同时，我留意到，他的内力也一样在运转……也就是说，正如您老所言，这一改造只在基因强化，而对人体的其他功能，不会造成影响。”

　　说着，王动微微顿了一下，想了想，又补充了一句：“另外，在催动“钛极金身”，施展战技的时候，我不能肯定，到底是战技本身的技巧，还是“钛极金身”的强化，荣洛当时的战斗力，勉强已经超出了中级战将的层次，应该和一些高级战将初成之人差不多。”

　　话语说完，莫老眉头微微一皱：“那小鬼又不靠谱了……”

　　他当时的交代，是让荣洛施展钛极金身，进而让王动全方位体验一下，谁知道竟然只是一招……

　　见到爷爷这表情，再联想到荣洛那人，莫婷婷眼珠一转，也脆声问道：“王大哥，那你和荣洛哥哥到底谁赢了？”

　　这边的实验室，就是当年，在荣喆的支持下，才创建起来的。

　　莫婷婷小小年纪，就能去火星那边进行专项进修，这也是通过了荣喆的关系。

　　虽然和荣家大部分人都不认识，不过对荣老司令现在唯一在乎的孙子，莫婷婷还是有点熟悉的……看上去很冷很酷，不过以前她求的一些事情，似乎也没落掉过什么，他不应该是不靠谱之人！

　　“到底是天才少女，反应确实很敏锐。”

　　莫婷婷的话，让王动心中一动，正常人听到一招，毫无疑问想到的，必然是荣洛一招压下了他，但这小女孩却能逆向思维，无论是猜到了一些什么，还是本着求实的精神……无疑，她确实很是不错。

　　点了点头，倒也无需虚言，王动洒然说道：“我稍稍胜他半筹。”

　　莫老的目光一下眯起，便连心中已经有所猜想的莫婷婷，眼瞳也是一缩。

　　自王动先前的话来看，荣洛当时已经爆发出近乎高级战将的实力了，然则，若是他真的输了……也就是说，眼前这人，竟然一招就压下了高级战将？

　　“跟我来一下。”

　　几年的接触，莫老还是了解王动的心性的，不过也正是了解，这一刻他坐不住了……能一招压下荣洛，只有一个可能！

　　招呼一声的同时，就听“滴”的一声，一前一后，两道钢铁之门同时打开。

　　“进去测试一下，注意，就按照平时的状态，不要特别隐藏什么。”

　　进入实验室的同时，第一时间，莫老又开启了王动经常测试的那台仪器。

　　不要特别隐藏什么……这话让王动心中也是一动。

　　沉吟着，他没有中断周天秘术的运转，一步跨进去了“太空舱”。

　　下一刻，虚拟光屏上，各种数据瞬间闪动。

　　“果然如此！”

　　一会时间后，莫云明的目光一凝，随即又大大一喜。

　　他这里自从创建以后，先是荣喆，后是宫耀，先后有两名天位强者进来过，若是他没看错，虽然身体素质和前面两人拥有天地一般的悬殊差距，但王动的身体，毫无疑问也正在源源不绝地，吸收着外界的“异能量”，又或者说是“天地元力”！


第142章 异能量之谜（二）

　　“爷爷，这些数据是什么意思？”

　　紧随在莫云明的身旁，莫婷婷大大的眼睛，却有些皱起来了，大部分的数据，她都能看得懂，不过有些数据，她竟是从来没见过。

　　“这是明悟了天位之秘，能从外界源源不绝地，吸收“2号异能量”的数据，晚点我将以前的两份资料也找一找，让你对比了看看。”

　　莫云明一边说着，一边又打开了“太空舱”。

　　而里面，即使头盔和舱门也未能隔绝的感知，王动心中又是一动……2号异能量？

　　“看来要不了多少时间，你这王少校，就该变成王少将了。”

　　只是初略检测，总用时也就一分钟左右，见王动从里面走出，莫云明感慨了一声。

　　明悟天位之秘，成就天位强者，只要在军中，军衔至少都是少将，而且不同于薛城和黄汉国那样的少将，天位强者在军中拥有的权限直接便达到了顶级，任何资料，他们都有先行了解的权力。

　　莫婷婷的眼睛也在闪闪发亮，年纪虽小，心智却早早就成熟了，即使身在火星，她也同样明白天位强者代表的概念……火星基地的实际控制者，不也正是天位强者！

　　王动却摇了摇头：“您老不用夸我，也许稍稍悟通了一些东西，不过距离天位强者，我还有很大的距离，充其量，现在只是“伪天位”，谁也不知道什么时候，才能真正功成圆满。”

　　无骄无傲，也不是谦虚，能取得此时的成就，固然有一些是自己的领悟，不过绝大多数，还只是站在了前人的肩膀上，而且……到底什么时候，才能成为真正的“永动机”，王动心中也确实没有底。

　　很多东西，他还有慢慢学习的必要，就如莫云明刚才所说之话……2号异能量！

　　跟着莫云明学习过一段时间，王动知道他对“异能量”，有着另外的一些看法，就如内力，也被他归为了“异能量”的一种。

　　天地元力是“2号异能量”，那么正常所说的异能量，应该就是“1号”，而内力之类，则应该排到“3号”，及以后。

　　“行了，你就不用在我这里谦虚了，不知道多少人苦苦探索一辈子，也没有任何成果，你能现在就领悟，还不满足？”

　　莫老摇头一笑，倒也没有多说……天位强者在普通人眼里，确实是遥不可及的存在，不过如他这般的科学家，最重要关注的，还是天位强者的力量之源！

　　“莫老，刚才听您说到“2号异能量”，莫非指的就是常说的天地元力？”

　　重新回到刚才的地方，沉吟了一下，王动渐渐将话意，转到了此行的另外一个目的上。

　　对王动在隔离舱里面，竟然还能听到外面的说话，莫云明微微有些惊讶，不过倒也无需隐瞒什么，他点了点头，说道：“不错，按照层次不同，暂时我将“异能量”分为了三种。

　　一种就是我们传承下来的内力，还有其他古文明传承下来的一些修炼方法，我将这一层次的异能量称为1号。

　　第二种就是你现在所掌握的天地元力，因为无所不在，威力无限，远远超越了内力之类的存在，我将它列为了2号。

　　最后一种，则是我们日常所说的异能量，无法理解，但又绝对远远超越天地元力，所以我将它列为了3号。”

　　说到最后一种的时候，莫云明的眉头明显又深锁了一下，固然将异能量分为了三类，不过他最主要研究的，也只是第三类，但是这么多年下来了，除了在“超级战士”计划上，有了一些成就，他却还是没能真正摸清其中的本质。

　　见到这个表情，王动心中微微一皱，原本他还准备好好向莫老探究一下异能量的本质的……沉吟着，想了一想，王动问道：“莫老，可否给我说一说那一位的事情？您也知道，我们现在这一辈，对当年之事根本就没有任何的直接了解。”

　　那一位！

　　八十多年前突然降临地球，大灾难也随之降临！

　　一直到十年之后，蓝海星盟三支最强舰队抵达，在付出极其惨重的代价，甚至连最核心的三艘主舰都全部被摧毁后，才终于将那一位轰杀！

　　留下一支分舰队驻扎在火星，残余的宇宙战舰则拖着那一位的残骸，离开了太阳系！

　　而同时，那一位对地球造成的影响，却一直持续到了现在。

　　这便是王动所能查到的所有资料，没有名字，没有形象，似乎所有的一切，都被联邦政府，又或是军部，也可能是那些蓝海星盟之人完全销毁了。

　　不过他这话才刚一出，莫云明面上猛地痉挛，瞳孔都剧烈地收缩了起来，又使劲地摇了摇头，似是要将一些东西甩出脑海，好几个呼吸的时间之后，他才缓缓地平静了下来。

　　“爷爷，你怎么了？”莫婷婷面色一变，爷爷的身体一贯很好，从小到大，她从来没见这种样子。

　　王动的眼中也流出了关切之色，同时，他心中又有着一些疑惑……仅只是想到那一位，就会生出如此反应？

　　“我没事。”

　　拍了拍孙女的手，莫云明摇了摇头，同时又朝王动说道：“不要问我那些事，具体事情等你真正晋升天位，权限足够之后，可以去军部最绝密的资料库调查……在地球上，只要异能量还在，那些东西就不能想。”

　　说话间，莫云明的面上又出现了一些痉挛，使劲地再次甩了甩头，他才终于将这些念头，再次驱除了出去。

　　闻到他这话，莫婷婷自然是嗔怒地瞪了王动一眼，不过同时，无论是她，还是王动，心中又都一动……只要在地球上，只要异能量还在，就连想都不能想？

　　“不像是累积的恐惧！”

　　“莫老的意思，莫非只要想到那一位，异能量就会自发对人产生影响？”

　　“也就是说，异能量中，还残存着那一位的意志？”

　　“应该就是如此，否则的话，那一位已经整整陨落了七十多年，这异能量又岂会始终不散，而且又始终只对兽类产生影响！”

　　心念闪动间，王动的瞳孔也不禁收缩了一下：“以一道残存的意志，就对整个地球造成如此影响，更还持续了如此多年……那一位究竟强到了何种程度！”

　　无法想像的力量，无法理解的力量……竟然连想都不能想！

　　“这也应该就是经历过当年之事的老人，几乎普遍都已不在的根源所在吧！”

　　同时，王动又想到了另一层意思之上，强体术的修炼，所有人的身体素质都得到了无限提高，正常情况，任何人都能轻松活个百多年，但是现在社会上，“老人”的整体年龄，却都只在七八十岁，年纪再大一些，对当年之事，有直接印象的真正老人，几乎完全看不到……即使有，也都是拥有无比坚定意志的强者！

　　应当也只有莫云明话中透出的意思，才可能是这一情况的根源……想一想，就会产生剧烈影响，哪怕身体素质再好，时间一长，精神也会崩溃。

　　“难怪所有资料，都被完全封锁，不过到了天位，就有查阅的权限……也就是说，天位强者应该就有完全抵御那一影响的能力了。”

　　目光微微地眯了一下，不过在莫小姑娘嗔怪的眼神中，王动自然不会再在这样的话题上，去扰动莫云明的心。

　　岔开话题，王动问道：“对了，除了“钛极金身”和“变形战士”，一直听您说有三种超级战士，不知最后一种究竟是？”

　　“钛极金身”，一旦催发，每一个细胞都如同钛合金一般，而且不只坚硬到极点，还拥有无尽的韧性。

　　“变形战士”，身体的每一个部位，无论是肌肉，还是骨骼，甚至是头部，都可以随心所欲地变幻形状，可刚可柔，相当诡异的一种能力。

　　这也是莫云明所经手的改造中，最常见的两种，至于第三种，王动虽然来这边也有好些次了，却从未听他提过。

　　“第三种是超脑战士。”

　　莫云明笑了一下，不过还未来得及说话，莫小姑娘却用手指点了点自己脑袋，抢先回答了：“要接受这一改造，首先要有足够的脑域开发，否则根本承受不了。”

　　“婷婷说得没错。”

　　莫云明笑着补充道：“名为超脑战士，其实这一改造虽然和前面一样，也能加强身体素质，不过它的最终能力，却并不是用在战斗上的。”

　　不是用在战斗上？王动心中一动：“您的意思是，“超脑战士”的特殊能力，是动用的时候，可以加强大脑的各种能力？”

　　莫云明点了点头：“不错，若是长久使用，一定程度，它的能力还能稍稍扩展脑域的开发。”

　　说着，沉吟了一下，他又补充道：“你身体的各种数据，倒是相当全能，无论是前面两种，还是最后一种，都有承受的能力，不过若是你一心只求最强力量的话，“钛极金身”当是最好的选择。

　　有时间的话，我和柯立商量一下，让你重新体验一下“钛极金身”的真正能力。

　　可惜无论是他，还是现在的荣洛，都还没能达到完美形态，即使荣洛的能力还在持续成长之中……”

　　有句话莫云明没有说完全，他一直以来的希望，就是能改造出一个可以媲美天位强者的“超级战士”……不过若是王动的选择，不是“钛极金身”的话，他也只能接受。

　　微微地，莫小姑娘的眼睛则又亮了一下了……这个能一招就压倒荣洛的人，竟然还不是四肢发达的“肌肉男”？竟然还有接受“超脑”改造的潜质？


第143章 雷之力

　　“爷爷，我替你送一送王大哥。”

　　最终，王动还是没有随意一动，就定下“超级战士”的选择。

　　虽然“变形战士”已经被他剔除，不过是拥有最强之力的“钛极金身”，还是可以强化脑域开发的“超脑战士”，他觉得还是等什么时候，在柯立那边体验完之后，再做最后决定……反正还有三五个月，时间还早，他也完全不急。

　　又交谈了一阵后，王动告辞了。

　　这时，莫老还没说话，他那宝贝孙女眼珠子一转，抢先起身了。

　　“去吧去吧。”

　　眼中含着笑，莫老状若不耐烦地挥了挥手，对自己孙女那古灵精怪的心思，他一贯了解。

　　荣洛也好，以前的那些改造者也罢，反正她觉得可以上眼，应该有能力在军部上位的，都要提前做些感情投资。

　　每次说到，她还要美其名曰：“这是为了给日后的科研工作打基础，免得到时候，出现资金被卡，投入不够的现象……”

　　莫云明估摸着，这一癖好必然是在火星进修期间，被他那经商的儿媳，给传染上的。

　　得到爷爷的批准，莫婷婷吐了吐舌头，还不忘和他眨了眨眼睛，倒是让一旁的王动会心一笑。

　　不过随即，他知道莫云明为什么会做出那种“不耐烦”的动作了。

　　“王大哥，听爷爷说你也是营长，你是哪个部队的？”

　　“王大哥……”

　　“王动哥哥……”

　　“王动哥哥……”

　　眨着大眼睛，从莫云明处，到走出地下基地，在这不算长的路上，莫婷婷问题不断的同时，声音和语气更是由一般的亲近，发展到甜到发腻。

　　若是一般的女人，王动要么是直接无视，要么是一脚踹过去，不过莫小姑娘不过是个十二三岁的小孩子，再加上又是莫老的孙女，哪怕明知道这小孩的心性恐怕不简单……

　　行出地下基地的时候，面上依旧是那不平不淡的微笑，王动大手却突地一伸，使劲在小姑娘的头上抓了一抓，将她那披肩长发弄得一下凌乱之后，方才以平和的声音，轻哼了一声：“说吧，到底有什么事？”

　　“任你是铁石心肠，还不一样要败在本小姐青出于蓝，而胜于蓝的撒娇大法上！”

　　也不整理头发，莫婷婷心中得意一笑，哪怕这个“强敌”远比以前那些要顽固得多，不过最终还是没能逃出她的手心。

　　“王动哥哥，你说要是有人欺负我，你会帮我的，是吗？”

　　大眼睛微微一眨，莫婷婷眼中流出可怜之色，委屈之意。

　　“你不欺负别人就算好了。”

　　心中哑然一笑，王动没有说话，等着她的下音。

　　“我是说将来，你想，要是未来的莫大科学家被人欺负到，连吃饭的钱都要投到研究之中……”

　　说着，莫婷婷那黑宝石一般的眼睛中，仿佛有晶莹之花开始浮起了。

　　现在的孩子，真有这么早熟吗……一句话间，王动也无语起来了，到了此时，他自然能看得出莫婷婷的真正目的。

　　才只十二三岁，竟然就知道拉关系，乃至挂念上了未来的科研基金……这可比他当年，还要超出一大截了。

　　摇头一笑，王动伸手又将她那头发理了一理，说道：“莫大小姐，这些事情，你应该去找你那荣洛哥哥，他家才是真正的军部巨擘。

　　不过将来若真有人要欺到你头上，喊你王动哥哥一声，资金也许批不了，不过保管将他揍到自己爹娘都不认识。”

　　说罢，也不和这早熟的孩子多纠缠了，摇头一叹，王动迅速而去。

　　“又多一个打手！”

　　小拳头一握，将头发一甩，莫婷婷随即也返身跑回了地下基地。

　　东部临海，没有层峦叠嶂的巨型山脉，所以江南市的东部地区，兽将级的陆地异兽相对较少，绝大多数的强力异兽都是水兽，存在于江河湖泊，尤其是海洋之中……很少会有人，愿意下水去与它们搏杀。

　　但若往西去，大山一多，密林一多，那边则就是陆地异兽的天堂了，当然，也少不了那些凶恶猛禽。

　　修得元神之力，再有一段时间，又到“超级战士”改造之时，虽然暂时还未去军中报备，同时他这情况也很难报备，不过王动心中却也清楚，他继续待在京口营的时间，应该是不会太长了。

　　倒未有意懈怠，基本都是将所有事情都安排好之后，他才会外出，以各种异兽，磨练起最新掌握的各种力量。

　　同时，不再局限于镇江城的东部和南部区域，也不再局限于当天出，当天回的狩猎，在拥有了足够的力量之后，他此时的动向，基本都迈向了西部，甚至迈进了江西地区。

　　太阳渐渐西下，天色更是早早便已暗起。

　　自一片极其茂密的丛林中行出，将半满的背包随手卸在一旁，王动又如平常一般，双膝稍稍一盘，直接落座到了地上。

　　此时已经是自黄家返回的一个月之后了，而这也已经是他第三次“出远门”了。

　　双目微微一敛，以灵敏的听觉为第一道警惕，以平静无波的心湖为第二道警惕，一边调息打坐，一边琢磨起今天的收获。

　　太阳终于完全落下，一轮明月渐渐挂上树梢。

　　也不知道过了多久，突地，王动的耳朵跳动了一下，随即他那心湖也微微一波。

　　“十二头，听脚步声，应该是银毛巨狼。”

　　“后面还有巨物游走的声音，应该是一头巨蟒。”

　　“能同时捕食十二头银狼，还能让它们不敢回身厮杀……这头巨蟒应该是兽将级的蟒蛇。”

　　寂静的夜空，左边很远处传来的声响，不过异兽的速度极快，等王动缓缓睁开眼睛，又不慌不忙地转头看去之时，那些银狼已是距离他不到30米，连巨蟒都到了60米之外。

　　银毛巨狼，群居性异兽。

　　一般成年的银狼，差不多都能拥有中级兽兵的力量，再加上凶残的天性，尤其是群体捕猎，以及群体配合的本能，它们是普通冒险者在荒野区最不想遇到的异兽之一。

　　见到前方竟然有人，已经快被蟒蛇追杀到，正欲分散了，各自逃命的银狼们，眼中的绿光明显亮了一下……这显然是阻住猎杀者，同时填一填猎杀者肚子的最好礼物。

　　体型明显比其他同伴要大出一截的头狼，长长地嚎叫了一声，下一刻，正欲一起自王动身上跳过去，毫无预兆，包括后方追杀的蟒蛇在内，所有异兽的身子猛地剧烈颤抖了起来。

　　一个刹那的时间，没有任何预兆，除了头狼，其他十一头银狼直接便倒了下去。

　　眼睛还睁着，却完全失去了神采，身上没有任何伤痕，但完完全全地失去了一切的生命征兆。

　　这是势与意合，化虚为实的“罚”之力！

　　“法”之力的根源，来自于联邦之法，对异兽的束缚力并不算太强。

　　但“罚”之力却不同，内蕴天雷之意，王动刚刚这目光一动间，所有异兽的灵魂，便如同被真正的天雷直接劈实，也只有已经成为高级兽兵的头狼，还有后边那足足二十多米长的森林巨蟒，才撑住了这一眼。

　　不过即使撑住了，头狼眼中的神采，明显也已开始暗淡，而后边那森林巨蟒，则在整个身子猛地一弹的下一个瞬间，直接将冲势，化作了横转之势，根本没有任何的拼命之心，直接便欲逃遁而走。

　　已经成为兽将，哪怕只是低级兽将，基本也都拥有一定的智慧……此时巨蟒心中生出的，正是无尽的危机感！

　　“对上兽将，哪怕是化虚为实，果然还是不可能一击致命。”

　　王动的目光再次一动，又是两道神意天雷直接轰在了头狼的灵魂之上，瞬间便将它残存的念头，也完全轰散。

　　同一时间，一方小山一般的古印镇压到巨蟒的头顶了，无数道电蛇凝结而成的“罚”字，可以直接轰杀一切异类的天罚之威！

　　逃不掉！

　　巨蟒灵魂中生起的第一个念头！

　　下一个瞬间，身子怒窜而起，又头部一沉，尾部一振，随即，肉眼难以看清的速度，那巨长的蛇尾便以开山之势，直接砸向了天罚之印。

　　然而，就在这时，它那巨大的眼珠突又一下瞪圆，无限恐惧……不知道什么时候，竟有一道人影现在了它的前方，在这人的右手手心，赫然也有一个电蛇凝成的“罚”字！

　　“轰！”

　　真真正正的天罚之雷！

　　自王动手心，一道纯白色的天雷直接轰在了巨蟒的眼睛上！

　　即使是兽将级的异兽，也完全挡不住这道天雷，眼睛直接爆炸，天雷一直轰到了巨蟒的脑心，而且……

　　虽没有动用元神之力，但直接将祖窍吸进的天地元力，与“罚”字结合到一起，这也是完完全全的第三步之力，不只轰杀肉体，更连灵魂也一样轰杀！

　　一道天雷下去，巨蟒身子落下的同时，虽然还本能地扭动了几下，但一切的生命迹象，却完全消失了。

　　“这个差不多也能算掌心雷了。”

　　王动微微一笑，如这“掌心雷”，他这段时间琢磨出了三种。

　　与“罚”印结合。

　　若是以眉心祖窍吸进的天地元力来推动，这就是天罚之雷。

　　若是以元阳之力来推动，这就是纯阳之雷，威能和天罚之雷相差仿佛。

　　而若是以最终的元神之力来推动……上一次是用一头兽将级的角鹰来试验的，结果只是一记，那头凶禽翼展足有十来米的身子，直接便化作了灰烬。

　　没有起什么特别的名字，依照力量的来源，王动称其为元神之雷。


第144章 兽袭中的疾奔

　　“又要浪费了！”

　　等巨蟒的一切动作都停下，王动便熟练地动用战刀，开始分解它的尸体。

　　之所以用战刀……军中的配置匕首，解剖一般的高级兽兵还行，但要分解兽将的尸体，那就太过艰难了，也只有62式战刀，再以他的巨力催动，才能正常地完成分解。

　　而之所以说“又要浪费”……兽将的身躯太庞大了，若是完全收割，就这一头巨蟒，差不多就能塞满大半个背包！

　　正常情况，王动都是将它身上最坚韧的那些蛇皮割下，当然，蛇胆也绝对不会忘了。

　　五六分钟后，一切搞定，将脱水去腥的蛇皮收入背包后，背包顿时完全满起。

　　又以专门带着的真空封装袋，将那蛇胆也收起后，王动沉吟了一下，也不在原地休整了，踩着夜色，一步跨出七八米，以不紧不慢的速度，他又朝东部折返而去。

　　这次出来，差不多已有三整日，再加上有两头兽将填包，又至少能收入三百万左右，也该到回去的时候了。

　　至于夜晚独行荒野……一般的战将，也许会有些危险，不过此时的王动，显然不在一般战将的行列之中。

　　明月挂在树梢，淡淡的银光不亮，却也不算太暗。

　　耳朵留意着周围的动静，间或遇上的一些兽兵，若是没有追向他的话，倒也没有随手灭杀之心，走着走着，也不知道过了多久，突地，目光凝视着天空中的那轮明月，王动眉头微微一皱，脚步也一下顿住。

　　“意之力？”

　　“吞月之意？”

　　天空中的明月，似是和平时完全没有两样，但若王动的目光没有看错，此时它洒向这边的银光，竟似完全失去了本应拥有的凉寒。

　　目光微微眯起，仰望着天空，好一会后，渐渐地，一缕晶莹的霜寒之光，在王动眼中现出来了……方圆十数里的凉寒，此时竟是全都凝聚到了这一缕霜寒之中。

　　“是人，还是兽？”

　　霜寒之光所落之地，正在南部四五里之外的一座山头上。

　　目光凝视着那只有两三百米高，不算大，也不算小的山丘，微微地，王动心中也流过了一丝慎重。

　　在现在这样的荒野区，是人的可能性，应该不大，但若是兽的话……掌握了意之力的异兽，他还真是第一次见到。

　　沉吟着，王动脚尖轻轻一点，便行云流水一般，无声无息地靠了过去。

　　一千米，距离山脚还有一千米的时候，突地，他的眉头再次一皱。

　　一道悠长的狼嚎声中，一头洁白如玉，头顶更还长有一支银色长角的巨狼，蓦然人立而起。

　　下一刻，那霜寒之光顿时全都被它收入了银角之中，随即，白狼的目光又朝王动这边看了一眼，不再停留，身影稍稍一动，便化作一道白光，瞬间便自山丘的另一面消逝无踪。

　　“不耐烦？被打扰？”

　　微微地，王动的脚步再次一下顿住，他对自己的感觉，一贯拥有足够的自信，若是刚才他的感觉没有出错，那头变异白狼看着他的那一眼，分明是被打扰之后，流出的一些警告……可是什么时候开始，异兽竟然只是警告，而不是直接扑杀了？

　　从白狼离去的速度来看，它至少也是中级兽将，甚至高级兽将的可能性都相当不小，如此强力的异兽，竟然会如此异常……

　　“这类兽将，应该就是能压住灵魂中被驱动的本能，不会被卷入兽潮的兽将吧……不过这头白狼恐怕还不仅仅只是如此！”

　　沉吟着，没有追杀，除非动用元神之力，否则应该也不可能追上，王动摇了摇头，带着一丝疑惑，重新调整了行进的方向。

　　不过再下一刻，他的面色却又一下剧变。

　　“原来如此！”

　　“原来不仅仅只是被我打扰！”

　　极远之处，隐隐约约地，似是地面在震动。

　　一个刹那之后，震动感又明显加强。

　　似如万马在奔腾，震动幅度却又远远超越了万马齐奔。

　　毕竟真正经历过兽袭，哪怕主要镇守的是长江防线，但对这现象，王动却也完全不陌生……

　　兽袭！

　　再不敢有丝毫的停滞，直指镇江城所在的大致方位，源源不绝生出的元阳之力全都凝聚到了脚上，一个瞬间，他的速度顿时爆发到了极限，以堪堪超过200m/s，赫然已经达到中级战将程度的速度，朝那边疾奔而去。

　　一步跨过二三十米，一个瞬间能跨七八步，有山则斜跨而过，有林则从树梢掠过。

　　一路而行，渐渐地，那地面的震动竟然还被他稍稍地甩开了。

　　不过如此疾奔，路上的异兽自然不会干看着。

　　自密林之下，时不时地，便会有一些凶猛之兽雷霆扑起。

　　自天空之中，也时不时地，就会有一些巨大飞禽欲要扑食。

　　然则王动的脚步却丝毫不顿，心中明月高悬，每每遇到袭击，他那直映人心的圆月之势，便会先行一步，直接轰到异兽的灵魂之上。

　　而异兽只要稍稍出现一刻的犹豫停滞，他的身影便又会瞬间无踪……即使是飞禽，也基本跟不上他此时的速度。

　　“兽王的驱动？”

　　十数分钟，地面的震动感已经完全甩开，至多再有十分钟的样子，差不多就将逼近基地市，毫无预兆地，王动的灵魂突又一个激灵。

　　应该是直接自元神之力中生出的感觉，刚刚那一瞬的时间中，仿佛有一道极其隐晦的神秘波动自这边一泛而过。

　　没有丝毫有的犹豫，眉心祖窍的吸气顿时停止，再下一刻，王动心中才微微一皱……伴随着那道神秘波动的泛过，周围所有的异兽也来回绕圈，开始蠢蠢欲动起来了。

　　一道之后，接连又是十数道，随即，不再是蠢蠢欲动，所有的异兽，全都眼中泛起红色之光，疯狂地顺着神秘波动的指向，与王动的方向稍稍有一丝偏差，朝江南城的所在地，嘶吼着奔袭而去……镇江城驻守长江防线，偌大的江南城则将其西部和北部绝大多数的兽袭都挡住了。

　　先是成百上千，几个呼吸之后，又成了成千上万，奔袭中，越来越多的异兽开始聚集。

　　如此宏伟的规模，即使心中明月再如何悬挂，速度也根本不可能再如先前。

　　不再掌控，不再单单只针对个别异兽。

　　王动背后，卷起滔天巨浪的大海蓦然生出，每一道巨浪，都有十数米高，似是要将阻在前方的一切生命，直接打入万丈海底。

　　同一时间，明月也升到了脑后，清清冷冷之光四散而出，千米之内，一切异兽的灵魂全都倒映其中，即使有强力异兽能抵住滔天巨浪，却也会被这明月之光摄住心神。

　　还不只是如此，又有一方天雷之印悬到了半空之中，小山一般厚重，无尽的天罚之雷化作电蛇，在其上缠绕游动，而那巨大的“罚”字上，更是闪耀起了炽白色，近乎天威的雷电之光。

　　除了对异兽影响不大“法印”没有动用，一个瞬间，王动便将已经踏入第三步的势之力，完完全全地展现了出来。

　　即使被驱动，即使已经陷入半疯狂状态，但面对上他此时的势象之威……

　　一路而过，除了少少一些兽将，还能反应迟钝地勉强作出一些扑击的姿态，一般的异兽甚至直接就腿脚一软，瘫软到了地上……大海和圆月还稍稍好一些，那天罚之雷，则正是它们灵魂中最惧怕之物。

　　又是几分钟，极其敏锐的听觉中，隐隐约约地，前方已经有枪炮之声和音爆之声传过来了，同时，仿佛绚烂的烟花，无论是江南市所在的方位，还是镇江城所在的区域，天空中都盛开起了无数道火花。

　　王动的眉头再次一皱……无论是音爆声，还是那盛开的火花，很明显，电磁轨道炮已经开火了。

　　即使是此时的他，面对那近乎30倍音速的极限速度，哪怕目光已经能看清大致的弹影，恐怕身体还是很难形成准确的反应。

　　“怎么返回城中？又或者怎么去长江防线？”

　　就在王动的沉吟间，后方，一道极其凌厉的破空之声蓦然响起。

　　随即，又有一道长笑传来：“前面那位兄弟，贫道借光借光。”

　　一个满脸络腮胡须，明明是短发，却自称是“贫道”，更还称人为“兄弟”的中年男子，以比王动还要快上一截的速度，几个起落，便直接追了上来。

　　这道士的头顶，又悬有一把绝仙飞剑，飞剑足有数十丈之巨，充满了一往无前的绝杀之势。

　　迎着他的冲击，哪怕明明就躲不开，前方一切的异兽也不由自主地分散而开，仿佛不动的话，就会被那绝杀之剑，直接劈成两半。

　　伴随着这道士的掠过，他的后面竟是出现了一条笔直的大道。

　　“道长怎么称呼？我这是在寻路返回镇江城，不过暂时还没有头绪，恐怕无法借光给你。”

　　一左一右，气势互不冲撞，道士速度稍稍一缓，和王动并驾而行。

　　见此，王动也不和他多客气，这个时候，也不是客气之时。

　　谁也不知道，后面持续而来的兽潮中，究竟会有什么样的异兽，谁也不知道是否会被兽王领主关注到，要么是迅速赶回自家阵营，要么的话……也许就只有收敛气息，找个隐蔽一些的地方，暂时先躲避一下了。


第145章 青城道士绝仙剑

　　“晦气，晦气，想不到贫道难得回来一趟，就遇上这大规模的兽袭，好不容易找个避身之所，又被一头吞月白狼给赶了出来。”

　　虬髯道士连连摇头，朝王动说道：“贫道青城，既然兄弟你也没有回城之法，那就随贫道来吧，我们绕半圈，去东南边，那边高级兽将极其少见，相对安全一些，也惹不起那几个兽王的注意。”

　　声音中，青城道士的身影一转，直接掠向了东南方向。

　　半刻的沉吟，王动也紧紧随到了其后，这道士所说确实在理，不过在理的同时，他心中却还是再次一动……大规模兽袭？还有，被吞月白狼赶出？

　　“道长，你是如何看出，这是大规模兽袭的？”

　　好长时间没有神秘波动泛过了，该是驱动已经结束，一边重新运转大周天蒂踵呼吸法，自祖窍源源不绝地吸进天地元力，一边王动又疑问了一声。

　　目光微带奇色地看了一眼，悬在王动头顶的那方天罚之印，虬髯道士随脚将几头来及避让的异兽踩死，摇头道：“贫道被那白狼逼退之后，一路赶来，遇上了好几头真正形态的中级兽将……这才只是前潮，就有中级兽将混杂其中，想来这兽袭至少也是大规模了。”

　　小规模的兽袭，那纯粹就是驱赶普通的异兽送死……也许有减缓异能量消散的目的，不过应该也有消耗基地市资源的可能。

　　中等规模的兽袭，则就可能会对卫星基地市造成一定的影响，尤其是当兽王领主现身的时候，当然，中等规模的兽袭，兽王现身的几率极小。

　　而若是大规模的话……一般来说，大规模的兽袭，那些直接受领主统治的精英兽将，则必然会参战，那些兽将都是力量和智慧同在，甚至能威胁到同等级的战将，而且还不只如此，只要上了大规模，兽王领主也几乎是必然会现身！

　　“西部这边的飞禽走兽，已经上了大规模，不知道东部的那些海兽又会如何？”

　　青城道士的话，让王动心中不由一紧……很明显，这一次的兽袭，又是海中兽王与陆上兽王的一次联手行动，陆上既然已经达到大规模，海中恐怕也绝对差不了！

　　也许地形的束缚，会让海兽的危险性稍稍小些，但是一般来说，海中异兽的力量，也普遍要比陆上的强些，大规模的兽袭……除非江南市那边及时发出支援，否则单靠镇江城，恐怕很难不出现严重损伤。

　　七八分钟，斜斜地穿过近百里之地后，王动和青城道士身影同时一缓，此时两人已是身在镇江城的正南方。

　　相比于西方的兽潮，这边的异兽虽然也连绵不断，不过总体来说，大多都是黑魔犬之类的常见异兽，一眼望去，兽将都几乎看不到。

　　“对了，还未请教小兄弟大名？贫道四年没回江南，想不到又出了一个少年俊杰。”

　　背后巨剑出鞘，挥洒间，将周围的一圈异兽瞬间斩杀，见王动也是同样的动作，青城道士哈哈一笑，倒是现出了一些豪迈之气。

　　“在下王动。”

　　心中有着一些顾虑，面上却神色不显，脚步迈动间，一边将周围被天罚雷印慑服在地的异兽斩杀，一边王动说道：“道长是准备就在这边暂避，还是随王某一起，去寻一寻回城之路，看看能否有机会，为防线那边出一份力？”

　　“王动？”

　　沉吟了一下，青城道士觉得，自己以前应该确实没有听说过这个名字，这应该是近两年，才冒起来的青年天才。

　　而听到后面的话，他又问道：“王兄弟想到回城的办法了？”

　　“没有。”

　　王动直接摇头，却又说道：“不过我是军中之人，可以在尽可能远的地方，试一试能不能与军区联系上，进而看看有没有办法。”

　　这青城道士明显是个高手，即使还未成为高级战将，不过应该也不远了，而且，从他那飞剑势象中透出的，一往无前的绝杀之势来看，这人的实际战斗力，恐怕还要在自身实力之上！

　　若是能将这人“拐”进城中，倒也是军区的一大助力。

　　当然，到底能不能进城，王动心中也没有把握，他至多也就是在近城区域的最外围，稍稍联系一下旅部，然后再看看有没有别的办法。

　　毕竟，即使东南方向的轨道炮火力要稍稍稀疏一些，但无论是他，还是青城道士，若是一不小心，正好落在其炮线上的话……没有试过，王动也完全不清楚，如果自己动用元神之力的话，能否有将其挡住的把握。

　　青城道士的眉头明显皱了一下，想了一想，才说道：“王兄弟倒是一片拳拳为军之心，贫道便随你同行一次，不过有句话贫道先说在前面，若是六十公里外，还联系不上那边，又或者联系上了，那边却给不了准确路线……贫道也只能暂时在外边避一避了。”

　　道士这话一出，王动心中却猛地一动。

　　若是平射的话，六十公里处，正是炮弹在重力影响下，落地的极限范围，之所以说是极限……若是中途射杀众多异兽，阻力一大，落地的范围自然也就小了。

　　但这些东西，即使是他，也是在手中掌握了两台轨道炮之后，才大致了解到的。

　　“这道士的来历，恐怕有些不简单，不过也确实应该不简单，他这力量，本来就不是一般之人，那飞剑势象，更是有着古代剑仙的气势……道号青城，青城剑仙！”

　　心思闪动间，王动点头微微一笑，回道：“自是如此，道长不说，王某也不会随随便便地，将我们二人性命，交给那些不长眼睛的炮弹。”

　　言语很朴实，不过朴实间，王动却也将青城道士和自己连成了一体，这也算是在套近乎了。

　　道士哈哈一笑，正要动身，突地，两人心中又同时一动……异常沉重，异常浑厚的脚步！

　　不约而同地，两人目光同时向后一转。

　　“好大一头玄龟，王兄弟，我们联手动它一动？”

　　一千多米之外，一个如同小山一般的庞然巨物，正一步一沉地朝这边踱步而来，似是不徐不疾，然则几步一走，它已是跨过了数百米。

　　半径至少有十几二十米，比王动曾经见过的那些异兽海龟要庞大得多，乌黑闪亮的龟壳上，是无数道玄妙的龟纹，而沿着中线，从后到前，又生出了一长排的箭刺，巨头稍稍探出壳外，如同鳄龙之首，头顶赫然还长着一只漆黑的独角。

　　极其浑厚的气势，而且，在这巨龟似眯非眯的眼睛中，分明就没有被驱动的迹象……

　　见到这头玄龟，青城道士的眼睛顿时一亮，手中巨剑一提，那悬在头顶的绝仙飞剑则往下一压，隐隐间，一实一虚的两把剑，已是生出了合为一体的感觉。

　　却没有立即就纵身而上，道士目光盯着玄龟的同时，又招呼了王动一声……这头玄龟给他的感觉很是不一般，若是单靠他个人之力，短时间之内，恐怕很难杀了这龟壳无比厚实的凶兽。

　　而身边的小兄弟强体术似乎还够不上，不过道士的眼光却不是一般人，隐隐约约间，他能看得出，这小兄弟的层次，恐怕已经走到他的前面了……以第三步的层次，再加上他那宛如道家“雷印”的势之力，虚实转换间，正是牵扯这一凶兽的最佳助手。

　　“道长只管前去，王某从旁协助。”

　　听得出青城道士的意思，王动点了点头。

　　下一刻，一前一后，两人同时而动。

　　“生来只去练一剑，一剑绝仙啸青城。”

　　如同驾风，速度瞬间超出音速，道士长啸一声，巨剑朝前一指，天空中那绝仙飞剑的势象顿时消失，或者说，顿时消失在了王动的感知之中！

　　“果然距离高级战将已是不远。”

　　王动心中微微一笑，元阳气涌动的同时，天地元力也融到了脚底，一个刹那，他的速度完全超越了200m/s。

　　同一时间，遥遥指着玄龟所在，悬在天空的天罚雷印微微一动，便直接落到了它的头顶，由虚化实，神意之雷完全凝现，随即，持续不断的天雷，无止尽地轰向了玄龟的灵魂。

　　不动如山，动则如蛇。

　　毫无预兆，本就只是稍稍探出壳外的龟首轻灵地一缩，同一时间，它那硬壳上的玄妙龟纹，突地浮动起来了，一波再一波，竟是有一层土黄色的淡芒，将它整个身子都覆盖了起来。

　　似是很稀淡，然则这淡淡的光芒与它那龟壳融合在一起……微微地，无论是王动，还是正催动绝仙剑意，欲一击就重创玄龟灵魂的青城道士，两人心中同时一皱。

　　应该是大地之势，不过和一般的大地之势又大大不同，这玄龟的势之力与它的龟壳不知道以何手段，竟然融合到了一起。

　　似虚非虚，似实却又非实，明明只相当于战将的第一步，但仓促间，却连他们两人联手，都无法一下轰碎它的势之力。

　　“一剑绝仙。”

　　微微有着一些意外，不过剑意从来都是一往无前，青城道士巨剑朝前一点，左手轻轻一拍剑柄，就见一道白芒闪过，他那巨剑竟真如飞剑一般，瞬间飞过百多米，直接射向了玄龟头部所缩的那一黑洞。


第146章 仙雷之威

　　“好精妙的控制！”

　　“他又是如何做到，相隔百米，也能将力量传递过去，更还凝而不散的！”

　　这剑一出，王动的眼睛蓦然一亮，也就是他的视力，才能在淡淡的月光下，看出青城道士这一剑的玄妙。

　　应该是直接镶在了剑柄的内部，赫然有一根无色透明，不知道由什么材料制成的细丝，正连接着道士和“飞剑”。

　　那边既然已经施展出杀招，王动自然也不会再保留什么。

　　不再无止尽地轰下神意天雷，意念一动，那比玄龟还要更大一些的天罚雷印，整个直接镇压了下去。

　　下一刻。

　　“嗷！”

　　似如鳄咆，又如龙哮，飞剑射入黑洞的下一刻，玄龟整个身子猛然一震，巨大的头颅瞬间一伸，又再一甩，直接将那射入眼睛的飞剑远远甩飞。

　　它根本没料到，相隔百多米，青城道士也会射来绝杀一剑，而且这一飞剑的速度，更是直接就超出了它的反应范围。

　　咆哮着，凶光自另一只眼睛之中射出，玄龟的身子猛地往上一撑，无数道波纹在龟壳上荡漾，近乎一拳退万法的气势，生生地，王动那镇压下去的雷印，竟然被它直接弹起。

　　随即，鳄头再次一缩的同时，它那似若迟钝的庞然巨身猛然一动，竟是瞬间跨过百米空间，彷如流星陨石一般，直接撞向了青城道士。

　　“再吃老子一剑！”

　　青城道士长年在荒野区厮混，哪会对这种事情反应不过来，哈哈一笑的同时，也不自称“贫道”了，他那身子一纵，直接跳起三四十米之高，右手一招，再一抖，巨剑在天一个回旋，便再次射向了玄龟之首。

　　这一次终于有反应了，飞剑射来的同时，玄龟那龟壳突地往前一落，彷如金石交接，无论是天空中的道士，还是也正掠到近处的王动，两人眉头又再次一皱……这龟壳的坚硬程度远远超出了想象，即使施展飞剑之时，青城道士的力量不可能完完全全施加上去，但一剑下去，竟然只破开了两三个拳头的厚度！

　　目光微微一眯，道士右手一挥，巨剑再次回旋而出，顿时将他的身子，也直接带至了十数米之外。

　　而几乎就在他刚刚离开原位的那一刻，犹如蟒蛇之尾，却又生有细密的鳄鳞，玄龟后半身猛地向上一翻，它那一直收缩着的巨尾雷霆扫出，正将青城道士还残留在原地的那一道虚影轰碎。

　　“这道士的各种手段，倒是和传说中的剑仙也相差仿佛了……”

　　王动的目光微微一眯，已经到了近处，他自然也不会单单只用天罚雷印，去慢慢敲击玄龟的硬壳。

　　天空中的雷印蓦然消失，下一刻，他右手手心却猛然一亮，以天地元力推动，一道真真正正的天罚之雷瞬间凝成，眼见着玄龟之头还在龟壳之后，王动右手微微一振，这道炽白色的天雷，直接轰向了玄龟的左前腿。

　　“有趣，有趣，我这只是伪飞剑，他那却是真天雷，看来应该让他来做这道士才对。”

　　天空中，青城道士一边再次催动飞剑，斩向玄龟的尾巴，一边心中又莞尔一笑……看得出，王动此时所催发的掌心雷，却是和传说中的道家真雷很是相像，也正和先前那古印势象中的雷之意，近乎完全一样。

　　“嗷！”

　　天雷一轰，玄龟的巨腿直接被轰开了一个巨大的血洞，由内向外，一片焦黑，它那巨大的身子更是不由自主地一沉。

　　还不只是如此，这完全状态的第三步之力实实在在地轰上之后，它那龟壳上的土黄之光都一下暗淡了下去，不由自主地，玄龟又是一声咆哮，龟壳往上一升，散出凶意的独眼，则死死地盯上了前方不远处的王动。

　　不过还未等它再有动作，那还未落下的后半身，却又骤然一痛……相隔数十米，青城道士变化莫测的一剑，差点便要将它的尾巴拦腰劈断。

　　破妄真眼一直亮着，便连青城道士的一举一动，都在王动心中，更何况是这玄龟……眼见着它竟然升起龟壳，露出鳄龙之首，似是有扑杀他之意，王动心中微微一笑，左右两手同时一迎。

　　右手依旧是天罚之雷，也依旧轰向了玄龟受伤的左腿。

　　左手则以元阳之力推动，轰出了纯阳天雷，这似是有真火内蕴，同样是炽白色的雷霆，则轰向了玄龟的那只独眼。

　　两道天雷，威能相差仿佛，速度也是一样，虽然远达不到自然界的雷霆之速，却也双双超过了15倍音速。

　　面对如此之雷，玄龟的眼睛闭了一闭，却来不及完全闭起，龟壳欲落，更是一点都没落下，几乎就是完全没有反应，两道天雷便瞬间轰实在了它的身上。

　　此时，“轰”的一声，它那后半身终于落到地上了，而同时，左前腿则再次被轰中。

　　连续两次天罚之雷，连续两次真正的第三步之力，玄龟的腿骨几乎完全被洞穿，再也支撑不住自己庞大的身子。

　　伴随着后半身的落地，它整个身子往前一倾，直接便匍匐到了地上。

　　不过腿伤其实还只是小事，被纯阳天雷轰中仅存的那只独眼，这才是真正的致命之事。

　　眼皮完全挡不住天雷的轰击，整个眼睛几乎被直接轰爆，虽然因为体型太过庞大，天雷没能轰入脑部，不过天雷中内蕴的纯阳真火却熊熊地燃烧起来了……能焚烧一切阴气和邪气，这玄龟阴寒的血液，正引发出了纯阳真火的最强之力。

　　一个刹那，玄龟那巨大的眼睛，直接便被焚成了火焰之眼。

　　痛呼，哀嚎，同时，应该也心知难有反抗之力，玄龟的四条腿，包括那重伤的左腿同时一缩，头尾也瞬间隐起，巨大的龟壳则往下一落，一切的弱点之处，全都被它完全遮住。

　　除了时不时，因为剧痛颤动一下，这玄龟已是全然没有了拼命之意，完全只欲凭借天赋的龟壳，来保得一命。

　　不过它这至少有三四米厚的龟壳，倒也确实难缠。

　　同一位置，青城道士连续十几剑下去，眼见着即使剑身完全没入其中，却也无法对它造成真正的伤害，巨剑一收，他的身子终于从天上落下来了。

　　王动也是一样，无论是天罚之雷，还是纯阳之雷，虽然能对龟壳造成一定的伤害，也能进一步轰击到玄龟的灵魂，不过要想将其真正轰死，恐怕也只有慢慢地磨下去，又或者……

　　“要不要动用一下元神之雷？”

　　王动微微地沉吟了一下，这边不是长江防线，若是惊动到兽王领主的话，宫耀那里恐怕也反应不过来，不过仅只动用元神之力，不去驾御天地元力，想来动静应该还不至于太过庞大……

　　至于瞒不瞒青城道士，这倒是无所谓，他这“伪天位”虽然很难通过军中相应的认证，却也没有隐瞒的必要。

　　“道长可有什么想法？”

　　见青城道士落下，王动稍稍后退了两步，掌心之雷的轰击，随即也停了下来。

　　“两个办法。”

　　道士巨剑一动，眨眼时间，便将一些不长眼睛，竟然奔入这边百米范围的异兽尽数斩杀，又说道：“要么是你我二人合力，集中攻击一处，我的绝仙宝剑可以破开它的龟壳，你的真雷则可以轰击它的灵魂，它若是一直不动，要不了多少时间，就会被我们磨死。

　　要么的话……”

　　望了眼玄龟小山一般的身子，想了想，青城道士又摇了摇头：“第二种不行，即使我能勉强抬起它的身子，也无法将它翻身……王兄弟如何看？”

　　王动淡笑点头：“就依道长的办法，你在它的头部这里破开尽可能深的剑孔，其他的则交给我来试试……若是能成的话，我们等兽袭结束，再来这边整理收拾。”

　　这玄龟应该只是中级兽将，不过它的龟甲绝对比一般高级兽将的鳞皮，还要坚硬得多，再加上如此庞大的身躯……即使柔韧性方面存在极大的欠缺，应该也至少也要值个数千万。

　　这对因为买房，还稍稍欠老丈人一些的王动来说，无疑正是一次性清掉所有债务的意外收获。

　　“好。”

　　闻到只要破开尽可能深的剑孔，青城道士心中一动，却也没有慢慢去琢磨。

　　距离玄龟三四十米，即使它有反弹和扑击，也足以安全避让，道士手中的巨剑再次飞出，指着同一位置，通过细丝的抖动，以及更深层次的力量催发技巧，只是十数秒的时间，在一阵剧烈的金石交接声中，巨剑的剑身便完全没入了龟壳之中。

　　随即，右手一招，将巨剑收回剑鞘后，青城道士朝王动点了点头，便饶有兴趣地旁观了起来。

　　破妄真眼微微地亮着，一步跨过十数米，无声落到玄龟身前二十米之处，王动单手一伸，一个“罚”字瞬间凝现在了掌心。

　　下一刻，莫可名状的气息蓦然而现，几乎同一时间，青城道士的面色一下剧变，而那原本一动不动，彷如死物一般的玄龟，则猛地颤动了一下。

　　还未等他们再有进一步的反应，一道并不算太过明亮，甚至比天罚之雷和纯阳天雷还要稍稍暗淡一些的雷电生出来了。

　　甫刚一现，又猛然射出。

　　眼睛完全跟不上雷霆的速度，即使王动此时的破妄真眼也是如此，也就是说……这一雷霆的速度，赫然比轨道炮的速度，还要快出好一截。

　　“轰”的一声，雷霆正射在了剑孔所在之处，死亡的惨叫都没有生出，就听一声巨爆，玄龟的前半个身子，直接就被轰成了灰烬。

　　但是，它那后半个身子，却又似完全没有被任何雷电之力辐射到，不只身躯丝毫没变，就连血液都依旧在其中流动着……

　　微微地，青城道士的眼皮一跳，王动的心中也同时一皱。


第147章 临时通道

　　“触之则灭，竟然连这龟甲都没有丝毫的抵抗之力，而且……”

　　目光凝视着玄龟仅余的半个身躯，王动没有去可惜那龟甲的残损，而是心神微微一皱，在琢磨着一些东西：“血液还在流动，内脏也还在跳动，不过……”

　　若是他的观察没有出错的话，就在玄龟被轰杀的这一个瞬间，即使这后半个身躯，看上去似乎完全没有受到影响，但其中却应该少掉了一些“精神”，或者“精气”已经完全没了。

　　而明明雷霆之威没有影响到后半个身躯，其中的“精气”却完全消失……

　　“元神之雷的攻击应该存在两方面，灵魂和精气神这一方面，更还应该在实体威力之上。”

　　半刻的沉吟，王动终于对元神之雷的实际威能，大致地拥有了一些数目。

　　“想不到王兄弟竟然是练成了仙雷之法的道家高人。”

　　这时，青城道人有着惊奇，也有着钦佩的声音响起来了，见王动回身，他打了个揖，说道：“重新认识一下，贫道司马青城，道号青城子，勉强也能列入青城剑派的门墙，不知该如何称呼王兄弟？”

　　“司马青城？司马清微？”

　　王动心中微微一动，这个姓不算常见，最主要的是，既是这个姓，又拥有如此之力的，那就更加少见了。

　　同时，他也留意到，说到青城剑派的时候，这司马青城的面色又不由地黯淡了一下，隐隐间，更还不由自主地摇了摇头……这一点倒无需多想，无论任何门派，在大灾难爆发后，除了避进基地市，根本没有任何幸存之理，尤其是那些深山之中的门派。

　　淡淡一笑，王动摇头道：“道长不用多想，王某这功法虽然来自道家古籍，不过却从来没有任何门派，更无任何道号，道长该如何称呼，还是如何称呼。

　　另外，我这“掌心雷”与仙雷之法也无多点关系，这不过是王某第三步之力所化。”

　　说着，王动面上又现出了一些莞尔：“我观道长的境界也已差不多，也许再过段时间，道长就能化出真正的“剑仙飞剑”，到时候就该称道长为青城剑仙了。”

　　由虚化实，再“神”“力”结合，这道士若是走出第三步，再放到古代去，倒是确确实实的一个青城剑仙。

　　闻到王动之言，司马青城心中虽然还有着一些疑念，却也不好继续追问下去……他虽然距离第三步确实已经不远，不过眼前这“王兄弟”，显然不只层次走在了他的前面，甚至一定程度，还能算得上是“道门前辈”了，他虽然平素还算豪迈，却也知道关于功法上面的忌讳。

　　同时，听到后半句，他面上又稍稍显出了一些尴尬……很明显，王动已经看出他此时这“飞剑”的虚实了。

　　打了一个哈哈，司马青城笑道：“承王兄弟吉言，贫道也希望能早日凝出绝仙剑之神。”

　　都能算得上是道门传承，几句话下来，两人之间的关系，倒是真正熟络了一些。

　　却也没有继续交流，王动说道：“道长，这边事情已了，我们这便动身？”

　　算算时间，此时应该还只是兽袭的初期，不过既然是大规模兽袭，长江防线那边必然宽松不了，玄龟已死，王动自然不会再在这边浪费时间。

　　司马青城颔首一笑：“好，王兄弟先行，贫道在后边跟着。”

　　说罢，一先一后，两人身影一晃，顿时消失在了原地，至于那玄龟残骸……也许会有异兽，将它的血肉吞噬掉，不过对那半片龟甲，想来也没什么东西能咬得动，等战事结束，再过来收拾也不迟。

　　“范中尉，我是王动，请为我转接温旅长。”

　　距离近城区域还有十多公里，通讯腕表的信号便已恢复，第一时间，王动拨通了温四维的电话，也不知道是亲自上了战场，还是其他情况，竟然没人接。

　　随即，他又拨通了旅部的电话，对面是熟人，温四维的专用通讯员，范琦中尉。

　　“王营长，你终于回来了。”

　　闻到王动的声音，范琦精神一振，说道：“旅长已经亲自去了第二防线，现在旅部是宁副旅指挥，我给您接到他那里。”

　　“好。”王动点了点头。

　　三秒钟不到，宁则的声音响起来了。

　　“王营长，我是宁则，你现在在哪里？”战争期间，宁则的话语极其精简直接。

　　“我和一个朋友在城市的东南方向，距离近城区域还有十公里，但是有轨道炮的火力在，我们暂时回不去……”

　　王动立即将现在的情况，向宁则那边说了一下。

　　“等我消息，我向总部汇报一下。”

　　没有挂断电话，宁则直接以自己的通讯腕表，联络上了大军区总指挥处，稍稍一转，便联系上了军区参谋长赵江少将。

　　“赵参谋长，我是113旅宁则，有一个情况向您汇报一下……”

　　当下，宁则便将王动二人的情况说了一下。

　　“好，让他注意接收资料，同时提醒他，路线只会存在10分钟，让他们全速行进。”

　　赵江几乎没有任何迟疑，便应下了申请，挂断电话的同时，他又朝身边之人熟落地报了一个编号，说道：“定位一下这人的位置，给他安排一个临时通道，再将路线发给他。”

　　军人证的编号，是与通讯腕表绑定的，拥有了编号，只要在信号区域内，总指挥所这边随时都可以确定对面的准确位置。

　　“是。”

　　收到命令，周围之人自然是立即就开始安排，不过同时，这些人的心中也不由自主地微微一动……不是什么人的编号，都能让参谋长记在心里的！

　　30秒左右，一条军中急讯显示在了王动的腕表上，自他们现在所在的位置，直指南城门所在，10分钟之内，不会有自动化武器，最主要便是轨道炮的火力覆盖。

　　“道长，我们走。”

　　收到急讯的下一刻，王动和青城道士立时起身……只要没有轨道炮，哪怕机枪之类的火力再密集，以那三倍音速都不到的弹速，自是不可能对他们形成威胁。

　　“216m/s，中级战将的速度，难怪参谋长会记住这人。”

　　随即，正密切注意着他的位置，以便等他进城之后，能随时将火力网重新完整的一众人员，心中自又是一动……

　　六分钟不到，城外密密麻麻，层峦叠嶂的各式火力堡垒，赫然已经在望。

　　“王兄弟，贫道先行一步。”

　　见此，司马青城长笑一声，迎着对面那密集而来的弹幕，一层青檬檬的气力蓦然生出，只是一晃，便将他周身都护了起来。

　　同时，他那巨剑也飞天而起，一甩一抖间，直接便以音速，带着他斜斜地飞向了城墙之上。

　　身在空中，除了偶尔躲一躲火炮，一般的子弹射到道士的身上，根本突破不了他的护身青气，甚至，若是子弹射在那隐隐泛出一丝青芒的细丝之上的话……连子弹都会被直接分割成两半。

　　可刚可柔，也不知道那细丝究竟是何物所制。

　　见着道士的一举一动，王动随也跟上。

　　周天秘术继续运转，不过被吸进祖窍的天地元力，也不转化淬炼，便立即就散了出去，一道正将他整个身子完全遮住的无形气罩顿时生出。

　　拥有源源不绝的元力补充，这气罩一弹一振间，直接将所有射过来的子弹，全都震落在地。

　　六七秒钟突破火力网，两步一动，直接自上方跨过各式堡垒，随即身子一弹，王动便直接跃上了城墙。

　　而在他刚刚入城的这一个刹那，甚至还未来得及和早一步进来的道士招呼，携着剧烈的音爆声，一道道的火光又重新降临到这一临时通道上了。

　　“这些人的时间掐得倒是真准。”

　　见此，王动心中一笑，正要招呼司马青城，看看能否将其“拐”去长江防线，突地，“嘀嘀嘀”，急促的警报声，他那腕表又响起来了。

　　“王营长，我是范琦，收到总指挥处赵参谋长急令，命您立即增援第一防线……”

　　“好，我立即过去。”

　　不是旅部一贯协防的第二防线，还是赵江参谋长的急令……收下命令的同时，王动心中动了一动，不过也没时间去多想，便又朝道士说道：“道长，王某收到军中命令，现在便要去守卫长江防线，你是如何打算？”

　　虽然常年在外，不过倒也不是没有经历过兽袭之战，而且，难得遇上“道门高人”，一贯豪迈，更曾为门中招揽过好些高手的司马青城，自然不会随意放过这一结交的机会。

　　哈哈一笑，司马青城说道：“贫道在这边也没有几个熟人，难得有缘，自是陪王兄弟同去。”

　　你情我愿，谈笑声中，在王动的引领下，两人直接行向了北环区的所在地。

　　要增援长江防线，倒是不用特意布置临时通道了，只需从北环区的江堤起步，一路通过第三防线和第二防线，便可以直接到达。


第148章 雷印初现

　　大规模兽袭的惨烈程度，还要超出王动的预料。

　　虽然走兽和异禽还在控制之中，但长江这边……

　　才只是初期，竟然已经有大批的水兽，突破三道防线，一直冲入了北环区。

　　一切的防卫设施都已开启，火力倾泻而下的同时，王动留意到，此时守卫在这边的战将，基本都是头生华发，已经从一线退下的老军人……如曾经与他发生过冲突的蓝天豪，还有林正中的父亲，曾经也属于第三军的林老师长……

　　轻吸一口气，没有在这边停留分毫……这边的形势都已经如此，由此可见前面三道防线的紧张程度。

　　将圆月势象升起，将天罚雷印悬挂到江面上，完全受神意控制，只镇压自江中窜起的异兽，完全不影响其他任何人。

　　身子连连闪动，几个起落，王动和司马青城便已掠到了第三防线。

　　南面这边负责协防的，都是城中的战将，有政府部门的，也有那些武馆之中的，还有一些人，则来自一些大型集团……这些人中，王动就认识两个，一个是烈震，还有一个是欧阳镇海。

　　依旧没有停顿，自众人身后一擦而过后，随即便到了旅中战将负责协防的第二防线。

　　也不知道是因为他不在，还是因为这次规模过大，温四维果然亲自坐镇到了这里。

　　随手将背包卸在这里，王动朝众人点了点头，路过温四维身边的时候，则以目光示意了一下，这是收到命令，要去第一防线。

　　微微地，温四维也点了下头，没有多在意王动，随手将周围异兽斩杀的同时，他的目光重点多打量了司马青城几眼……这个紧随在王动身后，明显也是增援第一防线而去的虬髯汉子，给了他一种沉甸甸的感觉。

　　受到他的关注，司马青城微微一笑，同样，温四维也给了他一种足可一战的感觉，当然，也只是现在足可与他一战……

　　十秒不到，最终目的地，也是一切防线的最前沿之地，终于到了。

　　微微地，王动和司马青城的目光同时一眯。

　　司马青城参加过守城战，还不是一次两次，但是他所参加的守城战，面对的基本都是飞禽和走兽，都是从四面八方，冲向基地市。

　　而长江防线这边却不同，密密麻麻的水兽全都集中在长江之中，仅只是第三防线和第二防线那边的异兽密集程度，已经让他很是吃惊了，但那两处若是和第一防线这边一比……却又完全如同小巫见大巫一般了。

　　密密麻麻的水兽，也许自江面一直叠到了江底，后浪推着前浪，一波接一波地，一直延伸到了极远极远之处。

　　即使轨道炮的火力网再密集，即使各种大威力的深水炮弹从来没有停止过轰击，但也完全无法阻止如此程度的异兽。

　　密密麻麻的两栖类水兽正源源不绝地爬上江堤，最常见的巨鳄、水蟒、巨蜥，还有巨龟，在其中，又参杂了无数奇形怪状，大小不一的其他水兽……司马青城从未见过，兽将级的异兽竟然会密集到如此程度！

　　好在，下一刻，他也看出来了，这些异兽虽然力量达到了兽将级，不过基本全都是靠着自身的体型，当还不至于多么难杀……

　　否则的话，哪怕一南一北，各有一个高级战将坐镇，又有相当多的初级战将，以及好几个中级战将从旁协助，也绝对挡不住如此之多的异兽。

　　南面这边指挥者，正是宫正华，他的势象看不到，不过必然早就已经镇出，否则江面上那些异兽的反应，不会如此迟钝，更不会时不时地，就有庞大到不可思议的海兽，猛然跃上天空。

　　见到王动和司马青城赶到，没有什么惊讶，点了一下头后，宫正华的身影突地一弹，直接跃至了江面上空，下一刻，一头巨鲸应时而起，正将自己的巨头，送到了他的脚下……

　　“动用元神之力，我应该能与他交一交手，施展元神之雷，应该也能威胁到他，不过在其他方面，却还有着不小的差距。”

　　见宫正华举轻若重地，一拳将巨鲸的头颅轰爆，王动心中微微一眯。

　　不过手下，他自然不会有丝毫的缓慢，和司马青城一起，两人一边将势象镇在了江面上，一边各自催动手段，开始就近斩杀异兽。

　　脑后悬挂起一轮圆月，破妄真眼也早已亮起，周围千米之内所有的一切，全都倒映到了心中，王动右手持着战刀，整个人瞬间化作了杀戮机器，每一步，每一刀，全都精确到了极其细微之处。

　　已经踏出第三步，他的心神再非先前，即使一整日不间断地用出破妄真眼，也不会生出支撑不住的疲劳感。

　　同时，即使天罚雷印已经镇到了江面上，他左手手心，却还有一个“罚”字凝现了出来，一旦见到有地方吃紧，天地元力一催，直接便会有一道天罚之雷轰了过去。

　　之所以只用天罚之雷，之所以和宫正华，和对岸的第一军军长陈瑞钦，还有荣洛一样，全都没有动用虚实转化之力，以神意直接大面积地轰杀异兽的灵魂……意之力不同于势之力。

　　势之力源自自身意志，意志不散，势象就永存，故而可以永久镇压在江面上。

　　而意之力却源自心灵，源自灵魂，即使是四人之中最强的宫正华，也不可能无止尽地大面积轰杀江面上的异兽。

　　王动的杀戮已经够快了，尤其那“掌心雷”的施展，更是让周围之人，尤其是防线最前方，时不时就催动一下“钛极金身”的柯立惊讶难止，不过等司马青城出手之后……

　　一剑横扫而出，甚至能劈开玄龟龟甲的绝仙宝剑，自然不是什么异兽都能承受的。

　　一个眨眼，最前方十数头水兽的头颅，瞬间就被贯穿。

　　一抖一震，细丝稍稍一颤，“飞剑”凭空一个小回旋，顿又掉了一个头，以同样的速度，同样的力量，再次横扫而回。

　　哗的一下，又是一长排的水兽，被其轻松斩杀。

　　左右横扫，来回几次，生生地，以一己之力，司马青城极其轻松，便清空了相当范围之内的异兽。

　　再往后，他就越发的轻松了，绝大多数的异兽，甚至连水面都窜不上，才刚刚露出一些上岸的势态，便会被其直接斩杀在江边，连堆砌尸体，进而妨碍他施展，都做不到。

　　“竟然是传说中的剑仙！”

　　原本还在惊讶王动那“掌心雷”的众人，在手中战刀不停的同时，顿时纷纷侧目到了那把飞剑之上。

　　不管是真剑仙，还是假剑仙，能如此大范围，又如此轻易地，斩杀一切异兽的……倒还真只有这一人。

　　“原来是他，司马青城！”

　　微微地，再一次轰杀一头巨鲸，正掠回岸边的宫正华，心中也动了一下。

　　司马青城比他稍稍小几岁，年轻的时候，宫正华也听说过这人，当然，他这听说，只是顺便听说，他所关注的，是司马青城的父亲，传说中掌握了真正的剑仙之术，连荣老司令都曾败在其手的司马静虚。

　　剑仙不剑仙，宫正华并不放在心上，想来古时的神仙，也就是那么一回事，他所在乎的，只是司马静虚击败了荣老司令……能击败荣老司令，那司马静虚必然也是天位强者！

　　可惜那人一贯闲云野鹤，行踪完全不定，便是宫正华，也从没有机会，能拜会一下他。

　　心思闪动了一下，突地，宫正华的目光一凝，没有丝毫的迟疑，遥指江心，心神意融为一体，就听一声沉喝，他直接一拳轰了出去。

　　这一刻，他的势之神魄终于显现出来了，竟然是一只充斥着焚世之意的火鸟。

　　这火鸟生有三足，在宫正华完完全全第三步之力的催动下，它双翼一震，以比电磁炮弹还要更快的速度，直接化作了一道火焰之光，瞬间轰到了江心。

　　轰的一声，水柱炸起十丈高，水柱下，在一众浮尸的遮掩都被炸开后，引发宫正华动用真正力量的异兽，终于现出身影了。

　　足足七八十米长的巨无霸异兽，整个身躯都呈玉白色，线条极其流畅，完全没有半丝的臃肿，充满了力量感。

　　而它那巨头的下沿，那一整排如同剑锋一般的利齿……赫然正是海洋中霸主级的异兽，由鲨鱼进化而来的剑齿鲨。

　　而且，能撑住宫正华意之力的轰击，没有如那些巨鲸一般跳上天空，显然，这剑齿鲨绝对是真正形态的兽将，甚至灵魂之力还不止是初级兽将！

　　身影现出的下一个刹那，从来就没停止过的轨道炮火力网立时便覆盖了上去，哗的一下，巨鲨的身上瞬间便出现了无数血洞。

　　不过这类巨型凶兽的生命力，绝对不是一两个刹那，就会被抹杀的。

　　轨道炮在身上轰出诸多血洞的下一刻，剑齿鲨的巨尾狠狠地一甩，再一振，它那庞大的身躯一下跃起，竟是斜斜地飞上七八十米的高空，然后宛如陨石一般，砸向了堤岸上的一切。

　　如此庞大的身躯，如此的高度，再加上身躯中蕴藏着的无匹之力……真正的泰山压顶！

　　即使对大规模兽袭，可能会遭遇上的险情，早就有所预料，不由自主地，绝大多数普通战士的灵魂，还是停顿了一下，进而，整个南面防线的枪炮声，也不由自主地停滞了一个刹那。

　　“又是这样！”

　　目光一眯，宫正华心中一声沉哼，一个刹那，他接连不断地向天空中轰出七八拳，每一拳轰出，都有一只火鸟射向了剑齿鲨的巨头，同时，目光在后方一个打量，他正要观察，如何才能借力使力，在半空中，就将这巨鲨重新踢回长江……

　　天空，一方只比巨鲨稍稍小些的雷印蓦然而现！


第149章 雷柱之后

　　意之力无法直接轰杀，以这巨鲨的体型，若是让它在堤岸处蹦上几下……恐怕整个第一防线，都要被它弄到崩溃。

　　眼见着宫正华没有第一时间应对，王动目光微微一眯，元神室中一直在蓄积，却几乎完全没有消耗的元神之力，蓦地抽出了一道。

　　下一个刹那，方圆两千米之内，一切的天地元力瞬间凝聚。

　　势与意融，再与力合，以元神之力为核心，一个巨大的“罚”字凝现在了半空，以天地元力来填充，小山一般的古印，也蓦然化作了真正的实体。

　　无数道天雷在古印上游走，一切天雷的最中心，赫然正是那元神之雷所化的“罚”字。

　　“天位力量！”

　　正寻思着要如何，才能将剑齿鲨踢回长江，这方古印现出的下一个刹那，宫正华的眼瞳一缩，终于真正流出了震惊，乃至是惊骇……

　　别人也许看不透这一古印之力的本质，他却一眼就认出了，而且，这方古印分明就与王动和荣洛交手时，所领悟的势之核心极其相似！

　　“这小子竟然……”

　　念头还未闪完，自侧面，古印重重地撞上剑齿鲨。

　　只是一下，便将这头部已经被火鸟轰得不成形状的巨兽，直接撞回了江面上空。

　　随即，古印一动，也镇到了江面上空上。

　　下一刻，无止尽的雷霆，如同暴雨一般落下，沿着江面，古印一浮一动，转眼时间，百多米范围内，一切的异兽便被完完全全轰杀一尽。

　　至此时，填充其中的天地元力终于也消耗一尽了，遥指东边新涌上来的兽潮，那最后的一个“罚”字，随即也轰了下去……

　　“果然是道家高人，王兄弟这雷法，才是真正形态的仙雷之法……在城外，想必是不欲惊动兽王吧？”

　　一手操纵巨剑，继续斩杀异兽，司马青城的目光中，则是流出了一些了然之色。

　　“是和我交手时，一直在留手，还是新领悟的力量……”

　　长江对面，眼见着天罚雷印如此轰动的威能，周身银光之中，隐隐泛出一丝金芒的荣洛，目光也不禁眯了一下。

　　不过无论是他，还是宫正华，又或是司马青城，未等他们再有进一步的念头……

　　“天地元力？”

　　王动的头猛地一转。

　　下一刻，天地骤然一亮，一道接天连地的巨大雷柱，蓦然横贯到了天地之间。

　　即使相隔数十里，这道雷柱现出的第一个刹那，王动那天罚雷印给人带去的震骇，也瞬间就完全消失了。

　　“兽王！”

　　“核电站！”

　　几乎同一时间，所有人的灵魂都不禁一跳，前几年，核电站被摧毁的那一幕，赫然正和此时完全一样！

　　不过再下一刻刹那，他们心中却又一疑……雷柱依旧还横贯在天地之间，但是，和当年似乎不一样，轨道炮的音爆声依旧还在继续！

　　应着这一疑，一道火焰身影和一道白色光影，蓦然射到了天空，下一刻，一声怒咆，极高之处的云层中，一头似蛟似蟒的独角巨兽现出身影了。

　　以一敌二……显然，这独角蛟蟒还没有这打算，现出身影的同时，一边向下方的城市轰下无数雷霆，以阻住宫耀二人的狙杀，一边它那庞大的身躯轻轻一动，又驾着云团，以无法想像的高速，瞬间射向了天际。

　　一前一后，火影紧跟独角蛟蟒而去，白影则一挥一动，将一切雷霆都生生轰散之后，才不慌不忙地跟了过去。

　　三大强者的速度快至了极限，只是一两个呼吸，便自所有人的目光之中，完全消失。

　　“动用的，果然全都是天地元力！”

　　“不过随手一动，就能驾御如此力量……果真全都是移动核武器！”

　　新一波的兽潮已经重新涌上，没有随意挥霍元神之力，王动定下心神，一边以战刀加天罚之雷斩杀异兽，一边又琢磨起刚才那一轰动之幕的蹊跷，以及原委。

　　“独角蛟蟒那一击，是在我催动元神之力，驾御了天地元力之后，才出来的……也许它是认为，宫耀现身在这边了，所以才会肆无忌惮！”

　　“不过它那横贯天地的雷柱，却没有轰中任何目标……也就是说，它是着了军区的设计，所以宫耀才会和另外一人同时对它发起狙杀！”

　　一刀将一头水蟒斩杀，紧跟着一脚，又踩死了一条剧毒海蛇，同时左手一震，又放出一道雷霆，将三十米之外，一头正要撞上堤道的巨鳄轰杀，王动心中微微一动，大军区总参谋长“黑狐”赵江的名字，浮在他的心头了。

　　上一次核电站被准确轰炸，王动便曾想过其中的蹊跷，他能想到，赵江少将自然也不会忽视。

　　这一次的设计，极大的可能，甚至必然的可能，就源自赵参谋长！

　　不过想通这一点的同时，王动心中却真正地皱起来……

　　“一般的异兽，是不可能踏进城区的，就更别说是核电站所在的绝密地下基地了。”

　　“既然如此，兽王又是如何着了军区的设计，被引诱到假目标上面去的……”

　　眼睛微微地收缩了起来，虽然心中觉得有些不可能，但按照这一思路推断下去，王动觉得，那就只有一个可能……

　　人！

　　异兽无法进入军区，只有人才能进入军区，还是军中之人！

　　而且，既然要布设陷阱，所选之地必然极其隐秘，周围的监控也必然相当严格……能接近过去，那就绝对不是一般的军中之人！

　　“人竟然会投向异兽？”

　　“异兽竟然会和人掺和在一起？”

　　微微地，王动的心思不禁有些杂乱起来……如果他的推断没错，那就是说，这么多年，在学校中，在社会中，他所形成起来的常识就错了！

　　一直以来，所有人都坚称，人与兽绝对没有共存的可能！

　　“天位！”

　　“天位可以查看军部一切的绝密资料，到时候就能知道一切的根源了。”

　　深吸一口气，将一切杂乱心思完全压下，王动的心神，再次完全投入到了战场这边……不管最终的根源到底是什么，至少面对兽袭的此时，人和兽确实没有任何共存的可能！

　　一个多小时。

　　在王动和司马青城增援到这边之后，源源不绝的兽袭，又过去一个多小时了。

　　应该依旧还只处在兽袭的前期，然则就是这前期，却又有八头能够直接撑住宫正华神意之力轰击的兽将出现了。

　　两头体长超过三十米，如同恐龙一般的变异巨鳄。

　　一条七八十米长的深水巨蟒。

　　两头和王动早先遭遇上的玄龟，差不多体积的巨型海龟。

　　又一头剑齿鲨。

　　还有一对古怪异兽则说不出具体来历了，同时现身，都是双头六足，摇头摆尾间，更还有蔚蓝色的电光，在身上不时闪过。

　　王动倒是没有多出手，宫正华一手包办了其中的六只，对面的陈瑞钦少将也斩杀了一头，他唯一出手应对的，只有再次跃上天空的剑齿鲨。

　　厮杀，无止尽的厮杀。

　　才只两个小时不到，绝大多数人的气力还相当充足，少少一两个初刚晋升的战将若是疲倦了，则会自发地避到司马青城所在的位置，稍稍休整一下……这“伪剑仙”所包办的区域，除了天空中时不时会有些异禽扑下来，绝对是最安全的地方。

　　“王少校。”

　　就在所有人都认为，战局依旧还将一如既往，“波澜无惊”地持续下去之时，正一拳再次轰杀一头巨鲸，处在防线最前沿的宫正华，却突地朝王动这边沉喝了一声。

　　声音不高，但力度极强，即使相隔千多米，即使还有枪炮声和音爆声相阻，却还是直接传到了王动的耳朵之中。

　　心中微微一动，明白宫正华的意思，没有丝毫的迟疑，王动身影一晃，直接便掠了过去……即使前面数次面对真正形态的中级兽将，宫正华也从未主动出过声，此时会让他开口，必然是出现真正的异况了。

　　“是铁甲蟹，东海最精锐的异兽军团，一般的兽袭极少会出现，但一旦出现……”

　　紧贴着宫正华下手的，正是暴风营营长柯立，见王动过来，他面色凝重地沉声说了一下。

　　其实不用他说，王动也看到了。

　　应该自江岸，一直贴到了江底，密密麻麻，一眼无尽的巨大海蟹，正跨着整齐的步子，尽然有序地攀上江堤，朝防线这边潮涌而来。

　　这些海蟹不算庞大，每一只普遍也就圆桌大小，不过它们通体乌黑，一眼看上去，就仿佛全都是乌钢寒铁所铸，而它们那两只巨大的钳子……不只如同铁锤，能直接砸碎前方的一切，张合间，锋锯更如同剑齿，有着一钳就能夹断任何刀剑钢铁的气势。

　　铁甲蟹，海族中拥有最强陆战力量的异兽之一，天生的钢铁盔甲虽然比不上巨龟的龟壳，但是比任何其他常见水兽，如巨鳄和水蟒等等，绝对要强出太多。

　　另外，最重要的是……

　　王动留意到，柯立说得是“东海最精锐的异兽军团”……不是异兽，是异兽军团！

　　密密麻麻，整整齐齐，即使在集团冲锋，也拥有着井然的秩序……很明显，所有的铁甲蟹，全都不是被驱动而来！


第150章 横断长江

　　无需多说什么，宫正华既然招呼他过来，自然是要他全力出手。

　　对这些行进时，一直贴在江底，即使轨道炮火力，都很难覆盖到的异兽军团，很显然，无论是宫正华，还是柯立他们，都有着相当的顾忌。

　　元神之力再次抽出，就在铁甲蟹军团攀上江堤的下一刻，天罚雷印再度凝现半空。

　　稍稍控制着雷霆轰下的密度，古印沿着江堤一浮一动，无尽的雷光蓦然而下，即使这些铁甲军团看上去全都是钢铁疙瘩，不过面对天地元力所化的雷霆，却也没有多点抵抗力。

　　“轰轰轰！”

　　炽白色的雷电之雨中，眨眼时间，这位于整个战线最前沿，无论任何时候，异兽都永远最集中的所在，一下完全清静。

　　“王少校，这边就交给你们了，我去后面协助一下。”

　　见到如此情况，宫正华心中不由地动了一动，若是他催动一切的力量，应该勉强也能做到如此程度，不过……和永无止尽的天地元力相比，若是保持如此大范围的轰击，即使是他，恐怕也撑不了几下。

　　朝王动点了下头，正要回身而去，突地，他又补充了一声：“另外，我已经向总指挥处那边发去了紧急信号，若无意外，十分钟之内，那边就会有所应对。”

　　说罢，再不停留，宫正华身影一闪，直接掠向了第二防线的所在地……显然，与高手云集的第一防线相比，越是往后去，防线的力量也就越是薄弱，偏偏这些铁甲军团还拥有秩序，自江底而行，它们直接杀到第二防线、第三防线，甚至是北环区的几率，趋近于必然。

　　“紧急信号，还有军区的应对……是核弹？还是天位强者？”

　　王动心中微微一动，见着又有一大波铁甲蟹密集爬上，依旧悬浮半空的雷印顿又回头再度清理了一遍……力度控制得相当精准，几乎没有任何的浪费，在将所有异兽都来回地轰杀一遍后，填充古印的天地元力，依旧还拥有接近一半的储备，差不多还能再轰击一个来回。

　　不过因为铁甲蟹的行军速度相当之快，又要保证无有漏网，雷印来回轰击间，他所能顾及的，也就是战线最前沿这两三百米左右的范围，再往后面去，依旧还是有大量的铁甲蟹，正挥舞着巨钳，无止尽地杀向了防线上的众人。

　　无需多打量，只是一眼之后，王动心中一下皱起。

　　只是两三个呼吸的时间，密密麻麻的铁甲蟹已经覆盖了整个江堤，机枪的火力扫射在它们的身上，除了激起无数火花，根本不能对它们形成任何影响。

　　而如此大范围，又如此密集，更还源源不绝的冲锋……哪怕这边的战将，都是军区之中的精英，却也根本就无法顾及过来。

　　一个瞬间，除了司马青城和他这里，几乎所有的地方，全都被密密麻麻的钢铁疙瘩覆没，每一个战将唯一能做的，就是横扫冲击间，将侵袭到自己身周十数米范围内的异兽，强行摧杀。

　　但往往他们刚杀死一小批，又会有更多的铁甲蟹，攀着同伴的尸体，再度涌上。

　　挥舞着铁锤一般的巨钳，不只在扑击战将，层层叠叠的铁甲蟹，还在砸击着防线的壁垒……

　　这一刻，王动终是明白，为什么连宫正华，都对这些海蟹如此顾忌了。

　　连他们这边都如此，可以想象，等铁甲军团冲入第二防线，冲入第三防线，尤其是冲入北环区那边，进而进入城市内部之后……

　　而且，既然是军团，有兵则必然有将……现在出现的，可全都只是前锋“小兵”！

　　“连大规模兽袭都很少出现，但一旦出现……则必然是一场灾难！”

　　柯立话中意思，无需再去揣测。

　　“十分钟……必须要全力以赴了！”

　　目光在天空中一个打量，轨道炮的火力网顿时清晰呈现，毫无预兆地，王动身子一纵，直接跃向了三十米之外的天空。

　　未等余势衰竭，源源无尽的天地元力，顿又以更快的速度，将他直接推到了江面上空五六十米的所在。

　　这边正是轨道炮扫射江面，以及扫射天空的交叉处，没有任何火力会影响到这边。

　　“凝！”

　　目光将八百米江面的一切，全都收到心中，王动单手虚空一抓，依旧还是雷霆之力，依旧还是以元神之雷为核心，不过却没有再如先前一般，将天地元力化作雷印，而是将所有的力量，直接在身下，凝成了一片方圆足有两三百米的雷云。

　　雷云中，电蛇不断游走，却始终蕴而不发。

　　一切就绪，王动大手又朝前一压……

　　极其阴沉，又极其暴烈。

　　巨大的雷云没有轰出半道雷霆，而是将一切的力量，直接压到了长江之上。

　　“轰！轰！轰！”

　　下一刻，一切的雷霆之力同时在水中爆发，尤其深入至了江底，只是一个瞬间，八百米江面直接沸腾了起来。

　　数之不尽地浮尸同时浮起，甚至……哗的一下，原本永无止尽，正源源不绝冲上防线的铁甲蟹，蓦然就断层了！

　　顾不上周围之人如何看，没有丝毫的停顿，一击之后，王动大手再次虚空一抓，又有一片雷云瞬间凝成，目光留意着兽潮涌上的速度，稍稍等了三四秒，等那边前仆后继地就位之后……雷云再次压下！

　　“一力断长江……果然是天位级的力量！”

　　铁甲军团一旦断层，尤其军团中的兽将，全都未曾现身，第一防线的众人终于轻松下来了。

　　两三分钟，南北两岸使尽全力，终于将所有的海蟹，全部斩杀了之后。

　　目光凝视着横断长江，以一人之力就阻住兽潮主力，身体更还是悬浮在半空之中的王动，或明或暗，所有人的眼中，都闪动着艳羡的神色。

　　不过，也只有艳羡，再不会有任何的嫉妒，又或者是别的心思……天位力量已经是人类的极限，面对这近乎天威的绝对力量，异样的心思根本就无法从灵魂之中生出。

　　“应该还不是真正的天位强者。”

　　不过，也有一些人，如柯立这般的资深中级战将，尤其是对岸的陈瑞钦军长，倒也察觉到一些蹊跷了。

　　虽然和天位强者一般，可以直接飞上天空，也可以近乎无止尽地施展“天威”之力，不过王动所施展的“天威”之力，明显和他们所了解的，就如刚才所见到的那一雷柱，还是拥有着极其悬殊的差距的。

　　而且，从王动此时凝重的举动来看，他能施展出如此之力，显然也已竭尽全力……至少是接近全力！

　　“应该是领悟了天位之密，却受限于身体强度，暂时只能施展出如此之力的“准天位”强者……”

　　琢磨着他们对王动资料的了解，陈瑞钦几人很快便得出了一个结论……虽然，以前似乎从来没有听说过，还有“准天位”的强者存在。

　　“到底是道门高人，王兄弟对道家秘术的把握，想必已经和古时的神仙一般无二了。”

　　“再加上强体术对身体素质的无限提升……应该正是如此，他才有无止尽催发仙雷之法的能力！”

　　将绝仙宝剑上的血迹拭擦掉，未曾多在意剑锋的磨损，司马青城一边将剑归鞘，一边目带异色地，凝视着天空之中的“神仙高人”。

　　此时的他，已经完全扔掉早先那“晦气”的念头了，若非有那“晦气”，若非遭遇上大规模兽袭，又被吞月白狼赶出藏身之地，他又如何能与如此“高人”照面。

　　“雷法从来都是道家秘术中，威力最强的一种，等王兄弟的强体术，什么时候能达到，甚至突破高级战将巅峰，他应该就能有与老爹正面会一会的资格了。”

　　“可惜，他是军中之人，而且肯定被军中高层，早早就关注上了，否则的话，也许还能有“骗”进门中的机会……”

　　念头闪动了几下，司马青城又摇了摇头。

　　正在这时，一道淡淡的火光闪过，刚刚离开几分钟的宫耀，突地又回来了。

　　目光在浮立半空，正再度轰下一片雷云的王动身上一滞，微微地，他的心中也不由自主地现出了一丝苦笑。

　　原本是想着，铁甲军团一旦出现，第三防线的南面，以及北环区那边，必然是顶不住的，因此他才会第一时间赶过去，以免铁甲军团直接冲入基地市内部，造成无法想像的灾难。

　　却不料才刚过去两分钟，才刚杀了一两波，毫无预兆……不只铁甲蟹，包括那些被驱动的异兽，也一下就消失了。

　　若非警报始终未停，电磁炮也始终在轰杀着天空中的异禽，莫说是一般人，甚至连宫正华自己，都要认为是兽袭结束了。

　　带着一丝疑惑，眼见着北环区这边已经没有什么危险之后，身影一闪，宫正华又赶回了第一防线。

　　“若是和他正面碰撞……恐怕我都撑不了几下。”

　　“温叔倒果真是好眼光……可惜你那机械旅，恐怕也要容不下他了。”

　　心中有着一些苦笑，宫正华的目光，却越发的坚定了起来，隐隐间，他那两只眼瞳更是直接就化作了熊熊燃烧的烈日，烈日的中心，三足火鸟仰天高鸣……连后辈都已经领悟天位之秘，他又岂能一直落后下去！


第151章 白龟

　　“来得慢，去得快……”

　　“好在只有十分钟，这一战之后，应该又能好好休息，好好蓄积一段时间了。”

　　江面上空，此时似若天神附体，正催发出无穷神威的王动，心中却也有着一丝苦笑。

　　虽然在他的把握下，隔个几秒，才会轰下一片雷云，远还没如“永动机”那般，一发就不可收拾。

　　但即使如此，元神之力的消耗，却也远远超过了补充。

　　在王动的精确计算中，即使周天秘术全力运转，差不多他也要每消耗掉六十三份，才能补充上一份……这一份，正是单位时间内，此时的他，所能催动的元神之力的极限。

　　好在此前他从来没有挥霍的习惯，储备相当之充分，仅只十分钟的话，当还无伤大雅。

　　不过，虽然宫正华说，军区那边10分钟之内，会作出应对，但是，从来不会放松警惕的王动却没忘了……即使铁甲蟹军团已经现身，但到目前为止，兽袭总共也就持续了两小时左右，此时甚至连中期都没到！

　　除非是直接来个真正的天位强者，否则话，即使核弹对着遥远处轰几下……对从东海一直连绵到这边的兽潮来说，恐怕也就是稍稍中断一下，要不了几分钟，又会很快连上。

　　而且，一直以来，王动都有个疑惑，满天都是异禽，满天都是轨道炮的火力网，又没有卫星指引，核弹究竟是如何发射过去，又是如何准确命中的？

　　另外，绝大多数的时间之内，不知道是相互牵制，还是其他什么原因，似乎也极少听到，天位强者和领主级兽王会随随便便出手的事情。

　　“也许这里面，也存在着一些隐秘……”

　　一切的心思都收在心底，依照身体的极限控制强度，元神之力不断流转而出，无尽的天地源力瞬间就会被抽空，然后再下一个瞬间，又会从其他地方填充过来，随即再度被化作雷云……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　渐渐地，除了自动控制的轨道炮还在持续射击，周围的枪炮声也缓下来了。

　　整个长江防线这边，就见着源源不绝的异兽，正后浪推前浪，不断涌来，但每每到了这边，又立即就会被不断轰下的雷云，以及长江中渐渐也密布起来的雷力，直接就化作动力全无的前浪……

　　“老龟，现在怎么动？”

　　七八十公里外的江边，已经通过族中特有的信息传递方式，知道了前方发生的一切，一头甚至比剑齿鲨还要更庞大的铁甲蟹横移了一下脚步，轻轻地触了一触身边的老海龟。

　　在这城防火力完全及不到的遥远之地，不知道什么时候，赫然已经聚集了黑压压的一片凶兽。

　　凶兽的核心，是十数只铁甲蟹，每一只都和正以异兽之语，在说话的那头差不多大，铁甲有多坚硬，钳锤有多沉重，只看它们的体型，便已可知一二。

　　又有两头巨山一般的恐鳄，百多米长的身躯，可如恐龙一般直立而起，也可如巨鳄一般闪电扑击，不过……它们却只能趴在凶兽的外围。

　　还有一头如蟒似鳗，却长有十数对粗短巨腿，浑身更有电光不时闪动，让任何凶兽都不愿意在其身边待着的奇形异兽。

　　而在所有异兽的最中心，则是一头体型不算太过庞大的海龟，至多也就半径十米左右，比王动曾经遭遇上的玄龟，都要小上一大截。

　　不过这海龟却有些古怪，通体玉白，龟甲上一道道的纹路似乎还会蠕动，隐隐更还有淡淡的莹光散出。

　　趴在凶兽的最中心，这白龟的眼睛一直懒洋洋地搭敛着，哪怕铁甲蟹王触了触它，也没有睁开的意思，只是慢条斯理地说道：“慢慢来，不要急，反正你们蟹族每年诞生的后代何止亿万，这个时候不上，难道要时辰到了，让王亲自对你们下手不成？”

　　这话一出，不由自主地，十数头铁甲蟹王的身子都颤了一颤，巨大的眼珠中射出了凶狠之光，咕噜咕噜几声，又将命令重新传回了江中，一时间，除了明显已经开启了智慧，可以算得上是真正族人的将领级巨蟹停在江中不动，所有铁甲军团的冲锋则井然有序，一切照旧。

　　“电鳗，让人去试一试那雷电，看看有没有吞掉的可能。”

　　白龟又慢条斯理地说了一声。

　　应声，那奇形异兽嘴中漫不经心地发出了一声鸣叫，下方，一道巨纹蓦然生出，肉眼可以看得到，一道庞大的身影贴着岸边，一直沉入到了江底。

　　“时间还早，我们这边全都不用急，一切等该发生的事情，全都发生了再说。”

　　白龟的眼皮终于睁了一下了，似笑非笑的眼神中，却也有这一些疑惑……按照蟹族传回的消息，那一力阻住长江之潮的强者，倒确实有些像是掌握了“王”级的力量，不过和真正的“王”相比，听上去又有云泥之差。

　　“这些人果然是古怪的生物……不过任你们如何古怪，再有一些年，等时候一到，便连那些人也在内，你们一个都逃不了！”

　　心中琢磨着，白龟的眼睛又缓缓搭敛了起来。

　　周围再次陷入沉寂。

　　“八分钟，应该快了。”

　　元神室中，囤积在这无尽空间之中的神秘力量，已经明显少掉了一大角。

　　一边继续轰下雷云，一边算计着时间，眼见着时间差不多快要到，渐渐地，王动心中倒也生出一些期待了。

　　虽然隐隐觉得可能性不是太大，不过若真能从江南市那边，拉来一个天位强援的话……能亲眼见一见天位强者真正的威能，方才不枉他挥霍掉如此之力。

　　正自沉吟着，突地，王动的心中又微微地皱了一下，破妄真眼一直在关注着周围的情况，什么地方的兽潮有异常，他早已形成了直觉一般的感知……若是没有看错的话，应该是又来一个了！

　　相比于天罚古印，雷云的面积虽然庞大了，直接在水中爆发，更是差不多能覆盖整个江面，不过范围大了，自然也代表着每一个点上，所拥有的平均威能，也就小了。

　　收拾一般的水兽，甚至收拾一般的兽将，全都没有任何问题，不过难免也有会些巨型凶兽，能稍稍地支撑一下……不过，也只是支撑一下！

　　雷电之力遍布长江，即使一下轰不死，也会被通体电麻，只要在其反应过来之前，再来一下，不死也难。

　　稍稍偏向潮纹异常的所在，王动大手一压，又是一片雷云轰了下去……

　　“嗯？”

　　不过下一刻，他的心中突又猛然一跳。

　　大批异兽之尸在上浮，江面也在沸腾，但他原本所留意的那一处，却明显和别的地方有着截然的不同，那翻滚而起的波浪……在破妄真眼放缓的画面中，那分明就是巨型凶兽扑起的征兆。

　　而且，从波纹的细微之处来看，那凶兽扑击的对象，竟然还是位于电磁炮火力网交叉中心的他！

　　“江中密布的电力，竟然也没能对这异兽，造成丝毫的影响……莫非是高级兽将？”

　　不假思索，伸手一招，一方古印瞬间凝现，还未等那凶兽真正窜出水面，轰的一下，古印直接便镇压了下去。

　　同一时间，下方，一个巨大的身影也“迎印而起”。

　　“变异电鳗，应该只是中级兽将……”

　　“雷力虽然遍布水中，不过直接轰杀灵魂的力量，却早已散掉了大半，难怪无法影响到它。”

　　目光瞬间将一切都收到眼里，王动心中微微一笑，无需再看，单手一抓，又是一团雷云凝现在了脚下……

　　“这小……这人的观察力和反应力，比那时又要更变态了！”

　　“竟然变异电鳗的动作还未形成，他就已经先一步作出了反应，而且……这还是在兼顾整个江面的情况下，作出的反应！”

　　眼见着王动竟然再次架起天罚雷印，原本所有人心中还有些疑惑，不过等雷印镇压下去之后，见着那直接将自己的头部，“主动”撞上来的变异电鳗……

　　不由地，便是宫正华也深吸了一口气。

　　很明显，那变异电鳗并不是一般的兽将，甚至必然是完全状态的中级兽将。

　　神意之力的影响，对它来说，微乎甚微，根本不可能让其主动送死。

　　也就是说，王动所轰下的这一击，是对长江中一切异常，完全都了然于心，甚至连水底有什么动静，都完全瞒不过他之后，进而才施展出的“先知先觉”的一击！

　　如果说天位力量，宫正华心中还拥有坚定的心念，认为迟些早些，自己必然能成的话，这细微到如此程度的观察力和反应力……这恐怕真就是个人天生的了！

　　不只是他，对岸一直在全神观察着这边一切动作的荣洛，目光也是一缩……真要论起来，和王动有过两次交手，尤其是第一交手时，他对王动的反应力，已经拥有足够的了解了。

　　不过这一刻，见到这一幕，荣洛心中却还是不由自主地跳了一跳……要压下这人，甚至要追上这人，只有对他保持绝对的力量优势，才有可能！

　　“高人就是高人，莫非是传说之中的“心眼”？又或者是“天眼”？”

　　司马青城心中则又是一叹，不过这一次，他倒是没有什么向往……虽然绝仙剑之神还没有凝出，不过对自己未来之路，他早就有了领悟。

　　变化莫测之余，最重要的是一往无前！

　　太过细微的观察力，说不定反而会妨碍到他的意志。


第152章 连环核爆

　　“轰！”

　　以元神之雷为核心，雷印只是一压，变异电鳗的头颅就直接化成了灰烬。

　　随即，一切的天罚之雷也瞬间轰上，就听一声巨爆，它那原本能承受极限高压的身躯，顿时也被直接轰爆。

　　紧接着，天地骤然一亮……不过，那就不是这边的事情了！

　　东方，至少百多公里外，就在变异电鳗被瞬间轰杀的这一刻，一个巨大的蘑菇云蓦然升天而起！

　　“核弹！”

　　相隔太远，炽烈的白光虽然已经照亮了整个天地，不过核弹爆炸的声音，却还没有传过来。

　　微微地，王动心中稍稍生出了一些遗憾……军区的应对既然是核弹，那就代表不会有天位强者增援了。

　　遗憾只是一瞬，随即便又收起，把守心灵的空明，一边继续轰下雷云，一边王动也谨慎地在前面布下层层叠叠的元力防护。

　　倒非顾忌辐射之类，受各方面因素的影响，和核聚变发电厂一样，在技术进步了之后，现在的核弹都是光热冲击波弹，重点在于瞬间杀伤力，核辐射的能量比例相当之小，而且辐射污染的持续时间也就两到三天。

　　再加上相隔足足有百多公里，王动的身体素质又是实实在在的战将级，辐射不辐射，根本不会对他造成任何影响。

　　他此时所顾忌的，不过是因为身在空中，没有地面的稳定，要防止被极远处可能会传来的冲击波影响到身体的平衡……毕竟是第一次遭遇核爆炸，虽然心中也清楚，军区既然选择那个距离投弹，必然有相当的把握，不会影响到城市这边，不过，王动心中却一直都谨记着一句老话，“不怕一万，就怕万一”。

　　半分钟，又轰下了八道雷云，冲击波迟迟没到，天地却再次骤然亮起。

　　比前面那还未暗下的核爆更远，又一朵同样的蘑菇云再次冲天而起。

　　一朵接一朵，一起便没有完结，十数分钟的时间，也许从百多公里外，一直延续到了入海口，蘑菇云足足升起了七次。

　　长江中骤然卷起了滔天巨浪，在巨热冲击波的轰击中，无穷无尽的异兽直接便被焚成了灰烬，又有更多的水兽，被碾成了肉泥，又或是被轰上天空，然后直接甩死在陆地上。

　　同时，却也有大批异兽，受到了辐射的影响，也许其中的绝大多数都有死亡的危险，不过免不了，也会有少少一些，会发生突进式的变异……

　　“走吧。”

　　距离第一防线不到八十公里，距离第一朵蘑菇云约莫四十多公里。

　　在这既不会遭受到城防火力，又远离核爆有效杀伤半径的安全点，白龟的身子早已转过，迎着那熟悉的冲击，它的目光凝视着天空，在一个一个的点数，也在一个一个的计算。

　　渐渐地，等一切终于完结之后，它那半径足有十米左右的身子轻灵地一点，竟然半飘半飞一般，在陆地上闪电行动了起来。

　　早便在等着了。

　　白龟一动，铁甲蟹王、巨型恐鳄，还有那多足电鳗，顿也紧跟而上。

　　还不止它们，以稍慢一些的速度，又有好大一批巨型铁甲蟹也远远地吊在了后面。

　　“一个。”

　　几分钟后，白龟轻易便找到了一处目标……虽然周围的一切，都和正常的平地已经没有两样，不过他能感觉到那种味道。

　　没有贸贸然地行动，找到目标后，只是在这边随意做了个记号，它又寻向了计算之中的第二个方位。

　　很快，紧随在它后面的铁甲蟹王它们也到了，看到记号的同时，它们也同样没有行动。

　　一头铁甲蟹王再次做了一个记号，又立即追向了白龟那边。

　　“两个。”

　　“三个。”

　　半个多小时，足足掠过千里之路，将长江两岸全都搜寻了一遍后，白龟终于停下了，微微地，它的眼中又流出了一些遗憾，以及不满意……应该至少有五个，甚至更多的，但它却只找出了其中三个。

　　“不过有这三个，倒也应该可以应付了……”

　　摇了一摇头，在接近入海口的地方，白龟身子一趴，眼睛又懒洋洋地搭敛了起来。

　　十分钟后，循着它留下的气息，一众凶兽同时赶到。

　　“蟹大，那三个目标，就交给你们了。”眼睛缓缓睁开，白龟慢条斯理地说道。

　　“好，已经安排人在那边了，随时可以行动。”为首的铁甲蟹王“当”的一声，敲击了一下自己的双钳，眼珠子中，再次亮起血红色的凶光。

　　“不过这么大的行动，王又没有完成预定任务，仅这三个目标，恐怕还不够向上面交差……”

　　目光在周围的凶兽中来回打量着，白龟似是在考虑着什么，好一会之后，才保持着一贯的慢条斯理，缓缓地说道：“恐鳄，你们中间去一个，电鳗你也算一个，有机会就杀了那个放电之人，蟹大，你们去三个。

　　怎么行动，你们自己决定，总之只要能对那边，造成足够的影响，你们就可以退了，否则的话……一切还是按照老规矩。”

　　被点到名，铁甲蟹还好些，恐鳄和电鳗却重重地喘了一口腥气，同在蛟王手下效命，它们哪会不知道白龟的心思……不过即使知道，它们也没有拒绝的可能，正如白龟所说，蛟王自己都没有完成任务，若是它们敢拒绝，正好给蛟王一个发泄的机会。

　　去，还有立功的机会，不去……蛟王若是要发泄，它们哪会有半丝活命的可能。

　　交代完了一切，也不管众人了，白龟悠悠然地一飘，直接跃入了大海。

　　十数头铁甲蟹王则开始点手脚，一会时间后，蟹大以巨钳拍了拍三个“好运”的兄弟，随即也率众跳进了大海。

　　恐鳄也许比的是个子，直立起来的时候，个子明显矮一些的那个，成为了任务的执行者。

　　只有多足电鳗悠悠哉哉，无需选择……

　　又是一小会时间，同伴们都已回归大海，它们五个任务的执事者在互视了一眼后，则一言不发地跳进了长江……前面虽然有多处核爆之地，不过及时爆炸早已过了，留下的那些辐射，对它们的身体来说，自然不会有任何坏的影响。

　　“前潮和中潮差不多已经过了，如果还有后潮来，应该就是最后的高潮了……”

　　接连七次核爆，即使是镇江城附近，长江之中的波涛也相当汹涌。

　　不过此时，异兽的侵袭倒是缓下来了。

　　一波有，一波无，再也不似先前那般永无止尽。

　　王动早已从江面上飞回，也许是受到了核爆炸的影响，一直源源不绝的铁甲军团，也早早便已中断。

　　此时，他又如最初一般，右手战刀，左手“掌心雷”，有一波杀一波，没有的话，那就专心蓄积元神之力。

　　大约兽袭开始的三个多小时之后，在又一次清理完新一波的异兽后，宫正华目光遥遥地眺望了一下远处的江面，突地微微地生出了一些感慨。

　　这次大规模兽袭，更还是有铁甲蟹军团参与的大规模兽袭，到目前为止，却还几乎没有给城市内部，造成任何的影响……这固然是有赵参谋长早早便谋划好的因素在，身旁这年轻人的突然爆发，也绝对是必不可少的，当然，那七枚投放极其均匀，一举便将兽潮完全轰断打乱的特殊氢弹，更是重中之重。

　　“宫大校所言甚是。”

　　知道他是在和自己说话，王动一边全力推动周天秘术，一边也微笑着点了点头。

　　如果在核爆中，那些还未现身的高级兽将和中级兽将，没有被直接炸死的话……很大的可能，后潮，也是高潮，应该还是会有的。

　　反倒是兽王那边，暂时是不用多考虑了，被宫耀和另外一人追杀了如此长时间，谁也不知道这些“变态”究竟打到什么地方去了，更不知道现在究竟还是不是三人在交战……

　　“兽袭结束之后，若是有时间的话，有没有兴趣练一练手？”

　　似是不经意的一声感慨，见王动应声，话意一转，宫正华又回到了他心中的正题上。

　　这么长时间，对王动所掌控的力量，他自然也看出一些深浅了……若是能赶得上他的速度，那就能真正威胁到他！

　　不过有危险，才有动力，若是完全威胁不到，他反倒是没有交手的意思了！

　　微微地，王动心中却皱了一皱……

　　大致，他心中还是有些数目的。

　　也许纯论威能，他要远在宫正华之上，不过……无论是天罚之雷，还是纯阳之雷，仅只十五倍音速的力量，根本不可能轰中，能在轨道炮火力网中散步的宫正华。

　　此时他唯一有可能，能威胁到他的，应该只有元神之雷。

　　而且也只是有可能，没有试过，王动也没有绝对的把握，不过，若是试的话……元神之雷一击就能将玄龟的半个身子化作灰烬，尤其更侧重于灵魂方面的轰杀，现在的他，可没有随心掌控那一力量的能力。

　　半刻的沉吟，微微摇头，王动淡然笑道：“还是算了，我虽然新近领会了一些东西，不过真正力量却与宫大校相差悬殊……日后有机会再说吧。”

　　也许在宫正华看去，这样的交手能刺激到他，不过在王动看来，这却是完全没有意义……


第153章 最后一潮（一）

　　“螃蟹，那三个目标怎么没动静？”

　　和王动婉拒宫正华差不多时间，半个小时左右，已经从入海口重新回到原来之地的变异电鳗，突地心中皱了一下。

　　白龟给它们下的指令，是在三个目标被摧毁的前提下，才成立的。

　　如果那三个目标没有被摧毁，即使它们五个使尽全力，给人类那边造成相当的影响，恐怕还是不够……

　　从海中源源不绝而来的铁甲蟹，正在疯狂聚集，从陆地上，也有整整齐齐的族民，正在返回。

　　闻到电鳗的询问，一边整合军团，一边铁甲蟹王也朝手下大将咕噜了几声，未有多一点时间，消息传过来了。

　　“一号目标已经摧毁，二号和三号还在摧毁的途中，不过那边的“炸弹”有些奇怪，我手下之人已经将它们敲碎了，却还是没有爆炸。”

　　蟹十二微微有着一些疑惑，不过倒也没放在心上，反正它所做的一切，都是按照白龟的指使，目标也确实被它们摧毁了。

　　“那就好。”

　　闻到已经摧毁，却没有爆炸，电鳗和恐鳄嘴中吐出一口腥气，心中则同时一笑……这样即使有事，也不关它们什么事了，王要怪罪，也是怪罪到白龟头上。

　　目光稍稍打量了一下四周，见后方被它们截下的兽潮，又已完全看不到尾，恐鳄说道：“时间差不多了，我们开始吧。”

　　虽然早早就开启了智慧，却一贯就是听命令听习惯了，即使恐鳄的地位并不在它们之上，三头铁甲蟹王还是同时敲击了一下巨钳。

　　就听一声巨响，下一刻，原本就在水中蠢蠢欲动的兽潮，猛然再次爆发。

　　还不止水中，陆地上也有大批的铁甲蟹军团，彷如走兽一般，踏着整齐的行军步，也潮水一般覆向了远处的基地市。

　　虽然一般情况下，水族很少会通过陆地行动，毕竟陆地上那些轨道炮若是平射，火力网足足可以覆盖六十公里的区域范围，交叉一射，再密集的军团，都会被打散。

　　不过现在已经是总攻之时，哪怕被打散，哪怕损伤再大，只要能突进城中，能造成破坏就行了，反正……族民的数量若是太过了，也不是什么好事。

　　就在兽潮再次开始的一小会之后，突地，一个铁甲蟹王身子一闪，仿佛黑色雷霆一般，也跳入了江中。

　　下一刻，就见巨大波涛蓦然爆上十丈高，随即，一头百米长的巨鲸，即使在死死挣扎，却也被它两个钳子深深地夹进了身体，然后狠狠一甩，又直接扔上了陆地。

　　未等巨鲸再有任何的动作，那恐鳄也动起来，同样远超音速，一闪，一扑，两条前腿死死压下巨鲸的反弹，獠牙血口蓦然咬下。

　　一小会的时间后，巨鲸的眼睛便完全失去了神色，再也不见丝毫的挣扎迹象。

　　接着，二十分钟不到的时间内，又有四头同样的巨鲸，被铁甲蟹王甩上了陆地，依旧还是恐鳄动手，又将它们的性命一一吞噬。

　　一切就绪，终于到它们动身之时了。

　　一头一头的巨鲸被再次扔回长江，五头凶兽也全部下水，将巨鲸压在头顶，遮住一切的要害部位后，又有无数的巨海龟，瞬息间攀附到巨鲸的背上。

　　沉入江底，顺着无尽的兽潮，五头凶兽同时动起。

　　“赵参谋长，我是宫正华，总攻已经开始，请立即支援。”

　　远处，已经停息了好一会的兽潮蓦然再次涌现，目光只是稍一打量，宫正华面色不动，却第一时间连上了总指挥处。

　　“难怪中断如此长时间，原来一直在蓄势……既然知道蓄积，也就是说，必然有高智慧的异兽在指挥了。”

　　与宫正华的反应几乎同时，王动破妄真眼再次催动，身影一晃，又“飞”至了江面上空，心中则也暗暗地提起了警戒。

　　虽然此前从未遭遇过大型兽袭，更从未经历过核弹支援，不过这却无碍他的推测。

　　若是兽潮如早先一般，一直有一波没一波，那说明高层次的异兽，必然是被直接炸死了，兽袭完全处到了紊乱之中。

　　但既然现在又出现了一眼无尽的巨浪……很明显，这是有“人”在指挥。

　　就如他最先的判断一般，即使是核弹，也只能稍稍阻一阻兽潮，当然，投放极其均匀之后，这阻截的时间，也稍稍地长了一些……

　　目光打量了一眼兽潮后，王动又迅速观察起周围的环境，很快，在火力网的交叉区域处，一个大致安全的进退空间，在他心中呈现了出来……既然已到总攻之时，中级兽将的密度必然大大上升，高级兽将恐怕也不会少，即使未必用得到，不过该有的退路，总还是要稍稍准备一下的。

　　1分钟都没有，兽潮前峰雷霆压来。

　　单手一抓，一团雷云瞬间凝现，再又一压，无尽的雷力，将八百米江面瞬间覆盖，不过同时，王动心中不禁又是一皱。

　　“这些铁甲军团，应该是有“蟹将”在指挥了！”

　　就见千米之外，一眼无尽的铁甲蟹，竟然在远离雷云的区域，就纷纷上岸。

　　哪怕自那边发起冲锋，它们需要顶着得，是密集地平射而去的轨道炮，往往一炮，就能贯穿一整列，不过……再怎么被贯穿，也比直接冲进雷区，根本没有任何幸存可能，要好得多。

　　没有理会岸上，也理会不到那边，并不是所有的铁甲蟹都上了岸，江中更并不是单单只有铁甲蟹……

　　将一团一团的雷云不断轰下，王动的目光将江面的每一波每一澜，全都化作慢放镜头，收到了心灵之中。

　　“两头！”

　　“又是电鳗？”

　　一分多钟之后，正将一团雷云轰下，他心中突又一动，不假思索，天罚雷印直接架起，迎着一道异常波纹的生起处，狠狠地镇压了下去。

　　同一时间，身子稍稍一个蜷缩，天地元力再又一波，骤然间，他又猛地退出了三十米。

　　下一刻，哗的一声，一左一右，两头变异电鳗同时窜出水面。

　　浑身都流转着蔚蓝色的电光，身子足足有七八十米长，如蛟似蟒，却又长有鱼尾。

　　其中一头的左眼已经被轨道炮打烂，却完全没有现出虚弱，才刚窜出，周身的电光，便完全凝聚到了头部，宛若蛟龙逐日，顶着这炽烈的雷球，凌空扑向了王动的所在……应该是王动前一刻的所在！

　　另一头身上也被轨道炮打出了无数血孔，不过同样生命力无比顽强，盯着鳗王交代下来的目标，蓄积起最强之力，它也凌空窜起，不过……头部才刚离开江面，它的眼中突又一亮！

　　不知道什么时候，竟是有一座“雷山”，先一步在那里等着它了。

　　一般的雷霆，来多少都可以吞多少，不过目光留意到这座“雷山”之时……变异电鳗的灵魂却不由一颤。

　　智慧已经完全开启，在它灵魂的感觉中，这“雷山”上的电力，恐怕和鳗王都差不多了，尤其……在雷山的正中，那直接让它灵魂颤动的力量，甚至给了它直接遇上了“王”的感觉。

　　是“王”，而不是鳗王！

　　念头只是一闪，本能地，巨尾拼命甩动，电鳗欲要摆脱这一“雷山”的镇压，却已是不及……

　　依旧是元神之雷先动，炽白的雷霆一闪，远远超过30倍音速的极限速度，电鳗根本生出不任何的躲避反应。

　　就听“轰”的一声，它的头部直接就被化作了灰烬，下一个瞬间，无尽的天罚之雷跟上，又将它整个身子也完全轰灭。

　　“弹！”

　　预先的一击，直接轰杀一头电鳗，预先的一退，又避过另一头的扑击，不过第一次，身在半空之中的王动，终于也遭遇到一些危险了。

　　电鳗不同于一般的异兽，除了庞大的身躯中蕴藏着无尽的恐怖力量，电力才是它们最强的手段。

　　凌空窜出江面，眼见着自己的身子顿时又被轨道炮轰出无数血孔，而敌人却只是悠悠然地随便一退，就轻松避让了出去。

　　变异电鳗轻咆一声，原本凝聚在头顶的电球狠狠一甩，竟然化作一颗耀眼的流星，无比疾速地轰向了缩手缩脚，微微蜷缩起来的王动。

　　“这些真正的异兽精英，果然不能有任何的小瞧！”

　　电鳗这一击的速度，至少也超过了十倍音速，轰击处，更还近在十数米外，若是换做年前，即使破妄真眼亮着，王动估摸着他的身体都未必能形成躲避反应，不过现在……

　　下方的天罚雷印刚刚轰出，身周又习惯性地布设着多重元力屏障，就在电球眨眼时间，轰破四道屏障的时候，又一道元神之力被抽取出来了。

　　“罚”之意与“法”之意同时驱动。

　　元神之力与“罚”之意结合，再次化作元神之雷，轻指身在空中，根本无处闪避的电鳗，这孤零零的一道雷霆轻飘飘地迎了上去。

　　天地元力则与“法”之意融合，一个刹那，无数道波纹瞬间凝现。

　　波纹无比坚韧，又充满了弹性，雷电之球根本无法轰穿，甚至……顺着王动意念的操纵，波纹一流一转，竟然将这电球凭空一旋，然后狠狠地弹回了江面，正又将下方的一小波异兽，直接电死。

　　对这中级兽将的天赋之力，虽然凭借天地元力，王动有瞬间压下的把握。

　　不过毕竟身在空中，又是近在身前，他却是不想因为对轰的震波太强，一个不小心，将自己推到轨道炮的火力网上去。


第154章 最后一潮（二）

　　就在王动似若相当轻松，便将两头变异电鳗轰杀的同时，岸边上，被轨道炮轰得零零碎碎的铁甲蟹群中，终于也有巨型“蟹将”开始出现了。

　　每一头巨型蟹将都有三四十米之巨，配合它们无比坚硬的铁甲，即使是轨道炮，都无法将其瞬间轰穿。

　　横行而走，接近音速，在轰轰轰的声音中，即使短短数秒时间，密集的火力网便将它们铁柱一般的巨腿轰断多只，却还是被它们强行突进到了阵地前沿。

　　迎上它们的只有聊聊数人，宫正华、柯立、司马青城，还有从第二防线支援过来温四维，以及特种部队“元老团”中，少少的几个，已经接受过超级战士改造的中级战将。

　　所有的初级战将，则远远地避开，给前面之人留下了足够的进退纵深空间……对上这些真正形态的中将兽将，即使武器再卓越，初级战将遭遇上它们，也近乎于无有反抗之力。

　　“大日神拳！”

　　不知道什么时候，第一次，宫正华的双手之上，也出现了一副纯白色的晶丝拳套。

　　迎着三十米之外，已经冲过轨道炮火力网，正横撞而来的蟹将，他目光微微一凝，一个瞬间，整个人竟然完全炽红。

　　不由自主地，那本就已经腿脚不全的蟹将禁不住一颤，在它的心灵之中，面前已经只剩下一人，一个连灵魂都已化作大日精魄的火焰之人，仿佛只要它再进一步，必然会被大日直接焚杀！

　　不过到底是真正的中级兽将，即使不理解什么是意之力，但这蟹将的灵魂却无比的稳固，巨大的眼珠中亮起了红色的血光，一颤之后，它索性直接撞向了那一烈日！

　　四倍音速！

　　下一个瞬间，宫正华身体的速度，赫然直接达到了四倍音速！

　　只是一闪，即使蟹将勉强挥出巨钳，欲要一记横砸，将他轰杀，不过宫正华的反应无疑要比它快得多。

　　闪动的过程中，身子一弯一倾，险之又险，却又完全在把握之中，他正避过巨钳这一击，又直接自蟹将的断腿处，滑至了它的腹下。

　　右拳骤然一亮，宫正华第一次催动出了父亲独创的秘技“大日神拳”，一个瞬间，他的巨拳已是化作了真正的太阳，太阳正中，三足火鸟展翅欲飞。

　　“轰！”

　　剧烈的一爆，即使下腹也覆盖着坚甲，不过宫正华正这冲天而起的一拳，却将它整个下腹，直接轰出了一个巨洞。

　　半丝血液都没有流出，巨洞中所有的一切，全都在大日之炎的焚烧中，直接化作了青烟。

　　还不只是如此！

　　若仅仅只是一个巨洞，对体型如此庞大的蟹将来说，也就是一次重伤而已，但推动“大日神拳”，宫正华这实打实的一击，拳头中蕴藏的火鸟之神，却是直接轰在蟹将的灵魂之上……

　　一击得手的同时，身子再度一闪，宫正华又自蟹将腹下退出。

　　下一刻，小山一般的蟹将轰然倒下，正刚闪出的宫正华则顺势又是一撞，巅峰战将的力量催动，顿时将其直接撞下了堤岸。

　　举重若轻，一击必杀……

　　能被誉为“小火王”，能被所有人都视作“火王”宫耀的接班人，天位之下，这人确实已经达到了一个极限。

　　不过……一头蟹将，也不过就是一个开始！

　　才刚轰杀掉一头，又有两头同样创伤累累的蟹将同时横冲而来。

　　一头和早先一样，直接如巨型火车头一般飞撞而至。

　　另一头位置不太对，但感受到这一“太阳”的威胁，甚至完全不顾其他之人，它剩下的六条腿狠狠一弹，竟然直接跳起三十多米高，如同铁山一般，狠狠地砸了下去，尤其砸下去的同时，它那两只铁锤一般的巨钳，更是高高地举了起来……

　　银光蓦然一亮，包括柯立在内，三个中级战将全都将钛极金身催发到了极限，温四维的身后，则有一头黑纹虎王，和他真人合而为一，不过比他们更快，白光一闪，司马青城的绝仙宝剑再次飞天而起。

　　迎着那将一切注意力，都凝聚在宫正华身上的“飞天蟹将”，本就以快见长的“飞剑术”，一个瞬间，直接突破十四倍音速，赫然指向了蟹将的眼睛，再加上势与意合，再与剑合，一往无前的绝仙剑意……

　　不由自主，便是“飞天蟹将”的眼睛都禁不住一缩，两只巨钳更是同时往下一挡……

　　“好机会……这司马家的飞剑术，果然是绝佳的配合手段！”

　　目光将一切都收在眼里，原本已经有心理准备，这一段前沿防线，恐怕要被直接砸塌的宫正华心中一眯，下一刻，火光一闪，他整个身影冲天而起。

　　“九日焚天。”

　　九只三足火鸟同时展翅，又全都凝缩到了拳上，一拳就是九个太阳……赫然正是大日神拳中爆炸力最强的一击！

　　巨钳才刚一挡，却不只没能挡住绝仙飞剑，更连原本死死盯着的宫正华，都失去把握了。

　　两头全都顾不上，蟹将的腹部，斜斜的一拳，九日同爆。

　　一个刹那，宫正华竟是生生轰开它坚甲的同时，又直接就爆出一个十数米方圆的巨洞，而且，这原本是要砸到防线之上的蟹将，受了这一巨爆之拳，竟然弧线一折，直接掉向了长江那边。

　　一拳而出，借着巨爆，宫正华的身子顿又凌空扑下，不过……下方那本来横撞而来的蟹将，赫然已经张开双钳，在蓄势等待了。

　　“吼！”

　　发虽银白，人却未老，尤其心更未老。

　　人与虎合，就在宫正华冲天而起的下一个刹那，在那黑纹之虎的无声咆哮之中，温四维如同虎王下山，腾的一声，直接跨过三十米间距，刀身长过两米，明显是特制的加巨型战刀蓦然化作一道乌光斩出。

　　与他几乎同时，浑身闪烁着纯白银光的柯立也一步扑上，他所使用的不是战刀，他的身体，就是最好的武器！

　　巨钳在候着宫正华的同时，应着他们的攻击，蟹将只是以铁柱一般，支撑身体的三条巨腿一弹，再一砸。

　　显然，虽然温四维和柯立的攻击，已经能让它生出威胁感了，但是，即使再大的威胁，若是能将天空中的那一“烈日”夹死，又或是砸死的话……铁甲蟹一族，从来就没有畏惧死亡的战士，尤其是将军。

　　倏的一下，白光一闪，正刚从第一个目标眼中抽出，司马青城单手一抖，无比迅捷的速度，这绝仙宝剑竟是直接落到了宫正华的脚下……

　　心中微微一动，原本正要催动大日之力，将那两只巨钳轰爆的宫正华脚下轻轻一点，顿时退出二十多米，落到了河堤之上。

　　才刚落地，朝司马青城稍一点头，火影一闪，他顿又再次扑上。

　　“想不到还有让宫乌鸦领情的时候。

　　不过好几年没回来，也不知道他压过杜蛮牛了没有……应该还是很难，杜蛮牛到底大几岁，那蛮牛之力只要不是天位，恐怕没人能压得住。

　　嗯……也许王兄弟这高人有到一些机会！”

　　司马青城心中嘿地一笑，几道念头闪过，绝仙宝剑再次化作白光飞出。

　　而与这边一样，第一防线的北面，也陷入了无止尽的剧战之中。

　　在王动一力隔断长江之后，第一军的陈瑞钦，第二军的薛城，第三军的宋景天，全都已经汇聚到了那边，再加上荣洛，以及其他几个中级战将，所有人都在催动全力，与陆续而上的巨型凶兽殊死搏杀。

　　蟹将络绎不绝，少则一两个，多的时候，甚至同时扑上七八个，再加上零星的一些恐鳄、龟将，以及其他变异兽将……即使南北两岸全都使尽全力，第一防线还是开始溃崩起来了，尤其是北岸的防线。

　　虽然这些只是中级兽将，但海中的兽将一贯都拥有走兽飞禽难及的庞然身躯和蛮力，只靠力量，一般的高级战将，也没有压住它们可能。

　　面对这些凶兽的硬砸硬轰，便是能在进退之间，将它们一个接一个地不断斩杀，但防线堡垒却根本就撑不住……

　　如此之势，王动也完全没有办法，十数分钟的时间内，除了机械一般，极其精确地轰下一团团的雷云，他更还要时刻留意着江面上的一切动静……并不是所有的中级兽将，都走的陆路！

　　短短十数分钟，从那两头同时跃起的变异电鳗开始，他这边已经足足袭来了三十四头强力凶兽，最危险的一次，前前后后，连续三波叠加在一起，前面一波依旧还是两只变异电鳗，紧跟而上的，则是一头变异虎鲨，再接着，又来了一头恐鳄……

　　若非他对火力网的变动，已经基本了然于心，可以通过蜷缩，乃至平躺，掌握足够的纵深空间；若非他对虚空飞行，也有了相当精准的把握；最重要的是，若非他将下面的一切，完完全全都掌握在了心中，即使是躲避的同时，也没有丝毫放松……面对那四头凶兽的联合袭击，恐怕根本就抵抗不住。

　　“有些不对！”

　　一道雷云，再来一方古印，紧跟着又是一道雷云，正再度轰杀了潜在江底的一头龟将，目光留意到八百米之外，明显异常的一道潮纹，顾不得南岸防线又被砸塌了一大截，王动心中猛地一跳。


第155章 最后一潮（三）

　　“与巨鲸的波纹有些像，不过比巨鲸还要浑重得多……”

　　“是变异巨鲸？还是……”

　　心念急闪，虽然这道潮纹的推进速度，只和普通兽潮完全一样，不过，王动心中却又觉得有些不对……一般的巨鲸应该是如此速度，但是这一道既然如此浑重，又岂会还是如此？

　　心神已经死死留意上了那道潮纹，王动一边再度轰下一道雷云，将下方的兽潮灭杀，一边又催动元神之力，正要先行试探一下那里，毫无预兆，他的心中再次一跳……竟然还不止一个！

　　紧随这道异常波纹，大约只差了百多米，又有一道几乎完全一样的潮纹，也缓缓地波荡而来了。

　　“不管你是什么东西，先给我现出身影来。”

　　心中一眯，瞬间将接下去的一分钟，轨道炮火力网上下波动的幅度算计在心后，遥指第一道潮纹所在之处，王动手掌微微一振，一道炽白色的元神之雷蓦然而出。

　　甫刚一出，又立即放掉了控制，随即，又是一道，接着，再来一道。

　　一个刹那的时间，一前，一中，一后，三道远超30倍音速的元神之雷瞬间射到了江面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　第一道轰到江面，江面蓦然一沉，包括所有水兽在内，二三十米之内所有的一切，全都化作了虚无，一个深深的空洞顿时生出。

　　同时，下方的东西也终于现出身影了，赫然正是驮龟巨鲸。

　　不过目光见到这一画面的时候，王动心中却真正地皱起来了……被他轰杀的巨鲸已经不是一头两头了，一般的驮龟巨鲸所引动的潮纹，绝对没有如此厚重。

　　也就是说……巨鲸的身下，还有别的东西！

　　“宫大校！”

　　念头一生，王动便是一声沉喝。

　　而与他的沉喝同时，第二道元神之雷也轰到了。

　　一头半的巨海龟，巨鲸的小半个头颅，还有海龟上方，少少的一些异兽……在这些也被化作灰烬之后，王动的目光深深一眯。

　　隐隐约约间，巨鲸下方的庞然巨物，已经现出一些影子了……极其幽黑，彷如寒铁所铸的身子，还有那直接扣住巨鲸身子的两把巨钳……

　　第三道元神之雷紧跟而至。

　　该是对元神之雷，都生出了一些反应，很明显，那两把巨钳稍稍地松了一下，不过……即使生出了一些反应，也只是一些，根本没有完全反应的过来。

　　未等巨钳真正松开，第三道元神之雷也轰到巨鲸的残头之上了。

　　瞬间，这剩余的大半个头颅直接湮灭，甚至，连下方那庞然巨兽的黑甲，都蓦然现出了一个深坑。

　　“咕噜咕噜！”

　　似是吐气泡的声音，不过声音无比庞大，更有明显的震怒之意蕴在其中。

　　气泡声中，黑影双钳一振，巨鲸的残尸，连同附在上面的海龟，直接就被它砸向了岸边。

　　同一时间，八条巨腿同时一蹬，双钳则往眼睛处一挡，宛如巨型钢铁堡垒，它竟是直接自江底，纵身扑向了王动，而速度……如此庞大的体型，仅只是往上一跳，它的速度竟然也达到了两倍音速！

　　“铁甲蟹王！”

　　这一刻，宫正华终于知道王动前面为什么要喊他了……铁甲蟹王一现，这一次的兽袭，终于到最终的时候了。

　　同时，他心中又深吸了一口气……面对如此凶兽，短时间之内，即使是他，也没有必然杀掉的把握。

　　而且，前些年，十年前，再往前……每一次，只要铁甲蟹王现身，从来就没有单个的说法！

　　仿佛是应着了他的念头，百多米之后，再百多米之后，两头同样的鲸尸，同样被抛向了岸边，紧接着，一南一北，两头钢铁堡垒纵身而起。

　　“宫大校，关掉上面的轨道炮！”

　　铁甲蟹王的速度太快了，再加上那庞大的体型，即使早在它们还未现身之前，王动就已经有了准备，不过轨道炮火力网的存在，到底还是碍了不少的事。

　　天地元力的极速推动间，身子一倾，一缩，再又猛然一立，原本应该已经避开蟹王的扑击了，却不料就在这个时候，它的一只巨钳又突地一伸，再一夹……

　　王动脑后心都微微地凉了一下，避到这里，已经是极点，再往后面去30厘米，就是火力网下一刻将要落下的点……

　　心灵如同止水，思维光速闪转，几乎没有丝毫的犹豫，天地元力一推，王动的身子不退反进。

　　同一时间，元神之力瞬间而出，却又一分为二，一左一右，稍稍偏前，正迎上了怒夹而来巨钳之齿。

　　“轰”的一声，巨钳的中间蓦然被湮灭了一个大洞，同一时间，正处在洞心的王动，身子往下一缩，再又一躺，天地元力轻轻一推……终于，这头铁甲蟹王完完全全地飞到他的上方了。

　　眼睛未曾朝岸边看半眼，一边化出天罚雷印，自下往上，死死地轰击蟹王，不给它任何落下的机会，一边王动又巨吼了一声……既然能弄出临时通道，想必临时关闭这边的轨道炮，又或者将火力网转向其他方位，应该也不是不可能。

　　不过吼出的同时，即使主要的注意力还在天空，王动止水一般的心灵中，却也倒映出一个画面了……六百米外，又有两道异样的波纹，再度出现了！

　　“关掉轨道炮！关掉轨道炮！”

　　正以最集中的精神，冲出防线，直接在轨道炮的火力网中，与冲过来的铁甲蟹王缠斗了起来，眼角的余光留意到王动刚才的险情，又听到这声巨吼，不假思索，一边以超出蟹王好一截的速度，在灵动地躲避着它的攻击，一边宫正华又瞬间拨通了总指挥处的电话，随即便大声咆哮了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　两秒的时间，连续三方天罚雷印轰到了天上，身在空中，无论蟹王平时有多霸道，此时除了以双钳硬招硬架，它也再没有任何其他的办法。

　　不过，不知道是高级兽将的身躯委实太变态，还是它那巨钳尤为的特殊，先是一分为二的那道元神之雷，随即又是三记凝聚了天地元力的天罚雷印，硬生生地，它竟然还是承受下来了，虽然……连续承受四击之后，它的双钳已经只剩下把柄，再也看不到钳影，身子更还被王动轰在天空，硬是落不下去，但它终究撑到后面之人的赶到了。

　　“曾经一击，就将玄龟的灵魂灭杀……虽然此前，它可能已经处在虚弱状态了。”

　　“但现在连续四道元神之雷，又有大量的天罚之雷填充，竟然还是杀不死这蟹王……”

　　“是高级兽将都是如此变态，还是这些深海凶兽，尤其强力一些？”

　　心中一直倒映着一切，见有一道异样的波纹已经到了百米之外，知道暂时已经灭杀不了这头蟹将，不假思索，一边朝波纹所在之处，直接镇了一方雷印下去，一边王动的身子又朝北一飞，直接落向了北岸的防线所在。

　　南岸有宫正华在，他至少能在火力网中，缠住铁甲蟹王，甚至已经显出了一些上风。

　　但北岸这边就差一些了，即使三大军长联手，又有完全催发钛极金身的荣洛从旁协助，但面对八爪双钳，横冲直撞的蟹王，即使时不时能伤到它一些，却也根本就阻不住它对周围一切的破坏。

　　若是王动没有看错，已经有三四个战将，直接就被它撞到不成人样了，甚至有个催发了钛极金身的中级战将，都没能完全承受住它的一锤……一锤下去，八十米之外，那战将虽然胸膛还在起伏，却连站都站不起来。

　　甫刚镇下天罚古印，又立即释放掉控制，下一刻，还未落到北岸防线，直指铁甲蟹王，三道元神之雷瞬间而出。

　　“哗！”

　　几乎与他的动作同一时间，有着十三对巨腿的鳗王，直接扛着巨鲸之尸，蓦然自江底横跃而起。

　　无尽的天雷暴雨一般砸下，不过除了将巨鲸和海龟直接轰碎，竟只是在它身上轰出了一大片半米深的“小坑”……确实是小坑，这鳗王体长足足有一百多米，半米深的小坑，甚至连他的鳞皮都没有轰破。

　　顶着密密麻麻的轨道炮，在身影窜出江面的下一刻，天空骤然亮了一下，一个巨大的雷球蓦然自它身上轰出，无数电蛇在其中流转，这雷球的半径，足足达到了十丈。

　　虽然和白龟一贯不对路，不过若是能杀掉眼前这“怪人”，鳗王却也绝对不会有任何的留手之意……这一雷球，正是它连续经历了两次变异之后，才拥有的核心电力。

　　而此时这一击，更是一个瞬间，就将身体中接近三分之一的核心电力完完全全地释放了出去。

　　“变异电鳗！”

　　“十八倍音速！”

　　“高级兽将！”

　　正刚朝蟹王那边，射去三道元神之雷，不过王动眼角的余光，却一直还在留意着雷印，以及最后一道潮纹，眼见着变异鳗王竟然顶着天罚雷印，直接跃出江面，它那轰射而出的雷电之球，更是达到了十八倍音速……


第156章 最后一潮（四）

　　“三百米，十八倍音速，十丈半径……要避开这一雷电球，横飞速度至少要达到1.8倍音速！”

　　心灵始终静如渊潭，就在鳗王轰出雷球的下一个瞬间，思维光速转动的王动，立时便计算出了一个数据……虽然身体已经能对这一速度，形成一定的反应，但是，雷球太庞大了，他不可能在雷球轰到身上之前，避开这三十米的半径区域。

　　念头一闪，百分之一秒不到的时间内，身体自然的应对出来了。

　　半个侧身，右掌，能化方为圆，能化刚为柔，同时又无比坚韧，没有任何利剑，能将其斩断的“法”之神意出来了。

　　元神之力顺势一转，天地元力瞬间而至，一方同样有七八十米之巨的“人道法印”顿时凝现。

　　身在法印之中，迎着这已经射到身前的雷球，王动右掌轻轻一振。

　　“圆！”

　　“柔！”

　　“韧！”

　　雷球与法印终于撞上了！

　　出乎所有人的预料，甚至了连紧随雷球之后，正横江扑来的鳗王都微微地怔神了一下……

　　“轰”的一声，但也就是一声，更轻柔到了极点！

　　虽然雷球是异兽天赋之力所化，人道法印无法改变它的性质，但是，“化圆”、“化柔”，“化韧”，三道玄妙波澜一动，王动却可以改变自己的性质……

　　右掌轻轻一振，心中轻吐一个“弹”字，就一声轻柔的爆炸，法印深深一凹，随即就如被巨力踢中的皮球，竟是如同流星一般，直接就被斜斜地弹射向了江堤。

　　而同时，那雷球的轰击之势则稍稍往上一折，下一个刹那，就听一声巨爆，正轰在了已经被蟹王和蟹将砸崩溃的北岸防线之上。

　　“五头高级兽将，已经现身四头，还有一头不知道是什么。”

　　似若相当轻松，便将鳗王的那一击卸掉，其实这一个瞬间里，王动的意念，操纵法印作出化力化势的应对波纹，足足达到了三百多道。

　　眼见着就要撞上江堤，法印后方顿也生出无数波纹，在一个刹那，撞出了一个近十米深的巨洞之后，波纹轻轻一弹，天地元力稍稍一动，正将王动送到了防线之下。

　　随即。

　　正以两倍多音速，横江扑来的鳗王。

　　被宫正华缠住的蟹王。

　　被三道元神之雷在同一点轰中的蟹王，这蟹王一只眼睛所在处，已经出现了一个近二十米深的巨洞，虽生命力仍旧还未散尽，但很明显，已经极度虚弱起来了。

　　还有那两只巨钳被湮灭，此时正掉回江中，灵魂应该也受到不小创伤的蟹王。

　　另外，还包括那速度猛然已经加快，却似乎仍旧没有扑击上岸之势的异常波纹。

　　当然，千米之外，仍旧在络绎上岸的蟹将，勉强也能算上……

　　甫刚落到北岸防线，将一切有威胁的凶兽都收在心中之后，迎着已经扑进百米之内的鳗王，王动的右掌再次一振，“化圆为方”，“化柔为刚”，“化韧为锋”，人道法印蓦然轰出。

　　同一时间，他双脚一抓一弹，飞速朝后退去的同时，迎着正面，又有两道元神之雷瞬间射出，随即又是一方天罚雷印直接硬撞而去……前方，见到蟹王交代过的特别目标已经上岸，赫然有一头蟹将，完全不顾两个中级战将的阻截，在付出一左一右，两条巨腿被斩断的代价之后，它直接撞向了王动这边。

　　“不好！”

　　法印实打实的一击，直接就将鳗王阻在了长江之中，两记元神之雷更是瞬间就湮灭了蟹将的灵魂，随即，王动意念一动，又将还未轰到它身上的雷印，再次被砸向了江中蜂拥而来的兽潮。

　　但同一时间，他的灵魂又蓦然一紧……掉回江中的蟹王，还有一直未曾露面的另一头高级兽将，此时竟是完全不顾两岸防线上的僵战，正顶着密密麻麻的火力网，一下便将速度爆发到了极限，朝第二防线、第三防线，甚至直接朝北环区那边怒冲而去。

　　若是让体型如此庞大的两头高级兽将冲进城市内部……无法想像的灾难！

　　深吸一口气，手中雷印一方方地镇向鳗王落水之地，以阻止它的持续追击，王动脚下速度顿也完全爆发，不过……在这江堤之上，即使元力和元阳气全都在催发，他的速度也不过就是勉强超过了200m/s，对那两头高级兽将来说，根本就没有追上的可能。

　　“四倍音速，青衫，不是军中之人……江南市的援力？”

　　正在这时，王动目光又是一眯，一南一北，各有一道靑影在疾速射向第一防线所在之处，南边的稍稍慢一些，不过也已接近三倍音速，北边的这一位，赫然已经达到了四倍音速。

　　身穿青衫，面白无须，看上去应该三十五六，很是文质彬彬……目光将这位收在眼中，天地元力一动，极其轻柔，弹性极大的屏障顿时生出，同一时间，王动沉喝道：“江中！”

　　“黄家女婿？”

　　前一刻还在疾速掠行，这一刻，半步的缓冲，青衫男子的身子骤然停在了原地，目光之中流过一道异色，嘴角微微一动，似笑非笑间，他又会意地回身而去。

　　“认识我？”

　　虽只是一个眨眼的照面，不过王动却留意到了，这人的眼神明显有些微妙。

　　“江南市，战将巅峰……莫不是杜维邦？”

　　心念一闪，一个名字首先浮到了他的心头……江南市那边高手虽然极其众多，不过战将巅峰，尤其还不在军中的，应该也就那么几个了。

　　而在这有限的巅峰战将中，会对他有所了解的，最大的可能，只有青龙会的龙头老大杜维邦……毕竟，杜维汉父子都曾和他接触过。

　　不过，在资料中，杜维邦今年应该已经四十六七，而且，身为江南地区第一帮会的龙头……他竟然会如此文质彬彬？完全没有丝毫的霸气外露？

　　念头闪动，却也没有多想，不管这人究竟是谁，只要能阻住那两头凶兽杀进城市内部，便可以了。

　　沿着江堤疾速狂奔，眼中则始终有一点余光，在留意着沉入江底，也正高速追来的鳗王。

　　时不时，只要其潮纹接近百米范围，王动便是一道雷印，直接轰在它的前方，顿又让其骤然一停……

　　一个追，两个追，各方都风驰电掣。

　　十三秒，就在王动刚刚追至第二防线正中的时候，哗的一下，一直未曾露面的最后一头高级兽将，终于现身了！

　　过了第一防线，却未进入北环区防御圈，一头巨鲸之尸直接飞出江面，以人力难以抵挡之势，正轰在了城墙之上。

　　紧随其后，身长百多米，两条巨腿足足有二十米粗的恐鳄之王出现了。

　　轻轻一跳，就在巨鲸之尸，将大片城墙直接撞塌的下一刻，这比远古霸王龙还要恐怖无数倍的狰狞凶兽，仰天一声咆哮，闪电一般冲进了北环区。

　　“须弥神拳第九式……一拳九重须弥山。”

　　仿佛迈步，极其轻灵的步伐，就在恐鳄之王冲进城市的下一刻，四倍音速，即使是追，也比它更早一步进入城市的青衫男子出现了。

　　一步，他直接跨到了恐鳄的身前，一拳，在最正面，看上去轻飘飘，看上去极其缓慢的一拳。

　　然则，这一拳一出，即使是恐鳄之王这样的高级兽将，都禁不住整个身影蓦然顿住。

　　无法想象的威势！

　　外人没有任何感知，但在这凶兽的灵魂中，眼前这渺小的人类，眼前这更渺小的拳头，竟然一个瞬间，与整个宇宙，不，是九重宇宙合为一体。

　　没有天，没有地，灵魂已经被完全隔绝在了虚空，眼睁睁地看着九重宇宙碾压而来……

　　这是与“王”一个层次的威势，甚至比“王”的威势，还要更恐怖！

　　想到“王”，恐鳄之王的心中猛地一个激灵，然则此时，那看杀过去极其缓慢的一拳，已是轰在它的巨腿之上了。

　　“这人的力量……”

　　掠过第二防线，被砸塌的城墙，已经清晰在目，正闯进城市的恐鳄之王，也已收到了心中，毫无预兆，王动轻吸了一口凉气。

　　那直立起来，差不多有七八十米高的恐怖巨兽，就在闯进城市之中的下一个瞬间，竟然直接就栽倒了下去……王动留意到，它那直径足足有二十多米的巨腿，竟然化作漫天血雨，凭空爆掉了一大截。

　　恐鳄之王的防御力如何，王动不清楚，不过蟹王和鳗王，即使是他的天罚雷印实打实地轰中，也不可能一个瞬间，直接轰爆出如此伤势……当然，也许蟹王是有铁甲护体，鳗王则本身就极其抗电，但是……

　　“必然是杜维邦！”

　　“只有杜家“须弥神拳”的威势，才能让这样的凶兽，都无法发挥本来的实力！”

　　“天位之下，恐怕也只有杜家的“须弥神拳”，才能一击轰出如此威能！”

　　无需再去多想，当日，在“清微武馆”，才只中级战将的杜维汉，在推动出“须弥神拳”之时的那一场面，又在王动的脑海中重新展现了出来……当时，若非他一直在催动先天真性，即使层次超出杜维汉好些，面对那一拳，恐怕也无法作出任何反应！

　　才只第二步的杜维汉，就能做到那一程度，可以想象早早便是巅峰战将的青龙会龙头老大，杜维邦的无限威势了……

　　念头一闪而过之后，也不追了。

　　一方雷印再次轰向后方江面的同时，王动身影骤然一顿。

　　下一刻，“倏！倏！倏！”，三道元神之雷又接连而出。

　　而正在这时，周围突又骤然一静。


第157章 终于落幕

　　应该是宫正华的催促，终于起到作用了。

　　在王动与铁甲蟹王发生第一次接触的半分钟之后，长江这边骤然一静。

　　城市上空，城市周围，密集的音爆声虽然还在继续，那原本覆盖长江的火力网，却终于姗姗地停下了。

　　心中终是一喜，没有丝毫的犹豫，天地元力一推，王动再次飞上了天空……宫正华也好，明显更强一筹，疑似杜维邦的那人也罢，也许在地面上交手，这两人凭借绝对的速度优势，可能会有压下他的机会。

　　但是，天空之中的妨碍一旦不在，拥有了绝对的纵深空间之后……即使此时还谈不上天位之下最强者，毕竟也有可能，会出现变态级的异禽，不过面对任何人类，任何走兽，以及任何海族，王动却有绝对的把握，能轻松压下任何一“人”。

　　天罚雷印先发，这是阻住鳗王的，然则就在王动冲天而起的那一个刹那，后面三连射而去的元神之雷，却几乎与它同时轰到江面。

　　四道力量几乎同时爆发，即使鳗王早便熟悉了这样的攻击，一直沉在最深的江底，此时也不禁通体一颤……那直轰灵魂而去的玄妙之力，正是它所最忌讳的。

　　强忍着灵魂之中泛起的虚弱，感知到目标竟然突然停住了脚步，甚至再次飞上了江面，鳗王心中顿也一喜……没有地形遮掩，最佳的轰杀位置！

　　不再保留什么了，身体中一切的核心电力都瞬间凝聚，庞然的身躯蓦然间冲天而起，直指百米之外的王动，一团半径依旧只有三十米，力量却足足增强了一整倍的雷电之球再次轰出。

　　微微地，王动嘴角撇了一下……早先在满天的火力网中，他需要顾忌各种震波，可能会直接将他送到轨道炮的枪口上，不过此时……

　　意念波动间，一前，一中，一后，三方雷印几乎同一时间迎上，随即，又有层层波纹荡漾而出，将身体完全护住后，再直飞百米天空。

　　“轰！”

　　第一下交接，雷电之球猛然一滞，甚至在雷印中心那道元神之雷的轰击中，几乎就要被直接洞穿。

　　第二方雷印随即又至，一镇，一碾，剧烈的爆炸声中，无数道电蛇在空中四散游动，而雷电之球的核心则终于完全被轰穿了。

　　第三道雷印再度压上，一切的力量，全都被它直接压向了江面……

　　同样暴烈的雷力直接交锋，那近距离的剧烈冲击波一起，即使护体的波纹连连荡漾，正直飞高空而去的王动，身影也不由地飘荡了几下。

　　再接着，一切终是完全落到他的掌控之中了。

　　遥指轰出一记雷球后，正准备再次潜入江底的鳗王，一道道炽白色的雷霆，不断自王动手中射出。

　　每一道雷霆的速度，都远远超出了30倍音速，即使是他的破妄真眼，都无法看清其实体。

　　赫然全都是元神之雷。

　　这一刻，他却是完全没有浪费不浪费的念头了，先将这凶兽直接轰杀，再灭了江中正绵绵不绝，急涌过来的兽潮，进而再去支援失去火力网掩护的第一防线，才是最重要的。

　　“轰！轰！轰！”

　　和王动躲避不了雷球一样，鳗王即使隐约能对元神之雷生出一丝丝的反应，但它庞大的身躯，却也决定了，它根本就不可能避得开这绵绵不断的轰射。

　　直指鳗王的头部，趁着它还未来得及潜入江底，一个呼吸左右的时间，十二道元神之雷几乎连成一线，全部轰射在了它的脑门之上。

　　即使电抗再强，遭到如此密集的轰击……一个瞬间，鳗王的头颅直接就被轰穿。

　　不过这还不是最重要的，一般来说，如它这种凶兽，即使头部被轰穿，遭受到足以致命的伤势，但顽强的生命力，却还是能够支撑一会的。

　　但是，元神之雷却尤其侧重灵魂的轰杀，原本在江底，遭受多次轰击，鳗王本来就已经有些虚弱了，此时再被十二道轰实……庞大的身躯时不时小幅度地抽动一下，然则生机却是半丝都感应不到了。

　　微微地，王动心中也舒了一口气……未曾遭遇上之前，他也没有料到，这些海族的高级兽将，竟然会变态到如此程度。

　　没有在原地多停顿半刻，身影一闪，他又飞向了第二防线的前沿，那边，兽潮已经翻天覆地地席卷而至了。

　　“果然是王老弟！”

　　“才只大半年时间，想不到王老弟竟然……”

　　前一刻，正见北岸那边，飞上天空的一人，轻松便将蛟龙一般的鳗王轰杀，刘洪虽然看着有些眼熟，却也不能完全确认，也不敢完全确认。

　　不过现在，见到已经飞至江心，身影已经清晰，正轰下绵绵不绝的雷云，仿佛推土机一边，在朝第一防线那边迅速推进的王动时……不由自主地，即使手中战刀在不断地收割着上岸异兽的性命，刘洪心中也禁不住生出了无尽的感慨。

　　犹还记得，王动初上长江防线时，还是和他合作的，当时的王动，更还是在战斗中，才凝炼出势之力的，而且，在那一战之中，还没有能够凝炼完全，然则此时……刘洪的心中摇了摇头。

　　不只是他，113旅所有人，甚至包括王铁柱这一武痴，目光也全都凝滞了一下……天空飞行！无尽的雷霆！这在众人眼中，差不多已经是近乎天位的力量了！

　　一路不停，碾压一切。

　　无尽的雷云不断轰下，从第二防线前沿，推到第一防线这边，王动只用了一分钟左右的时间。

　　随即，他的心中终于完全松下。

　　虽然南北两岸的所有人，又在无尽的兽潮中，再次全部陷入僵战，不过，这边的兽潮主力，却已经被完全压住。

　　该是和支援过来的青衫老人联手了，南岸的蟹王，已经被宫正华强行轰杀，此时他正跨过长江，在攻击北岸的蟹王，这本就已经重伤虚弱的蟹王，自然完全不是他的对手。

　　青衫老人没有过岸，一拳一个，不管是铁甲蟹也好，是任何其他异兽也罢，甚至即使是兽将，这人也完全只靠一双肉拳在战斗，而且任何一头异兽，从来没有能让他出第二拳的。

　　“须弥神拳！”

　　“杜维国！”

　　对他那似若很缓慢的战技，王动相当眼熟……若无意外，这老人必然就是杜维国了，而刚才那一式青衫，应该已经轰杀了恐鳄之王，甚至连同样闪袭过去的蟹王，都可能已经压下的白面男子，则必然就是杜维邦了！

　　“维汉所说的黄家女婿？”

　　王动在观察别人，别人自然也在观察他，眼见着他竟然飞在天空，如此碾压长江之中的兽潮，杜维国的目光也不禁眯了一下，隐约间，似是又有一些异光在其中流转着。

　　未有多少时间，北岸的蟹王，终于也在宫正华和薛城的联手下，被强行轰杀了。

　　再过了一两分钟，白面青衫的杜维邦也到了。

　　该是已经知道所有首领都已不在，长江之中虽然还有无数被驱动起来的异兽，正源源而来，不过渐渐地，铁甲蟹一族中，那些明显已经开启了智慧的蟹将，却全都不见踪影了。

　　再接着，几乎所有完全形态的兽将，也都不再现踪。

　　天空中的异禽，早就已经稀少，地面上的走兽，渐渐也已消散。

　　大半个小时之后，终于，长江中的兽潮，也不再绵绵无尽了。

　　王动早已从天空之中落下，轨道炮的火力网也早已再次开启，有杜家二人霸道无限的须弥之势在，尤其又没了完全形态的兽将，根本不需要他再挥霍元神之力。

　　一波之后，再来一波，即使不再连绵不绝，江中的兽潮，却还是持续了近两个小时。

　　又等了小半个小时，终于，在明月渐渐隐起之时，彻夜呜鸣的警报声终于停住了。

　　满目疮痍，到处都是救护兵在忙碌的第一防线下，所有人都长吐一口大气……虽然损失不能算小，不过能在大规模兽袭中，只遭受这样的损失，其实已经相当不错了。

　　熟悉的相互招呼一声，除了陈瑞钦和薛城这些人还要留守，或快或慢，所有人都返身而回了。

　　王动留意到，杜家二人是随着宫正华一起走的，只不过，宫正华面上的神色，显然是有些古怪，而那杜维邦则一直在淡淡地微笑着，倒是全然没有现出半点帮会龙头的霸气。

　　“王兄弟，我们去取东西？”

　　这时，一场大战下来，却依旧精神抖擞，身上更是半点血迹都没染上的司马青城说话了。

　　“好。”

　　王动点了点头，又笑着说道：“这次的事情，真是幸苦道长了，等回头我向军区禀报之后，再好好感谢道长一番。”

　　说话间，两人直接跃上防线，又朝南方疾速奔去。

　　“别，王兄弟千万别上报军区之类，贫道虽然荤腥不忌，但平生最烦的，就是与官方接触。”

　　司马青城连连摇头，又嘿嘿一笑道：“不过王兄弟若真要表示谢意，嘿嘿，不妨先请贫道好好地喝上一通陈年老酒，再让我亲身体验一下，你那雷法的威力。”

　　王动微微一笑，自是全无异议：“就依道长之言，我对道长的飞剑术，也很是仰慕，到时我们再慢慢交流。”

　　“哈哈，正该如此。”司马青城哈哈一笑。


第158章 升职初悉绝密（一）

　　“杜蛮牛这个人很不简单，别看他一副小白脸的样子，但我曾听老爹说过，这人的心气相当之高……”

　　兽袭结束的次日，在雷法和飞剑术的交流结束之后，王动便和司马青城一起，坐到了他最常去的那一饭店。

　　酒是自带的，几大杯下肚后，渐渐地，司马青城的话开始多起来了，由昨晚的兽袭为起点，进而说到了宫正华和杜维邦之间的事情，接着又尤其重点地说起了杜维邦这个人……显然，在他心中，杜维邦的份量，绝对要比宫正华更沉重。

　　王动心中倒也微微一动，已经知道司马青城和司马清微果然是兄妹关系，对他那拥有天位之力的老爹，也即青城剑派的掌门人司马静虚，自然也有了一定的了解。

　　能让司马静虚提到“心气极高”……心中微微一动后，王动好奇问道：“司马前辈是如何评价这人的？”

　　“老爹说，杜蛮牛对他家那须弥之势的淬炼，已经达到了一个登峰造极的境界。”

　　又灌了一大口酒，司马青城眯着眼睛，嘿地一笑，说道：“这人要么是永远无法进入天位，要么的话，一旦晋升天位，很快就能直接踏入大天位的境界，甚至……便是重现他祖父当年的雄风，都不是完全没有可能。”

　　小天位，大天位，还有，杜维邦祖父？

　　王动心中又是一动，自话间的意思来看，杜维邦的祖父恐怕至少也是大天位之中的强者，甚至可能都超越了大天位，不过……“重现他祖父当年的雄风”，这话怎么听，都有些不对。

　　沉吟了一下，王动问道：“道兄，不知这人祖父该如何称呼？”

　　闻言，司马青城微微地生出了一些诧异，不过很快又反应过来了，身旁这“道门高人”到底没有他们的出身，对当年之事，自然不晓得。

　　摇了摇头，司马青城叹道：“杜仲林，杜老龙头，联邦成立之初，拥有最强之力的二人之一……可惜在当年的终结之战中，陨落在了那一位的魔爪之下。”

　　老龙头，显然又是青龙会的掌舵手，不过身为帮会龙头，却能在终结之战时挺身而出，甚至是直接陨落在那一位的手中……微微地，王动心中也叹息了一声，杜家的家风，果然是世代相承下来的。

　　又说了几句，就在两人将话题渐渐转向道门一些事情的时候，突兀地，王动的通讯腕表响起来了。

　　温四维的电话，也是预料之中的电话。

　　“温旅，有什么事？”接通电话，王动笑问道。

　　“好事。”

　　温四维的话中也有着一些笑意，说道：“来一下旅部，我陪你去见宫司令和赵参谋长。”

　　宫耀和赵江的召见……无需多想，王动也知道为了什么，不过，现在？

　　现在可是大中午……

　　目光看了一眼司马青城，王动说道：“温旅，什么时候过去？如果不急的话，我先陪一下朋友，然后再回旅部和你会合……对，就是昨日的司马道兄，好，我尽量早些。”

　　见王动挂断电话，司马青城哈哈一笑，说道：“恭喜王兄了，宫耀将军亲自召见，想来必然是要升官了。”

　　“比不得道兄悠闲自在。”王动微微一笑，倒也没有否认。

　　虽然温四维还未完全说白，不过以他昨日一力横断长江的功绩，再加上力量又已足够……即使可能暂时没有实职可升，军衔动一动应该也是必然的。

　　“算了，王兄有心陪贫道，贫道却是不能耽搁了你的好事。”

　　司马青城摇头笑道：“既然这边事情已了，贫道也不多留了，且先去江南市那边，与清微聚一聚，待日后有时间，再来拜会王兄。”

　　说话间，他身子已经站起，又随手一动，将那些自带的陈年老酒一起卷起，哈哈笑道：“不过这些东西，既然王兄片滴不沾，我就不客气地笑纳了。”

　　不再多说什么，摇步一晃，稍一摆手，这虬髯道士的身影便顿时消失无踪。

　　“这道士……走人如此之快，倒像是经常喝霸王酒，跑习惯了。”

　　微微地，王动面上莞尔一笑，当下也不再留，和老板招呼一声，便直接行向了旅部。

　　“温旅，我来了。”

　　在指挥室虚掩的门上敲了一敲，见温四维果然还在等待，王动便微笑着推门走了进去。

　　“走吧，路上再说。”

　　一贯的风风火火，温四维稍一点头，招呼了一下，便直接走了出去。

　　“你这小子……你现在当真让我既是欢喜，又是头大了。”

　　旅部距离军区总部不是很远，步行而去，路上，温四维说道：“原本我是准备多撑个几年，再将这位置交托给你的，可是现在我却又放心不下了……你这不声不响的一动，我看要不了多少时候，肩膀上恐怕要换金星了！”

　　说话间，温四维面上既有着感慨，却也有着为难。

　　王动明白他的意思……老温将他拉进旅部，应该是有培养接班人的意思，而且是长期接班人，不过他这力量精进太快了，什么时候天位一旦大成，什么时候，老温的位置，必然就容不下他。

　　老温想要的，是一个能稳定接位的人，不是一个三两年就走人，甚至一年半载就换位而去的临时接班人。

　　“温旅，这些事情我可也是身不由己。”

　　王动嘿嘿一笑，说道：“不过您老有任何决定，我鼎力支持便是……其实要我说，您老完全还可以再干下去，不是还有几年的吗，你再加一把劲，直接跨过那一门槛，不就一切照旧了。”

　　温四维的年龄是快到点了，不过这快到的，是中级战将的点，若是他能再进一步，跨进高级战将行列的话……就如薛城几人一般，年纪完全不比温四维小，现在也一样稳稳当当的坐着军长之位。

　　“你以为这个是说进就进的？算了，不说了，你真以为人人都和你们这几人一样了！”

　　没好气地瞪了王动一眼，温四维脚步加快，分分钟的时间，便带着王动，直接走进了大军区地下总部。

　　“报告！”

　　司令室的门外，未曾敲门，本着老习惯，温四维标准地行了一个军礼。

　　“进来吧。”

　　里面，一个厚重的声音随即响起。

　　满头银发，不过每一根银发都充满了活力，面上没有半丝皱纹，若非那银发在，这肩膀上佩带着二星中将肩章的老人，看上去至多也就三十岁左右……中将，整个镇江军区只有一人，这老人赫然便是“火王”宫耀。

　　在他左手边的椅子上，又有一个一星少将，这少将看上去应该在六十左右，他给人印象最深刻的，是那双眼睛……宛若狐狸一般，微微地眯着，既显得狡猾，却又有睿智……同样无需多想，薛城等三个军长，王动都已见过，除了他们三人，军区这边也只有“黑狐”赵江赵参谋长是少将了。

　　“司令！”“老赵。”

　　温四维再次朝宫耀行了个军礼，随即又和赵江招呼了一声。

　　“宫司令，赵参谋长。”

　　王动也同时敬了个军礼。

　　“四维坐，王少校也坐。”宫耀点了点头，回了一个军礼的同时，态度很和蔼地招呼两人坐下。

　　贴着赵江下手，温四维和王动依次入座。

　　“王少校，这次唤你过来，是有三个消息，要通知你。”

　　见王动目光投过来，宫耀颔首一笑，说道：“首先，我先代表军区，也代表城市所有人，对你昨晚所作的贡献，表示由衷的感谢。

　　鉴于这点，在老赵和我商量之后，我们已经将提升你为中校的申请，发给了总军区那边，两三日之内，等惯例的审核结束，那边的结果便会过来。”

　　果然是这事！王动微笑着点了点头，对这本就在预料之中的事情，倒是没有太过在意。

　　见此，宫耀也不停顿，又继续说道：“第二件事则是第一件事的延续，既然你即将正式升为中校，四维提议，你的位置也该动一动了，113旅的副旅长，不过暂时不安排分管事务，另外，在合适的人选没有出来之前，京口营营长的职位，暂时也还是由你兼任着。”

　　不安排分管事务，那就是虚职，不过即使是虚职，履历也出来了……虽然未必需要这个履历，不过毕竟也是温四维的一些心意，王动还是点了点头，感激道：“谢谢宫司令，谢谢温旅长。”

　　温四维笑了一笑，没有说话。

　　“第三件事就和老赵有关了，老赵自己说吧。”这时，宫耀的目光又转向了自己的老搭档。

　　见王动的目光也跟着看了过来，赵参谋长笑了一下，不急着说话，却先看向了温四维：“老温，下面的事情涉及到一些机密了……”

　　赵江的话没有说全，不过和他多年关系，温四维自然知道他的意思……竟然连他的身份，都不能旁听！

　　心中微微一疑，朝三人各自招呼了一下，踏着虎步，温四维先行走了出去。

　　随即，王动元神之力的感知中，周围的天地元力不着痕迹地波动了一下，下一刻，司令室所有的一切，便与外界完全隔离。


第159章 升职初悉绝密（二）

　　“天位强者到底是天位强者，宫司令对天地元力的控制，确实远比我要自如太多了。”

　　御使元神之力，进而驾御天地元力。

　　撑起一道护罩，王动可以做到，与第三步之力结合，化出天罚雷印和人道法印，这也完全没有问题，不过若是要让他和宫耀此时一般，不动声色间，便贴着司令室的四面八方，将这边隔离起来……

　　王动心中有数，他此时的驾驭力，恐怕还相差极多，甚至……心中微微地眯了一下，隐隐间，王动察觉到，宫耀刚才驾御天地元力的手段，似乎与他的元神之力有些差别！

　　面上神色不显，心中暗暗地沉吟着，正在这时。

　　“王少校！”

　　赵江没有说话，依旧是宫耀那厚重的声音，不过……与前一刻的和蔼不同，此时，俨然已是有严肃和郑重蕴育到了其中。

　　伴随着这一声，就在王动将目光从赵江身上，重新转回宫耀那边的时候，炎炎烈火蓦然生出！

　　自王动身周，天地元力微微一波，一道炎日之精所化的火焰囚笼从天而降，速度不快，即使王动的反应再慢，也有充足的反应时间。

　　然则，王动心中却真正一皱。

　　不是为宫耀的举动。

　　宫耀这举动，不过是要试验一下他是否真得能驾御天地元力，也许进一步，可能还有一些别的目的，不过这些都无关紧要。

　　王动真正在意的是……同样是驾御天地元力，宫耀化出的火焰囚笼，明显比他的天罚之雷，要超出了一整个层次！

　　这不是第三步之间的差距，而是截然不同的一个层次。

　　“天位之秘，果然没有那么简单！”

　　心念一动间，估摸着火焰囚笼的力度，一道元神之力顺势而出，随即，即使是隔离司令室的那道屏障，也没能阻住天地元力的凝聚，无数道法之波纹瞬间便在王动身周泛起。

　　见此，宫耀心中也皱了一下，以他的目光，自然一眼就看出了，这些波纹虽然是天地元力所凝，不过真论起来，应该只能算在第三步之力中。

　　好在，在波纹的核心，他还是能感受到那完全超越第三步的力量的，最重要的是，那力量之中蕴藏的玄妙气息，已经可以让他完全放心了。

　　意识一动，凭空，火焰囚笼顿又完全消失。

　　接着，宫耀先是略显歉意地向王动点了下头，方才朝赵江说道：“可以了。”

　　未曾在意这一试探，王动大致能看得出，宫耀之所以会试探，应该是和赵江接下去所要说的，让温四维都要回避的事情，有直接的关系，另外……心念一动，将法之波纹散去的同时，王动心中又微微一笑，他甚至希望宫耀能再多试探几次才好。

　　宫耀刚才的动作，已经给了他不小的灵感了……固然已经能飞翔于天，固然已经能拥有无穷之力，不过，天位之力显然并不仅仅只是如此！

　　“王少校莫要见怪，宫司令的试探，是我的意思，有些事情如果不弄清楚，下面的话，我就无法对你说。”

　　收到宫耀的确认，又见王动也散去了力量波纹，赵江目光习惯性地眯着，朝王动点了点头。

　　“参谋长有事请直言，我晓得军中的规矩。”王动点头一笑，示意无妨。

　　“呵呵。”

　　赵江再次点了点头，笑了一下之后，面色也正起了：“王少校可曾听说过“加利亚”这个名字？”

　　加利亚？

　　片刻的寻思，王动心中摇了摇头，极其陌生的名字，他的记忆中，可以很确认，绝对没有听说过这个名字。

　　不过，他留意到，赵江眼中已经有神光在泛动，这是力量和意志开始催动的表现……身为少将，身上大军区参谋长，赵江在镇江军区的地位，还在三个军长之上，他同样也是高级战将。

　　感觉到这一情况，王动心中蓦然一跳……说一个名字，就要让赵参谋长动用起第三步之力？

　　“没有听说过，不过……”

　　目光之中带着一些异色，王动问道：“莫非就是“那一位”的名字？”

　　同一时间，宫耀和赵江的面色同时一肃，半刻的琢磨，眯着眼睛，赵江问道：“王少校是如何猜出的？”

　　果然如此！

　　确认的同时，王动心中也有着一些疑惑，既然他已经知道了“那一位”的名字，为什么他没有受到任何冲击和影响？

　　神色不动，王动回道：“我曾听莫云明莫老提过，他说只要在异能量覆盖区域内，就绝对不能想“那一位”的事情……当时他有相当剧烈的反应，参谋长提到这个名字，也如此慎重，所以我略略揣测了一下。”

　　莫云明研究的就是异能量，知道那一位的事情，自是理所当然。

　　赵江点了点头，其实有过宫耀的确认，他本就没对王动生任何怀疑，又说道：“既然你已经猜出，我就直说了……”

　　说话的同时，他的目光又看了一下宫耀。

　　会意，宫耀在自己的腕表上稍稍一动，一面虚拟光屏顿时凝现在了空中，随即，又有一道幽光闪烁的身影现出来了。

　　才刚一现，还未完全看清，下一刻……

　　“轰！”

　　如同怒雷轰顶，一道同样幽光闪闪的身影，硬生生地直接撞进了王动的灵魂之中。

　　龙首。

　　须如玉柱，根根都晶莹剔透，眼睛狭长，无尽的威严蕴育其中，两支龙角散出无止尽的幽光，幽光又聚在龙首之上，化作了冕冠，象征着至高无上的神威。

　　半龙半鱼之身。

　　前半身被黑暗龙鳞覆盖，每一片龙鳞都如同黑色水晶，有无数道晶莹之光在其中流转不息，又生有四爪，完全没有兽类的狰狞，这龙爪似若纤细，却又掌握着驾云之能。

　　后半身则如神鱼，同样是黑色水晶一般的鳞片，鱼尾一摇一摆间，彷如整个宇宙，便是它存在的海洋。

　　“加利亚！”“加利亚！”“伟大的加利亚！”

　　硬生生撞进王动灵魂的同时，又有无尽的赞歌生了出来，赞歌之中充斥着神秘莫测的力量，没有防备间，便是王动的灵魂，也不由地轻轻一颤。

　　“顺，则将受到神之眷顾。”

　　“逆，则将遭受神之唾弃。”

　　体会着这一蓦然而生的冲击，王动心灵之中，人道法印无声而现，虚空一镇，一切外念再也无法侵入其中。

　　不过同时，他目光又微微地眯了一下……名字和形象同时被灵魂接收之后，只要他稍稍想一下那一位，即使人道法印还镇在心头，竟然还是有虚空意志，自莫名之处直压而来！

　　见王动完全恢复，赵江眯眼一笑：“如何？现在知道联邦为什么要封锁她的一切信息了吧？”

　　连第三步之力，更还是人道法印，都有被挤压之感，常人若是遭受这一冲击，尤其还是长期的冲击……王动沉沉点头，同时心中却又真心一叹。

　　陨落已经七十年，然则不只异能量依旧笼罩着地球，竟然到了如今，还残存着如此磅礴的意志……王动有些难以想象，当年的加利亚到底强到了何种程度！

　　不过，强至如斯程度，最后竟然还陨落在蓝海星盟的三支舰队手中……那些异域之人的实力，同样无法想像。

　　“不过联邦封锁她的消息，除了她无所不在的意志，会让常人的灵魂完全受不了，还有另外一个目的。”

　　终于开始进入正题了，赵江面色肃穆地说道：“在终结之战结束之前，大灾难的幸存者其实并不是单单只有联邦，还有一个势力，被我们称为“黑暗王国”、“黑日神教”，又或者“异教”。

　　这是选择臣服于加利亚的人，所组建起来的势力，受到她的驱使，那些人或是与异兽集结在一起，对我们发起进攻，或是潜伏在我们内部……”

　　人与兽果然有共存之道，只不过，要想共存，只有臣服，还是灵魂的臣服！

　　微微地，王动的目光皱起来了，赵江的话虽然还未说完，不过他已经听出其中的意思了……参谋长这该是因为前几次兽袭之中的异常，尤其是这一次兽王中了设计之后，怀疑“异教徒”又死灰复燃，甚至已经潜伏到了军队的内部。

　　果然，赵江接下去的话，正与他的推测完全一致。

　　等他一起说完，沉吟了一下，王动问道：“那有没有可以辨别这些“异教徒”的方法？”

　　“有，这就是找你来的第三件事。”

　　这时，宫耀开口了：“在当年留下的绝密档案中，“异教徒”臣服于加利亚之后，也能一定程度接受到异能量的强化，不过他们获得的能力相当隐晦，只有明悟了天位之秘的人，才能在他们施展的时候，察觉到一些异常。

　　另外，一旦明悟了天位之秘，即使以前是“异教徒”，灵魂之中的臣服，也将被完全驱除。

　　这也正是说话之前，我必须要先确认一下，你是否已经走出这一步的原因所在。”

　　两点！

　　一个，明悟天位之秘的人，一定程度，可以察觉到“异教徒”的身份。

　　另一个，即使是“异教徒”，若是明悟了天位之秘的话，也能将加利亚对灵魂的控制，完全驱除。

　　听出这两层意思，王动心中却顿时一动……按宫耀此时所说，这天位之秘，恐怕还真与先天真性有关。

　　返本归元，最初，起源……应该也只有掌握了真性之力，才能驱除掉灵魂之中的一切控制。

　　“需要我做什么？”


第160章 真正的天位之力

　　“尽可能地，将所有潜伏在军中的异教徒，全部找出。”

　　赵江说道：“当然，不会让你漫无目的地去找，我和宫司令探讨过，目前由我兼管的军情处，还缺少一名实际管理者，你若是有意，可以先以副处长的身份，担起这个责任。”

　　军情处，这是大军区一切情报资料的汇总之处，算得上是整个军区的枢纽之地。

　　不过，又是……副。

　　就如明白温四维一般，王动也知道赵江的顾虑……

　　“好。”

　　点了点头，面上无波无澜，王动却又问道：“这些事情，下面之人知道？”

　　既然黑日神教关系到加利亚，那恐怕就不能直接交代给军情处之人……

　　“不知。”

　　赵江先是摇了摇头，又再点了点头，说道：“不过我已经交代过，他们会将所有异常之事，另行整理出来，然后再交由我们集中处理。”

　　沉吟着，王动再次点了点头……既然这样，那就完全没有问题了。

　　当下，赵江又将军情处的大致情况，给他稍稍介绍了一下，接着又说，等王动那军衔晋升批下来之后，便会亲自送他上任。

　　微笑着点了点头，王动也感谢了一声，对这些，他自是不会有任何异议。

　　渐渐地，一应正事终于全部说完。

　　也许是从宫耀那边得到了一些信息，赵江没有在这边多停留，和王动二人都招呼了一声之后，他便迅速离开了司令室。

　　王动留意到，当他走到门那边的时候，自然而然地，那原本隔离整个房间的元力屏障，顿也仿佛是打了一道门。

　　而等他走出去之后，那门又立时合起。

　　一边琢磨着天地元力要如何，才能做到如此自如的控制，一边王动自也明白，宫耀必然是还有事情要和他谈。

　　“老赵也走了，有些话也可以摊开来说了。”

　　知道王动能察觉到无形屏障的存在，赵参谋长才刚走出去，宫耀便微笑了起来。

　　“不知司令有什么指示？”

　　王动也笑了一下，同时又说道：“其实我也有一些事情，一些疑惑，正要向司令请教。”

　　“你的疑惑，我大致知道一些，当年我也一样曾经有过。”

　　了然一笑，宫耀说道：“不过时间不急，我们一件一件慢慢说。”

　　“年初二晚上的那次元力潮汐，应该就是你引发的吧？”

　　一直以来，宫耀都以为那次元力潮汐，是有人晋升天位失败，当时他还叹息一声的……能明悟出天位意识，却因为身体素质够不上自身层次，而被元力潮汐爆体而亡的，这往往都是最遗憾的事情。

　　不过现在，见到王动现在的状态，他却是反应过来了。

　　说失败，勉强也能叫失败，毕竟王动虽然能驾御天地元力，但元力之中，明显缺少真正的天位意识。

　　不过同时，若是他没看错，只要王动的层次和身体能达到一致的水平，随时随刻，他应该都能再次引发元力潮汐……

　　“司令慧眼。”王动笑着点了点头。

　　“可惜了！”

　　闻言，宫耀摇头一叹，有着一些遗憾：“可惜事关天位意识，不好向外人明说，否则你这拖延之法，倒是可以免掉一些惊才绝艳之人的烦恼。”

　　天位意识！不好向外人明说！

　　微微地，王动心中一皱：“请司令明言。”

　　宫耀点了点头，他当年也是从这一步过来的，自然明白王动的疑惑。

　　“所谓天位意识，就是我们驾御天地元力的本源，只有明悟了天位之秘，将……”

　　正说着，宫耀突又一顿，眉头微微皱了一下，沉吟着片刻，方才说道：“我说我的，但在你身体和层次没有达到平衡之时，千万别再次引发元力潮汐……”

　　层次指的应该是第三步，身体自然就是身体素质，也即强体术等级，不过……王动心中一动，在他那次的体会中，这两者和元力潮汐，似乎没有什么必然的联系，他当时的元力潮汐，明显是直接收入了元神室所化的那一无限空间。

　　不过寻思琢磨间，他还是点了点头，难得宫耀有心指点，他一贯的性子，自然是少说多听多想。

　　见此，宫耀继续说道：“天位之秘说穿了，其实很简单，这就是将存在于我们大脑之中的一种神秘意识体悟出来，在体悟的过程中，势意合一的第三步之力，会与其自发地融合到一起，进而也就形成了能直接驾御天地元力的天位意识……”

　　“原来如此！”

　　话语间，王动的心灵猛然一跳，随即又恍然而悟……神秘意识，这个很好理解，这应该就是先天真性。

　　宫耀曾说，天位之秘不好对外人明言，虽然还不知道具体原因，但既然会对他说，必然是在他身上感受到什么了……无需多想，在被试探之时，他曾动用了一下元神之力。

　　以先天真性为基，想来必然是元神之力，让宫耀确定了，他已经掌握了“神秘意识”，故而才可以对他明言。

　　不过王动没有想到的是，真正的天位之力，竟然是第三步之力与先天真性融合！

　　势意合一的第三步之力，可以虚实转化，但即使是实，本意也只是可以直接抹杀灵魂，却并不是实实在在凝现于世间。

　　一直以来，习惯于以元阳之力，去淬炼先天真性，进而化出元神之力。

　　这明悟“天位之秘”的一个多月，王动却是根本没有想到，第三步之力竟然也可以如此！

　　不过此时一旦得知，一切便也明了了……意之力源自灵魂，源自心灵，也只有以其与先天真性融合，才能完全自如地驾御天地元力！

　　一丝微笑徐徐浮出，法印和雷印也缓缓自心灵之中生起，然则就在此时……

　　“王动！”

　　宫耀猛地沉喝了一声，暴雷一般的声音直接轰到了王动的心灵，顿又将那两方古印的上升之势直接打断。

　　“守住心灵，你若是在这个时候，化出真正的天位意识，只有一个可能……在融合的过程中，由第三步之力强弱决定的元力潮汐，将直接撑爆你的身体。”

　　宫耀面色肃然，早先他微微犹豫了一下，就是怕王动知道根源，会不由自主地去尝试，还好他一直在留意着。

　　“谢谢。”

　　王动油然一笑，虽然他心中有种感觉，他所引发的元力潮汐，应该还是会被直接收入元神室，不过宫耀毕竟也是好意，而且，最重要的是，他现在倒也犯不着去冒险……再等几个月，等他的改造结束，想来距离真正的高级战将也就不远了，到那时，差不多身体和层次，也就达到平衡了。

　　“第三步之力与先天真性融合，叫做天位意识，那元阳之力是否还能如淬炼先天真性一般，进一步去淬炼天位意识……等等！”

　　念头闪过的同时，王动心中莫名一跳。

　　元阳之力是命之力，势意合一是神与意之力，再加上先天真性……

　　“性，命，神，如果能三位一体……这是否就是对养生功的一种完善？这又是否能影响到最终的一步？”

　　念头只是一闪，又被压到心底，王动微一琢磨，问出了另一个疑惑：“司令，那为什么说天位之秘，不好对外人明言？”

　　宫耀早有准备：“很简单的道理。

　　神秘意识毕竟只是意识，完全没有实体，根本没有可能，通过任何外在条件去探寻。

　　而天位的成就，也从来都没有刻意的可能，要么是生死的瞬间，要么是一刻的顿悟，若是先给了他一个预示，让他灵魂之中生出了念想，那就完全破坏掉了他的契机。”

　　王动眼中流出了深思，听上去，宫耀的话似乎很有道理，不过……如果完全如宫耀之言，他又是如何能明悟出先天真性的？

　　在白海琼的执念中，他早便已经知道了“玉鼎”、“元神室”，以及先天真性的存在，但在面对双头鹫的那一次，不也一样领悟出了所谓的“神秘意识”！

　　“两个可能。

　　要么这所谓的“天位之秘不可外传”，本就是有心之人虚构出来的，只要不是刻意去安排，真正的生死瞬间，又有几个人，会去想到“神秘意识”的存在。

　　要么的话……同样都是虚无缥缈，不显现实体，但“神秘意识”显然只是一道意识，并没有寄托，而“先天真性”则被观想到了“元神室”中！

　　也许这方面，可能会有些差异。”

　　沉思间，王动心中点了点头，以自己为实例，天位之秘若是外传，也许是会造成一些妨碍，不过要说完全破坏掉别人的“契机”，那恐怕就是真正的虚妄之言了。

　　同时，第二个可能，则应该就是他这“伪天位”形成的根源了。

　　按宫耀所说，体悟出神秘意识的同时，第三步之力也将与神秘意识直接融合，进而引发的元力潮汐，则将直接冲进身体。

　　而他体悟出先天真性的时候，除了晕了一些时候，根本没有任何异常……这应该就是元神室的存在，将一切都隔断了。

　　同时，在第一道元神之力形成，进而引发元力潮汐的时候，之所以没有冲进身体，应该也同样是因为元神室的存在……受“须弥神拳”触动，而心生顿悟，元神室自那时开始，便被他观想成了无限空间！

　　几个呼吸，理清了绝大多数疑惑之后，王动再次问道：“司令，兽袭时，天位强者不出手，是因为受到了兽王的牵制？还是要给战将在生死瞬间，体悟天位之秘的机会？又或者，还有别的什么原因……”


第161章 内灾外强两缝间

　　“关于这事，你不问，我也要特别交代你。”

　　宫耀点了点头，面上现出了一些沉重：“兽袭期间，天位强者不得随意出手，这差不多也算得上是联邦高层的一个共识，昨晚之事就不说了，日后若是再有兽袭爆发，便是你也一样，除非濒临完全失陷，否则能不出手，那就尽量别出手。”

　　“原因有很多，最主要来自于两个方面。”

　　“首先的一个，我们整体实力，与异兽相比，相差太大了，尤其是处在最高端，具有决定性因素的至尊强者。”

　　“北天星帝成大器，不死冰凰艾玛·冯·道格拉斯，整个联邦，仅有两个极天位的至尊强者，而异兽那边，却有足足七个帝王级高级领主……”

　　人兽两族的默契？不过异兽的力量既然占据决定性优势，又为何要遵从这默契？

　　王动心中微微一皱，不过依旧没有插话。

　　宫耀的话一直未停：“出于对异兽的种种顾忌，自从蓝海星盟残存的主力舰队撤离之后，在抵御无止尽兽袭的同时，联邦也一直在寻找尽可能不触动七大异兽帝王的方法。

　　四十多年前的一次意外，起自俄罗斯那边的一个基地市，在一次大规模的兽袭中，他们发现，在天位强者因为意外，未能未出手的情况下，兽王虽然现身了，竟然也没有随意出手。

　　其后，多次尝试，渐渐地，一个共识也就出来了。

　　在兽袭期间，只要天位强者不随意对兽袭大军出手，领主级兽王也将不会随意对基地市，以及防线出手。

　　只要强天位和极天位不随意对兽王领主下手，兽皇和兽帝也将不会随意对小天位出手。”

　　说完，宫耀稍稍顿了一顿，他看到，王动的眉头已经皱起来了，这其中，确实存在着诸多想不通的地方。

　　“竟然是异兽先行发起的默契！

　　它们既然占据绝对优势，又为何要如此？

　　莫非是不想动作太大，惊动了蓝海星盟之人？

　　也不应该，蓝海星盟的舰队既然主动对那一位下手，若是实力还在，绝对不会放过它们，惊动不惊动，还不都是一样！”

　　沉吟着，王动深思了好一会，始终觉得有些地方想不明白，缓缓地，目光看向宫耀，他说道：“请司令指点。”

　　见王动也想不通，宫耀心中摇了摇头，说道：“没人能知道其中最确切的原因，不过联邦高层经过多次探讨，基本将它们的目的，规划到了两个方面。

　　一方面，异兽帝王并不是完全联合在一起的，也许分散的它们，对联邦这边的两大极天位强者，也存在着许多顾忌，进而，即使是它们，也不愿随随便便，就挑起最终决战。

　　另一方面，蓝海星盟的主力舰队虽然已经被打残，不过谁也弄不清，他们还有多少力量，谁也弄不清楚，他们什么时候会再度归来……最大的可能，异兽应该是在蓄积着力量，在未完成蓄积之前，它们不愿太过惊扰蓝海星盟那边。”

　　蓄积力量？

　　王动眉头冷不禁跳了一下……联邦高层，精英荟萃，他们既然作出推断，显然不会是凭空想象。

　　毫无疑问，面对曾经能轰杀“那一位”的宇宙舰队，无论是极天位的至尊，还是兽帝级的高级领主，都必然没有任何信心，也就是说，异兽若真是在蓄积力量，这蓄积的，恐怕就是超越层次，甚至近乎“那一位”的力量！

　　念头一闪而过后，王动问道：“司令，不知小天位、大天位，还有极天位，这中间的区别，是如何划分的？”

　　闻到这话，宫耀心中一动，他知道，一句话之后，王动差不多也想到哪一方面去了，虽然事关那一方面，即使是极天位的至尊，也没有任何人能确定……

　　点了点头，宫耀说道：“小天位，就是领悟了天位意识，能驾御天地元力，进而发挥出无尽的战力，就如我现在一般，联邦目前的天位强者，绝大多数都是小天位。

　　大天位则更进了一层，大天位的强者，能将天地元力完全掌控，甚至能将所有力量，没有丝毫外散地凝聚到一点，没有任何护甲能挡住他们的一击，只要兽帝不出，基本一名大天位的强者，就能撑起一座大型基地市。

　　极天位的天位意识，据说已经达到了极限，一念之间，他们可以化出专属的领域，领域之中，除非掌握了同层次的天位意识，否则任何人，包括强天位在内，全都无法凝聚任何天地元力。”

　　和早有的预想，果然一般之强……没有多少惊讶，将这些信息收到心底，继续镇起人道法印，王动紧跟着问道：“极天位和加利亚的差距，又有多大？”

　　便是早有准备，闻到王动这话，宫耀面上还是现出了真正的苦笑：“就如天位和战将的对比一样，一整个层次的差距，据蓝海星人留下的零星资料来看，如加利亚这般的神话怪兽，被他们称为“行星级”怪兽，拥有一念之间，就将整个行星直接掌控的无限威能……

　　甚至，据说当年他们的三支最强舰队之所以能轰杀加利亚，最大的原因在于……加利亚现身地球之时，本就已经身负重伤！”

　　行星级，听这划分，恐怕后面就少不了还有别的……

　　而且，仅只一个重伤的加利亚，就能一念之间，掌控一个行星……

　　王动轻吸了一口气，如果说以前，他还对自己的未来，拥有相当的把握的话，此时……除了对无限浩瀚的宇宙星河，不由地生出了敬畏，更多的，他的灵魂也微微一跳，一个刹那的时间，他的目光不再仅仅只拘泥于地球和火星。

　　目光眯了一眯，两口呼吸间，将心灵完全化作空明，王动继续问道：“联邦这边既然猜测异兽是在积蓄力量，火星的那些人没有进一步的反应？”

　　“和我们一样，现在的他们，其实也没有任何办法。”

　　知道王动已经掌握了“神秘意识”，又在莫云明的改造名单之中，应该要不了多少时候，就能完成最终晋升。

　　故而，即使事关绝对机密，宫耀也并没有多隐瞒：“很多事情，联邦这边也没有完全准确的资料，暂时只知道，蓝海星盟应该是宇宙之中的二级文明，也许是因为三艘主舰与加利亚同归于尽的原因，他们也与星盟那边失去了直接联系……

　　另外，虽然知道异兽可能实在蓄积实力，不过他们也并不着急……据他们所说，“行星级”的晋升，根本不是靠时间就能堆砌出来的，既然异兽有慢慢拖延之心，倒是正中他们下怀。”

　　二级文明！

　　主舰被摧毁，就失去直接联系！

　　进而七十年都没有音讯返回！

　　而异兽则在蓄积实力！

　　与早先一无所知不同，此时获得了相当的资料之后，王动的思维无比疾速地运转了起来……隐隐间，他有种感觉，这些资料，也许都不是单个存在的，甚至能将它们全部化作一个整体。

　　不过若真化作一个整体的话……即使是空明之心，也不由地跳动了一下，沉吟着，王动又将其压了下去。

　　相比于留驻火星的那些人，毫无疑问，地球联邦对“行星级”的了解，就要相差太多了……也许那些人，才是对的。

　　王动继续问道：“那宇宙文明又是如何划分的？蓝海星盟是二级文明，我们又如何？”

　　“这也正是我要说的第二方面。”

　　宫耀面上依旧在苦笑：“文明如何划分，那边还没有任何消息，不过有一点可以确定，现在的我们，虽然名义上已经有了火星延续基地，其实仍旧只属于原始文明……也正是这个原因，即使火星那边留驻的，只是残余舰队中的一支分舰队，他们也保持着居高临下的姿态，绝大多数时候，从来不会主动透露任何资料给我们。”

　　“内部有异兽之灾无力解决，外部有外星文明高悬头顶，正是这两方面的原因叠加在一切，在察觉到兽王主动发来的默契之后，我们才会“欣欣然”将其捧在手心。

　　一边将军队和城市之中的战将，尽可能多地派向防线，以期能有更多的人，能在生死关头，悟出一些东西。

　　另一边，则尽可能低调地，向火星那边派去天才，希望能从那边学习和掌握到更多的科技。”

　　“同时，两位至尊，还有那些大天位的强者，则在全心潜修。

　　短时期，无论是面对内灾，还是面对外强，也只有期待他们中，有人能取得关键性的突破，才能有最终破开冰局的可能。”

　　深深地，王动吸了一口气。

　　地球内部延续八十多年的灾难，也就不用说了，自宫耀话中，火星上的那些人，即使向他们传授了强体术，即使未必有什么恶意，不过同样，他们也没有多大的好心！

　　其实这也很好想象，一个是已经跨入宇宙的文明，另一个则被其视作了原始文明……

　　在那边没有主动提供助力的前提下，科技要想赶上，这绝对不是十年二十年的事情。

　　在两面的夹缝之中，此时的联邦，最大的期望，应该就是能诞生出一个“加利亚”层次的绝对力量，这样，他们才能有先破内部之灾，再挺起脊椎，面对外星文明的底气。


第162章 被打扰

　　“营长，不，处长，这是二部门那边整理好的资料。”

　　军情处位于军区总部的一个秘密地下基地。

　　作为唯一一个，被王动从京口营，调到军情处的心腹，苏伟在经过了一系列的审核之后，很好地担当起了王副处长助理的工作。

　　当然，之所以说“很好地担当起”……此时他最主要的任务，就是将各个部门整理出来的重要情报，递交到王动这边，勉强，暂时只能算是“传递”助理。

　　不过，即使如此，苏伟倒也全然不会有任何的怨言，在王动初入京口营之时，他只是最平常的士官，而此时，怎么说也是中尉一个了，甚至连军情处各个部门的头脑，都要给他一些笑脸。

　　“放这吧。”

　　正在翻阅着一些资料，头也未抬，王动随手又将手头密封起来的一封资料扔给苏伟，说道：“把这交给三部门的许主任，叮嘱一声，人不露面，用技术手段确定每一个与他接触之人的身份。”

　　技术手段，这就是利用军中精英必备，与个人信息绑定的通讯腕表，先确定对方的所在，再利用军区，以及城市中到处都存在的监控，随时随刻盯着目标。

　　大半个月，王动对军情处这边的掌握，基本已经上手。

　　虽然军情处没有多点武装力量，不过，王动对这边的重视，却还要远在京口营之上。

　　军情处不只拥有整个基地市最完善的数据资料库，对其中的每一个势力，每一个战将，都掌握了绝对详尽的资料，他们更还拥有优先调用城市监控的特权。

　　正是因为这些，绝大多数时候，在找出“目标”之后，他都不会立即下手，而是通过技术手段，监控每一个和“目标”接触之人，再慢慢地深入发掘。

　　“是。”

　　接住资料，苏伟点了点头，却没立即离去。

　　“有事？”知道他的习惯，王动的目光终是抬起来了。

　　“六部门那边，最近几天都没有资料过来。”

　　苏伟再次点了点头，说道：“我留意了一下，那边最近所有人都很忙碌，似乎有大行动。”

　　六部门？王动心中微微一眯，六部门主要负责的，是对各个机密部门的联络，以及监控，那边若是有大动作……

　　“报告！”

　　正在这时，门口传来了一个声音。

　　刚说曹操，曹操就到，声音正是六部门的廖主任。

　　“请进。”

　　朝苏伟示意了一下，让他速去办事，面上现出了一些微笑，王动的目光又看向了门口。

　　“王处，有一个重要消息要向您汇报。”

　　应声而进，老廖四十上下，不高不矮，微有一些发福，看上起和和气气。

　　进来的同时，和苏伟互相点头致意了一下，又等苏伟出去了之后，他方才正式行了一个军礼。

　　“先坐。”王动点了点头，回应了一下的同时，示意他坐下说话。

　　“是这样的。”

　　应声落座，却只坐半边屁股，老廖正色说道：“自从上一次兽袭期间，因为核弹所造成的光热电磁波的干扰，我们和城外数个绝密单位失去了联系。

　　这些天，等干扰渐渐消失之后，大多数单位的联络信号，已经可以勉强恢复，不过有三个核心点，即使信号已经有了，却始终没有任何反应。”

　　核心点！

　　王动自然知道这代表着什么，眉头微微一皱，说道：“资料留一份给我，然后立即给赵参谋长那边送去。”

　　“是，王处，我这就安排去。”

　　老廖点了点头，便将早就准备好的东西，递给了王动，随即又迅速转身而去。

　　若是一般的副处长，如他这般，掌握重要部门的实权主任，原本是无需如此恭敬的。

　　不过王副处长还未正式上任之前，赵老总便曾交代过，任何重要情报，甚至在交给他之前，都需要先给王副处过目……

　　再加上隐隐间，军情处的几个主任，对王副处的资料，大致也有一些了解，这才是王动能在极短的时间之内，就将整个军情处都掌握起来的根源所在。

　　“一号，二号，四号，三个地下核弹发射井失去联络……”

　　“即使里面的设施没有被破坏，日后也绝对没法继续使用了。”

　　翻阅了一下紧急资料，王动目光一皱，要在荒野区秘密建起地下核设施，无论是选址，还是预先的瞄准，在没有卫星的条件下，每一样，这都是无比艰难之事，一下损失三个……这甚至比防线和城市的损失，要大出了无数倍。

　　“能通过短时间的核弹发射，一次找出三个地下发射井……在兽王被宫司令二人缠住的时候，也就是说，高级兽将中应该也存在着极高智慧的变异者。”

　　“这个变异者，必然不会在那五头过来“送死”的高级兽将中。”

　　王动心中沉思了一下，即使略略能猜到一些，不过……要将这变异者抹除，显然也不是什么简单之事。

　　“还是让赵参谋长和江南军区的人去琢磨吧……”

　　沉吟了片刻，没有什么好的想法，王动又将这资料收入了保险库……他现在最主要负责的，是“异教徒”的事情，即使现在的修炼，不需要向以前一般的繁忙，却也没有多少精力，再去分心别的事。

　　“最近我可能要出一次任务。”

　　春去，夏又至。

　　晃眼，接近三个月的时间，便又逝去了。

　　在黄汉昌的安排下，江南市那边的房子，已经完全就绪。

　　虽然对老家有着一些怀恋，不过对于搬去江南，尤其那边还是真正属于自家的屋子，家人倒也没有什么抵触。

　　一阵忙碌之后，此时，军官小区这边，基本也就是王动和黄滢两个人住了。

　　“时间很长？”

　　正吃完饭，难得听王动主动提起军中之事，心中一动，黄滢顿时反应过来了，没有问什么任务，也没问要去哪里，她先行关注起了时间……能让王动特意和她交代，这任务恐怕不是三五天的事情。

　　“短则三个月，长则半年，不过你放心，没有半点风险。”

　　王动点了点头。

　　莫云明那边传来的消息，五天之后，就是他正式接受超级战士改造之时。

　　对于具体选择，他早便有了决定。

　　莫云明的研究，源自异能量，而且即使到了此时，也一直没有完善，根据王动的观察，一个中级战将，在催动钛极金身的时候，勉强也就是挡了一下铁甲蟹王的巨钳，虽然保住了性命，却也失去了战斗力。

　　而且，莫云明的志向，也只是改造出近乎天位的超级战士，且不说到底有没有可能，在完全明悟了天位之秘，更对“三位一体”之法，也有了相当的了解，只不过限于不想太过惊动别人，暂时还没有引发元力潮汐的王动而言，钛极金身的吸引力，就并没有多大了。

　　更何况，已经知道“加利亚”，已经知道宇宙文明的存在，王动自也已经知道，天位远还不是最终的极点！

　　与“钛极金身”相比，能扩展脑域，能推动大脑开发的“超脑战士”，反而对他更有吸引力。

　　也许对数据上的战斗力没有多少影响，不过脑域开发越多，先不提任何智力方面的影响，至少思维的运转，必然更加迅速，到时候，若是再算上真性之力的辅助的话……

　　三个月到半年……黄滢眼睛微微皱了一下，这时间明显有些太长了。

　　不过男人既然有了决定，她自也不会去反对，只是说道：“有没有什么要准备的？还有，什么时候去？”

　　“五天之后开始，倒是不需要准备什么，就是去一个地方待着，没有结束前，不能与外面联系。”

　　王动摇头一笑，抚摸着女人松散开来的披肩长发，又说道：“这段期间，你自己多注意一些安全，若是放了暑假，那就回江南去，等我回来了，会第一时间通知你。

　　还有，记好了，暂时不要去烈家那边了，我收到一些消息，火星那边有些人，对军区对烈家的处理，有些不满意，可能会有些动作。”

　　对烈霸发了军部追杀令，在所有基地市内部，一旦发现其踪迹，军部立即便会第一时间出手……不过若是不在基地市，自也没人会真的进入荒野区去追杀。

　　烈战北则被发配到了极北苦囚营，那是每时每刻都要和异兽交战的地方……不过同样，每时每刻，也都有立功的机会。

　　而对潘家，因为“炮轰大学”和“夜袭军营”这两件事，军区也直接追究了过去，甚至还稍稍涉及到了火星发展局那边。

　　应该是对两方面都有些不满意，在军情处收集到的资料中，火星那边有些人，可能会对烈家，有进一步的动作，毕竟……烈霸不在，此时的烈火武馆，也就烈震一个人在撑着了。

　　也许烈震也有些难对付，不过大家都已撕破脸，要收拾烈家的其他人，当还不至于太过困难。

　　“嗯。”

　　秀眉一蹙，黄滢点头应下的同时，却又问道：“这事我可以通知姨父和谭姐他们吗？”

　　本就不是什么绝密资料，自然也没有什么保密不保密的说法，而且，会在她面前提起，这本身就有提点一下烈震的意思，怎么说，那毕竟也是丈母娘的妹子和妹夫……

　　点了点头，王动没有说话，嘴角却又流出了古怪之笑，大手下滑，轻轻一揽，便将女人抱坐了过来。

　　轻嗅着女人颈发间散出的淡淡香味，贴着她圆润的耳垂，王动轻声笑道：“还有最后几天，就要分开很长时间，会不会很想……我？”

　　“别动，痒。”

　　身子敏感地颤动了一下，虽然已是“老夫老妻”，黄滢面上却还是生出了一些嫣然，她自是听出王动话中之意了，目光眯起，似是在嗔，又似动情，身子侧了一侧，藕手环住男人的脖子，樱唇则轻轻一啐：“大坏蛋，你又想干什么了！”

　　“你猜呢。”

　　王动顿也笑起。

　　然则正在此时，微微地，他的心中突又一皱……这种时刻，竟然也有人来打扰！


第163章 公婆小白怒

　　门外，蕴而不发的浑厚气势，气势之中，更还有无限的霸道之意。

　　然后，门铃开始响起。

　　“有些熟悉。”

　　“不过，又不应该是她！”

　　“这力量的气息，差不多应该已经达到中级战将层次……便是她再如何精进，也不可能如此之快！”

　　“等等……还有五天就轮到我，也就是说，前面之人已经结束！”

　　“那寒月虎皇凌月上将会安排她到这边来……这么说，前面之人也就是她了。”

　　“应该便是如此了，借着我和荣洛的交手，她已经领悟了白虎之势和寒冰之意，确实有接受改造，并进一步掌控突进之力的资格了。”

　　微微地，王动心中一洒……这女人的斗志倒真是够旺盛的，这都已经临近晚上了，竟然还追上家门来了。

　　不过念头一闪之后，他又想到了另一方面……这追上家门，应该也是不得已，他现在大部分时间，都待在军情处，即使凌家在军中的地位再如何高，凌可在这边，想来也深入不到军情处这样的部门。

　　这应该是在京口营候不着他，才会追到这边来。

　　“我去看看是谁。”

　　门铃一响，黄滢如同触电，猛然从他身上跳起，深吸两口气，将心跳恢复一下，随即便走向了门口。

　　“请问你找谁？”

　　门一开，外边一个身穿军装，身材娇小玲珑，某处却分外宏伟的“萝莉”，顿时让黄滢目光一亮，不过下一刻，她心中又是一动……这都快晚上了，这女孩到这里来……

　　“这里是王动王营长的家？”

　　凌可面上也有着一些意外，她想过可能会碰上王动的父母，又或者别的什么人，却没想到，给她开门的，竟然是个长发披肩，面上甚至还有一丝潮红未曾散去的温雅女子。

　　“啊，是，你找他有事？快请进吧。”

　　微微有着一些错愕，也微微有着一些别的情绪，不过反应过来之后，黄滢又礼貌地让开了门。

　　随即，眼中流出一些揶揄，面上现出一些怪异之笑的王动，终于落到凌大小姐的眼睛之中。

　　追到别人门上，却撞上别人正牌女友，甚至还可能打断了别人的一些事……哪怕两人或许根本就没有别的关系，在王动这目光中，极其难得地，凌大小姐的面上，终于也泛出一些尴尬了。

　　目光看到这“萝莉”终于也会生出羞涩，王动顿又哈哈一笑，朝黄滢点头说道：“小滢，给你介绍一下，这是凌可，是我在军中难得的一个好对手，比荣洛小两岁，不过同时期的话，她甚至比荣洛还要更强一些。”

　　接着又朝凌可说道：“凌大小姐，这便是王某的未婚妻黄滢，您老人家追到这边……这是让我彻夜难眠了。”

　　两句话间，黄滢心中的一切念想，自是完全消失了，拉着“萝莉”的小手，她笑盈盈地说道：“你好，凌可，快坐吧。

　　不要理他，他这人平时还算稳重，不过有些时候，要是捉弄人的话，会让人哭笑不得。”

　　“你没误会就好，王木头就是我的目标……”

　　面上尴尬终于缓下，凌可落座的同时，又朝黄滢解释了一声，不过话刚一出，她自己又“呸”了一声，接着解释：“不是那个目标，你就当时试炼目标吧，总之，他就是我追求武道路上的一个……”

　　面上有着一些难色了，从小就在军中长大，凌大小姐虽不是文盲，不过专注于最强之路的她，对各种词汇的掌握，也就是半通不通的水平。

　　想了两个呼吸的时间，在王动那似笑非笑的目光，以及黄滢欲笑又止的面色中，终于，面上再次一红之后，她也豁出去了：“一个石头！”

　　“嗤”的一声，黄滢终于失笑出来了，听王动的介绍，这小萝莉似乎很不简单，不过现在看起来，却……

　　“对不起，我就是一时没忍住。”一边笑，黄滢一边又在道歉。

　　“算了算了，不说这些了，总之你没误会就行。”

　　凌大小姐撇了撇嘴，没好气地瞪了这公婆二人一眼……女的还好一点，那男的纯粹就是以看戏的心态，在看她们两人“表演”。

　　见此，王动终于再次开口了：“凌大小姐，说吧，你老这次过来，可又是老目的？

　　不过我这边可没有交手的地方，你要是手痒，我们明天将军社再会。”

　　微微地，凌大小姐闪过了一道战意，不过很快，她又将其压下……虽然通过了一些别的途径，不过不管怎么说，她现在也是完完全全的中级战将，完全以力压人的事，她不屑于去做。

　　她会追到这边，不过是要给王动一个警醒，也是让他自己加油，她并不想随随便便，就将这个极其难得的试炼目标就此放弃！

　　“王木头，握一握手吧。”

　　到底人家未婚妻在旁边，话语没有太过直接，凌可伸出了一只白皙玉手，她这是让王动亲身体会一下，她此时的力量！

　　以她此时的力量，再推动“莲花合”战技，她甚至有信心，可以去与早早就完成了超级战士改造的荣洛，好好地交一交手。

　　不过她这话一出，微微地，王动面上倒还真僵了一下了……难得这猛虎女竟然知道委婉，不过，她这委婉的，却反而正是王动此时最薄弱之处！

　　固然强体术的精进，一直都相当迅速，这几个月的时间下来，他的爆发力差不多已经接近26000kg，不过……精进便是再快，自然还是无法与直接改造相提并论。

　　摇着头，王动轻轻一叹：“大小姐，您老还是委婉一些吧，看看旁边坐着的是谁，不要随随便便就牵手好不好。”

　　掩嘴，现在轮到黄滢在看戏了。

　　咔咔咔的声音中，不动用战技，就能轰出超过70000kg爆发力的玉手，缓缓地握成了拳头，再缓缓地收回，目光瞄了一眼身旁忍俊不已的黄大美人，又狠狠地瞪了一眼对面的王大木头，深吸一口气，凌可知道，她这是自己送上门，让人家公婆二人轮番耍弄的。

　　“王大木头，本来是要给你留些面子的，既然你敢一次次地戏弄我……”

　　精致的鼻梁抽动了一下，凌可哼声说道：“也不用明天去将军社了，就在外面的操场，现在！”

　　说话的同时，她那寒冰之意又猛地爆发了一下，不过该是顾及到一旁还有黄大美人在，那冰晶白虎之势倒是没有凝现。

　　外面的操场，指的就是小区内部，给军属子弟操练用的场所。

　　王动心中哑然一笑，这猛虎女先前还压抑着一些性子，现在的她，才是真正的她。

　　“行，你要在这里，那便在这里吧，小白。”王动微笑着说道。

　　小白？心中微微一动，凌可眼中流出一道询问：“什么小白？谁是小白？”

　　“凌大小姐，您老不是一贯以虎自居吗？”

　　王动摇头一笑：“你那白虎之势，不叫小白，难道叫大白？”

　　“你才是小白，你全家都是小白，你未婚妻也是小白！”

　　腾地一下站起，心中怒骂的同时，凌可终于忍不住了……被这对公婆一起戏弄也就算了，竟然还点出她是“小白”！

　　是可忍孰不可忍！

　　面上阴云密布，沉重的脚步，凌可直接走向了门外。

　　“喂，凌大小姐，一个玩笑，不用反应这么大吧？”

　　王动心中一动，看得出，这心智无比坚定的凌大小姐，竟然真的生出一些怒意了。

　　“别废话，操场见！”

　　自鼻中沉哼了一声，凌可跨出门的同时，心中又追斥了一声：“我要让你知道，不是什么玩笑都可以随便开的！”

　　“大坏蛋，你要调戏人家，也不用这样调戏吧？”

　　见凌可已经出门，王动却还未动身，黄滢也忍不住啐了他一声。

　　“我怎么了？”

　　王动心中一疑，以前和凌大小姐开玩笑，那边也从未有过什么反应，他倒是完全没想到，只不过是随口一句，竟然会将人家真正激怒。

　　“你难道不知道这样称呼女孩子……”

　　面上的笑意，已经要完全忍不住了，不过话到了嘴边，还是被黄滢又咽了回去，只催促道：“我们快去吧，别让她一直等着。”

　　“该死的家伙！”

　　“我要当着你家女人面，将你打到爹娘都不认识！”

　　拳头握得紧紧的，才刚走下一层楼的凌可，只恨自己听力太灵敏……她果然是自己送上门，让人家公婆一起戏弄的。

　　身影蓦然加快，唰唰几下，她已是落到了操场上。

　　“都给我滚开！”

　　一头白虎蓦然在她身后凝现，无声一咆，无尽的霸意，顿时让操场上的所有人，全都一起跌坐到了地上。

　　随即，白虎霸气稍稍一收，凌可那阴沉的目光横扫一圈，不由自主地，所有人，甚至包括几个军官在内，全都狼狈地退向了极远之处。

　　“她竟然真有如此之强？”

　　才刚起身，白虎之势无声凝现的那一个刹那，黄滢心灵顿也一颤，还未等她再有进一步的反应，王动意念一动，势意合一的第三步之力，随即又将她完全护起。

　　不过有这一个刹那的感觉，对这方面也有一定了解的黄滢，自也知道刚才那小“萝莉”，确实是相当不简单了，同时，心灵所看到的势象，她自然也明白，王动为什么会叫人“小白”了。

　　“也许还真是小白呢……不然怎么会有如此大反应的！”惊骇一过，黄滢心中又是一声窃笑。

　　“你和我一起过去吧，我们速去速回，也省得她惊扰别人太长时间。”

　　感知着那霸气虽然渐渐内敛，却仍然存在于数百米范围内，所有人心灵之中的冰晶白虎，王动摇了摇头，一手揽起黄滢，身影一闪，几个晃动，便也落至了操场之上。


第164章 罗伯特

　　“王木头，你等着，我会再来找你的！”

　　眼中流过了一道不甘，既是对再度失败的不甘，也许还有着一些别的不甘。

　　在催动“莲花合”战技，足足爆发出超过20万kg，初步达到高级战将层次的恐怖之力后，小白恨恨地瞪了对面的公婆一眼，虽然虎目之中的战意越发的旺盛起来，却再也没有动手之意了。

　　差距太大了！

　　来的时候，还认为自己已经遥遥领先一大步，不过现实却是……自己以全部力量，推动最强战技，对面却只是一手搂着女人，另一手则轻描淡写地动了一动！

　　大致已经能猜出对面动用的，是什么层次的力量。

　　照着老习惯，留下一句话后，凌可头也不回地径直而去。

　　“这才是正常情况。”

　　看得出，小白眼中的怒意已经消失了，取而代之的，则是一贯以来，从来不甘屈服的战意。

　　王动笑了一笑，朝周围被扰动之人歉意地点头致意了一下，随即便揽着女人，又迅速掠回了家中。

　　好好的兴致，却被小白给扰乱，此时自然要重新酝酿一下。

　　是夜。

　　也许是知道分别在即，女人明显比平时要主动得多，尤其在中途之时，更还附在男人耳边，低声说了一句话。

　　一句话间，恍然而悟，男人一切的激情，顿也完全勃发。

　　覆雨剑，翻云刀，刀剑相交，杀气腾腾。

　　也不知道大战了多少回合，渐渐地，双方才鸣金收兵，偃旗息鼓，又相拥而眠。

　　“参谋长，暂时就是这些人了。

　　你看是现在就收网，还是继续盯着？”

　　第二日，军区总部。

　　拿着一堆资料，王动直接找上了赵江。

　　这是三个月来的成效，人不多，一共只揪出了十三个。

　　不过有两个人的身份，却有些不简单。

　　一个名为左思，是军区总后勤处的要员，这人应该也正是“核电站”位置所在的传出者。

　　还有一个，王动以前更还见过，正是曾经同在将军社，当时就给过他一些古怪感的周生普，这人一直都是烈焰营的绝对精英，虽然暂时还没有晋升战将，却已相差不远。

　　而其他的十一人也都不算差，或是在军中，或是在政府部门，这些人差不多都已拥有了一定的地位。

　　三个月来，王动先是在怀疑目标中，找出了左思。

　　一系列的安排，由左思身上的隐晦之力，又想到了曾经全力出手时，给他留下印象的周生普。

　　接着，没有随随便便派人去调查和跟踪，完全只靠各种技术手段，终是将这些人一起揪了出来。

　　“这些人的家庭调查过没有？有没有别的什么异常？”

　　一个一个细细地查看着，赵江的眼睛早已习惯性地眯起……资料上的这些人，虽然暂时都还算不上什么高层，不过却绝对都是有潜力之人，假以时日，若是没有被他们察觉，必然会攀升至军区和政府的高位。

　　若是到那个时候，恐怕军中相当多的机密，都要被人弄得一清二楚了。

　　王动摇了摇头，这些东西他自然不会遗忘：“家庭中人全都没有异常，唯一可以称得上是异常的，只有一个……这些人都很年轻，即使是年纪最大的左思，今年也才29岁。”

　　“有什么想法，你继续说。”赵江眉头一皱。

　　王动点了点头，缓缓说道：“两点想法。

　　一个，根据我的调查，他们中的绝大多数人，全都没有走出过基地市，即使是周生普，也只是在执行巡逻任务的时候，才会出去。

　　既然他们家中之人，全都没有异常，那他们又是如何成为“异教徒”的？”

　　沉吟着，赵江点了点头，他听得出王动的意思……除了这些人，后面应该还有一头真正的大鱼。

　　“还有一个呢？”赵江又问道。

　　王动继续说道：“虽然无法推断具体时间，不过既然这些人的年纪都不算大……也就是说，异教徒死灰复燃的时间，应该也不会太长，至少渗入我们军区，并没有多少年。

　　以前的数十年一直没有任何动静，直至现在才又死灰复燃，我琢磨着这里面，是不是存在着一些缘由。”

　　最近这些年，正是异能量的削弱，开始趋于明显之时……王动虽没有直说，不过赵江一样心中有数，而且，连他们这样的卫星基地市都已经被渗入，那些大型基地市，恐怕也必然无法幸免。

　　好在现在察觉，还不算太晚……沉吟着，赵江说道：“这事一直都是你在负责，你觉得如何处理最好？”

　　“还是您老决定吧，我这马上就要“临阵脱逃”了。”王动呵呵一笑。

　　超级战士名单，宫耀和赵江都有过目的权力，这事他也早就和赵江打过招呼了。

　　若是时间充足的话，他自是不介意花费一两年的时间，“慢慢”突破到中级战将，然后再花个四五年，或者更长一些的时间，慢慢地晋升为高级战将，最后再让身体和层次达到一致，进而发挥出最强的天位之力。

　　不过，问题是时间太紧了……

　　就现在的形势而言，接受超级战士改造，尽可能快地，将一切的力量都掌控在手，然后再看看能否冲击更高层次，这才是最重要的。

　　“那我就直说了。”

　　赵江倒也没有客气，正色说道：“这些人，你是通过两条线揪出来的，其中绝大多数，又都来自后一条线。

　　所以我认为，自从那独角蛟蟒下手失败之后，左思这条线的人，应该已经心有警觉了，短时间之内，不会再有别的动作。

　　与其让他们继续潜伏下去，不如先端了这条线。

　　相信他们这边被拿下，周生普那些人，也必然就可以安心了……”

　　打草可以惊蛇，打草也同样可以安蛇。

　　王动微微一笑，赵老总的心思，倒是和他的想法完全一样……弄掉左思几人，从来不怕被出卖的“异教徒”，自然也就可以安心了。

　　这代表着，别人还没暴露，尤其是不在一条线的别人……至于后面该如何操作，想来赵江心中必然有数。

　　“参谋长，那我就告退了。”

　　没有再搀和，朝赵江示意了一下，王动迅速离去。

　　“不知道这次“任务”结束，还有没有再入军情处的机会了……”

　　路上，心思又微微地波动了起来，有过宫耀的提点，等这次“任务”结束，差不多就是正式晋升天位的时候，到那时，授衔“少将”则是必然。

　　以少将的身份，若是还留在镇江城的话，除非是分管，否则军情处必然是容不下他了。

　　不过不管后面到底如何，至少这三个月的“副处”，王动倒也没有白来……不说找出了两条线的异教徒，军情处里面囤积的海量资料，也同样是他最大的收获。

　　顺通码头背后站着的四海盟。

　　龙虎堂的海虎，以及江东南。

　　荣老司令引咎自退的内幕。

　　甚至……邓莹莹竟然还是荣洛曾经的堂嫂，而她之所以会嫁入荣家，又源自于其父邓博成与荣老司令当年定下的婚约。

　　邓博成正是第三军的前任军长，暴风营的成立，莫云明实验室的建起，全都源自于他，可惜十年前逝于一次大规模兽袭。

　　他与宫耀是常年并肩作战的兄弟，也是荣老司令的老下属，几乎可以算得上是唯一一个，能维持宫系和荣老司令关系的人。

　　当年，荣老司令虽然退出了镇江军区，却也从来没有淡忘过这边，他一力坚持，让邓莹莹和其孙荣逸结合，正是有与这边修好的念头。

　　谁也料不到，到了最后，这竟然反而促使双方完完全全决裂。

　　自感无脸再回军区，也无脸再面对已经逝去的老友，自那以后，荣老司令便自闭于江南，除了兽袭时偶尔会出一出手，甚至几乎不再公然露面。

　　拥有等同赵江的权限，从资料库中，翻出这些东西的时候，王动自也明白荣洛诸多的古怪之处，到底源自于何处了……什么人不好想，偏偏想上了自己的堂嫂，哪怕只是曾经的堂嫂！

　　念头闪动间，车子已经行进了暴风营的基地。

　　和正处在休息期，却依旧住在营部宿舍的罗强招呼了一声，又和才刚加入的两个新人认识了一下后，王动直接走进了莫云明那边……已经到了最后几天，莫云明每天都要对他的身体，完整地了解一下。

　　“莫老。”

　　和老人招呼一声，王动心中又微微一动，此时在这边的，除了莫老和他的两个助手，还有一个陌生人。

　　金发白肤，满脸的大胡子，年龄不好判断，不过应该不超过30岁，但是强体术的层次，却是相当不差。

　　很明显，这陌生人应该出自欧盟，又或者是美国那边，火星也不能排除，火星基地那边也有相当比例的西方先驱者。

　　“排在我后面的那人？”

　　心中一动之后，王动大致能猜出这人会出现在这边的根源了。

　　“先等一等，我们马上就好。”

　　见到王动，莫老点了下头，也未多说，便又和助手交谈了起来。

　　这时，那大胡子倒是自发地熟络起来了。

　　“你好，我是罗伯特，认识你很高兴，王动先生。”

　　大胡子伸出了一只手，汉语不太熟练，不过……一眼，他却是认出了王动的身份了！


第165章 催眠

　　“你好，罗伯特先生，我也很高兴能认识你。”

　　王动微微一笑，伸手和大胡子握了一下，同时心中，他差不多也已经完全确定对方的来意了。

　　能出现在这里的，除了莫老的助手，基本就都是名单中人。

　　再加上能够一眼就认出他的身份，尤其还是白人……

　　两个多月之前，宫耀就已经将他的一应资料，全部归入了地球联邦总军部的机密处，基本上，除了天位强者，就只有联邦议会有限的一些人，能够有查阅的权限。

　　不过这大胡子既然会被安排到名单之中，想来身后必然站着真正的军部高层，既然是军部高层，知道他的身份，自然也就不奇怪了。

　　“这是我第一次来中国，不过很早很早以前，我就听说过中国的很多人，成大器元帅，谢星河上将，凌月上将……”

　　罗伯特眼中闪烁着莫名的神采，以那快不起来的语速，慢慢地说道：“不过他们都是上一代的传奇，我们这一代，我听人说得最多的，就是王动先生你。

　　我会在中国停留一年，希望有时间，能有机会，与你交流交流。”

　　第一次来中国，汉语虽然不是很熟练，但基本意思，却已经能完全表达……王动心中一动，如果不是这大胡子一直对这边感兴趣的话，就应该是他身后之人，对他所做的安排。

　　同时，“听得最多的就是你”……

　　他的崛起，也就是这两年的事，真正被录入总军部机密处，也就是最近的几个月，大胡子会听得最多，若是没有意外的话……这应该是在他过来之前，有人特别叮嘱过！

　　“好说，有机会的话，那就互相交流。”

　　王动笑着点了点头的同时，心中也对真正晋升天位，再次生出了一些期待。

　　天位一成，军部一切的资料，都将没有限制，地球联邦所有势力的大概，也将完全展现，甚至火星那边能够了解到的东西，也全在里面！

　　到时候，无论任何事情，他至少是不用等别人找到头上，再慢慢去琢磨对方的具体来历，以及具体用意了。

　　“三五个月，也不急了。”

　　心念波动了一下之后，又迅速平下。

　　这时，莫云明那边终于结束了，一声招呼，将大胡子喊了过去之后，几句话间，说得大胡子连连点头，又迅速将其打发了出去。

　　“跟我来吧。”

　　让助手先去忙别的，随即莫云明则领着王动，走进了实验室那边。

　　“这老小孩的脾气……”

　　王动心中微微一笑，他知道，最近这些天，自从他将决定说出之后，莫云明心中其实是有些不顺畅的……不过即使是柯立的钛极金身，在他眼中，也就是那么一回事，与这相比，显然还是超脑的用处，更大一些。

　　没有再在原来的“太空舱”中测试身体数据，这几天，王动被安排到了更核心的一个实验室。

　　整个实验室，四面全都是莫名的仪器，只有最中间，平置着一个透明水晶制成的长方体容器。

　　这里就是莫老正式的实验室。

　　将一个头罩盖到王动头上，让他保持静止的同时，莫云明则全神地观察起了一台仪器上的数据。

　　初来的时候，王动曾向他请教过，这台仪器既有外边“太空舱”的功能，不过更多的，则是能记录人的脑电波数据。

　　据说这一数据，直接关系到最终的改造能否成功，完全不能出任何的差错。

　　十数分钟后，一切终于结束了。

　　“王营长，真决定就“超脑战士”了？你要现在改变主意，还来得及，你好好的一个战斗人员，选什么“超脑”，难道你也想要转职搞研究不成。”

　　一边摘下头罩，一边莫云明没好气地哼了一声。

　　“莫老，这可是您老精心研究的心血，您对它没信心，我却对您有信心。”

　　王动悠然一笑后，也现出了一些正色，继续说道：“其实我觉得，“超脑战士”也未必就一定要定向于研究人员。

　　正如您所说，和“钛极金身”一样，接受“超脑战士”改造，同样可以强化基因，增强自身力量。

　　所不同的是，催发这一能力的时候，一个偏向于战斗，另一个偏向于脑域……

　　莫老您是科学家，理所当然认为，防御和力量，就是战斗的主体。

　　不过，若照我说，在力量相差不是太过悬殊的情况下，一个人大脑思维的反应速度，同样能决定战斗的胜负……”

　　说着，见莫云明眉头有些皱起，面上也流出了一些深思，王动又呵呵一笑道：“再说了，若是到时候真后悔了，我回过头来换一个方向，来这边专心向您老学习，不也一样是条出路。”

　　“你还是快滚吧。”

　　一句话出来，莫云明顿时笑骂起来了……王大营长怎么说，也是天位有望之人，若是回头改向，来他这边，恐怕宫耀都要来拆了这里了。

　　嘿地一笑，见钢铁之墙已经打开，王动摆了摆手，和莫老招呼一下，随即便径自而去。

　　“超脑也能用于战斗？思维的反应，也能决定战斗的胜负……”

　　在他后方，莫云明则又沉思起来了。

　　接下来的几日。

　　将京口营的事务，托管给了旅部，由宁则暂时分管。

　　将军情处的事务，又交还给了赵江，同时将苏伟也托给他培养。

　　再和家人那边打过招呼之后。

　　一切终于完全就绪。

　　第五日，上午八点，地下基地。

　　在一男一女两个得力助手的陪同下，莫老领着王动，走进了改造实验室。

　　没有立即开始，莫老先朝男助手交代了一声：“文靖，你帮他准备一下。”

　　唐文靖，五十岁上下，曾是莫老的学生，在实验室建起之后，又被军部招揽到了这边，现在是他最得力的助手。

　　“王营长，跟我来一下。”

　　和王动见过多次，已经熟悉，按照一贯的步骤，唐文靖先将他带进了一边的准备室。

　　其实也没有什么需要准备的。

　　先让王动换掉军装，只穿贴身内衣，接着唐文靖拿出一个古怪的黑色皮帽，轻轻往他头上一套，也不知道如何操作的，这黑色皮帽竟然自动往下延伸，几个刹那的时间，便将他的身体完全覆盖了起来。

　　王动心中微微一动，这衣服倒是和他曾经收获到的一副拳套，有着异曲同工之妙，只是不知道这是来自火星那边，还是莫老自己捣鼓出来的。

　　随即，唐文靖又拿出了一个配套的头盔给王动带好，启动了一下头盔的按钮，自动地，这头盔直接与紧身黑衣完全密封地合为了一个整体。

　　“王营长，可以了，跟我来吧。”

　　一切就绪，唐文靖又将王动重新带回实验室。

　　稍一停顿，在莫老的吩咐下，他和女助手蒙恬，又相当慎重地，将王动在水晶容器中平放了下去。

　　接着，就听滴的一声，容器自动闭合，其底部，又有无数的数据线，自动地对接到了头盔和衣服之上。

　　“王营长，接下来，我要麻醉你的意识，让你沉睡下去，你的意志不要故意抵抗，等睡醒之后，一切就完成了。”

　　该是直接连通着仪器，莫云明在外面说了一句话，却相当清晰地传到了王动的脑海之中。

　　“这倒是有些像水晶棺了！”

　　心中摇头一笑，王动没有什么动作，静静地等待着。

　　随即，“水晶棺”中缓缓地注入无色溶液了，同一时间，头盔中也有微带甜味的气体开始生出，没有抗拒，王动自然地呼吸着，甚至将周天秘术也全部停下。

　　然后，五分钟。

　　“老师，意识依旧清醒。”

　　十分钟。

　　“老师，脑电波还是没有平缓。”

　　十五分钟。

　　“老师……”

　　渐渐地，莫云明的头上，也生出一些细汗了，以他这特制的催眠气体，又如此大的剂量……

　　心中突又一跳，又一个念头生出来了……天位之力！

　　“王动，有没有暂时隔绝那一力量？”

　　通过仪器，莫云明的话，再次传到了王动的脑海之中。

　　王动心中微微一皱，吸入如此多的催眠气体，他的心神其实也泛出了相当的困意，不过心神再困，有一处，却始终保持着绝对的清醒……

　　“隔绝！隔离！除非是……”

　　王动心念动了一下，下一刻，容器外，蒙恬的声音中终于传出了喜意：“老师，目标的意识已经完全沉睡，脑电波也已完全平缓，看不到任何的杂念！”

　　她这话一出，不由自主地，莫老和唐文靖心中也同时一动，目光全都朝她所观察的仪器看了过去。

　　一般来说，即使意识被深度催眠，也就是如同睡着一般，虽然杂念很少，但也不可能一点都没有……不过很明显，此时悬浮容器之中的王动，确实已经沉睡，同时也确实半丝的杂念都没有生出。

　　“莫非是天位之力的影响？”

　　莫云明心中动了一动，不过这时显然也不是研究的时间，而且，没有杂念，才是最好的改造状态，沉声说道：“保持持续催眠，开始吧。”

　　按照先后顺序，几个按钮一动，几秒钟的时间，所有的仪器全部正常启动。


第166章 蛰藏脑波殃

　　“老师，脑电波的波长和频率已经全部读取。”

　　大半个小时候，蒙恬那边的数据出来了。

　　传输到莫云明这边的同时，她和唐文靖的目光，也同时看了过来。

　　之所以没有完全剖析异能量的本质，也能直接展开超级战士改造……莫云明并不是仅仅只专精于能量这一个方面，关于人体，尤其是脑域方面，他也是绝对的大科学家。

　　他这改造，所建立的基础，就是先将目标的一切脑电波，化归到最平缓的状态。

　　再通过各种仪器，在目标的头部，虚拟出一个同样的“大脑”。

　　以相同波长，相同频率的脑电波，这“大脑”将以无比虔诚，无比专一的态度，与冥冥之中依旧还存在的“那一位”的意志产生共鸣……

　　接近三十年的试验，一应仪器其实已经完全成熟，唯一的难点，也是最至关重要的难点，就是读取了脑电波的数据之后，要如何重新去编写，以及发送！

　　每个人的脑波，都是唯一的，也就是说，每个改造目标的数据，也全都需要单独编写……这也正是无法推广，无法批量的关键所在。

　　同时，读取容易，但要在这数据的基础上，重新编写特定的“念头”，那就无比的复杂了，甚至言语都传授不了。

　　即使蒙恬和唐文靖已经跟随莫老多年，但这一方面，他们仍然还是没有出师。

　　目光仔细地审视着数据的每一行每一列，任何一个细节，都没有丝毫的疏忽，也不知道过了多久，在心中渐渐生出感觉之后，莫云明的双手快速地动起来了。

　　随即，在两名学生专注的观看中，大量的数据持续不断在光屏上迅速闪现，足足半个多小时之后，才又停下。

　　依旧没有说话，也没有交流。

　　从头，莫云明又开始细细地审核所有编写出来的数据，时不时地，他眉头微皱，又会作些修改，甚至修改了之后，还是不满意，那就继续沉思。

　　半个多小时编写出来的数据，审核和修改却足足用掉了一天半。

　　终于，在临近第二天晚上的时候，莫云明长吐一口大气，面上现出深深疲倦之色的同时，眼中则流出了满意的神色。

　　“可以了。”

　　朝两名同样疲倦不已的助手点了点头，莫云明说道：“正式开始吧。”

　　应声，将所有数据备份的同时，唐文靖又将其直接输入到了“大脑”之中，随即，无比虔诚，又无比强烈的祈祷之念，便自“大脑”之中迅速生出，又弥散向了虚空之中。

　　“异能量有反应了。”

　　依旧没到休息的时间，一个观察着容器之中的动静，一个观察着绝大多数仪器返回的数据，莫老则盯紧了“虚拟大脑”输出和接收的每一道数据。

　　渐渐地，几乎同一时间，三人面上同时一喜。

　　数据的变化就不说了，容器中，那原本无波无澜的特制液体，此时正微微地散出了一丝纹理。

　　常年接触这些，三人自然知道这代表着什么。

　　异能量的存在，虽然无影无形，也没有任何物质，能将其隔离。

　　但是在接受异能量改造的时候，人体的每一个细胞却会自然地变化着，一个两个不会对液体造成什么明显影响，但所有细胞全部在变化的话，则会使其生出一些波动的纹理。

　　第一时间，莫云明的双手又开始动起来了。

　　异能量之中的意志已经回应，不过仍旧没有完全结束……他还需要在那“大脑”中，添加上“臣服”的数据。

　　又是大半个小时的编写，然后又是小半天的审核和修改。

　　终于，在将这数据录入“大脑”之后，前期的一切工作，终于完全告成。

　　“文靖，小恬，你们轮流盯着，我先回去休息一会，然后再来接班。”

　　望着容器之中已经开始明显起来的波纹，心知这是异能量的回应，已经大大加强。

　　轻揉太阳穴，莫云明终于不硬撑了，向两个助手交代了一声，带着压抑不下的强烈疲倦，他缓缓地走出了实验室。

　　“玉鼎”元神室。

　　观想出来的无限虚空。

　　王动的心神完完全全地收缩到了其中。

　　这是“蛰藏”之术。

　　一般来说，只要资质足够，悟性足够，打通奇经八脉，对养生功而言，基本也就是时间的长短问题，短则七八年，长则数十年，或者更长……

　　不过，要成就元神之力，那就完全是要靠机缘了。

　　数千年来，虽然惊才绝艳之辈不断，但真正能被称为“神仙”，能被称为“祖”的，却也就是那么一些。

　　无他，即使再惊才绝艳，也不是每一个人，都能明悟到“玉鼎”、“元神室”，以及先天真性的存在的。

　　在养生功中，位于小周天炼气术之后，位于修炼元神仙力之前，有一秘法，名为“蛰藏”。

　　蛰藏者，如同蛰虫冬藏，将人体一切的心神，也即灵魂完全收起，在杳杳冥冥间，去寻求那一刻的顿悟。

　　王动当初之所以没有需要用到这一秘法，那时因为他已经先一步，掌握到了元神室的所在。

　　不过现在，在迟迟无法被催眠的情况下，“蛰藏”秘术一动，他的灵魂便完完全全地收缩到了元神室之中。

　　灵魂蛰藏其中，真性自也无法影响到外边，此时沉睡在容器之中的，不过是他的一副皮囊。

　　化作人形，凝立无限虚空，王动意念一动，便有一座岛屿凭空浮现到了脚下。

　　再又一波，岛屿又化作了一头黑暗鱼龙，正如那“加利亚”一般无二，不过完全没有精魄。

　　“这片虚空完全因我观想而生，里面的一切，也完全受到我的掌控，可惜这一切终究不是真正的实体。”

　　身影虚空飞起，脚下的鱼龙顿也消散，目光凝视着，整个空间唯一拥有实意的淡淡光芒散发处，沉吟着，王动单手虚空探出。

　　不过还未抓起，他心中又哑然一笑……这身体也不过是意念所化，动手不动手，还不都是灵魂的意念。

　　一念生出，那淡淡的光芒所在的空间，便被直接移至了身前。

　　核心所在处，如月，却比月明媚，似日，又比日和煦，这是元神之力所化的一个源力之球。

　　在它四周，又有一片无形无态，却真实存在的实体，这是初次引发元力潮汐时，被收入虚空的天地元力。

　　受元神之力的生成而凝聚，此时它们也正团团包围在元神之力的四周。

　　这两种力量，正是整个空间唯一具有实意的所在，同时，这也正是王动唯一无法随心掌控的东西。

　　“应该确如宫耀所言，只有当第三步之力，与先天真性合而为一之后，我才能有自如掌控它们的能力。”

　　没有更多的动作，身体微微一盘，灵魂端坐而下。

　　下一刻，他便直接坐落到了整个空间唯一的核心，那虚无缥缈，似虚非虚，似实又非实的先天真性之中。

　　同一时间，两尊无神无念的先天之印也升上了他的心头。

　　随即，宛若蛰藏，又似打坐，一念之间，他的灵魂便在这返本归元的真性之力中，自然而然地进入了先天胎藏，混混沌沌的状态之中。

　　晃眼，三个月便已过去。

　　期间，镇江城这边，只是发生了一次小规模的兽袭。

　　除了以烈日之势镇压水兽，宫正华甚至连出手的意思都没有。

　　他们那几个高级战将不怎么动，中级战将自然全都成了主力，新刚冒出来的凌大小姐便是其中之一。

　　力量基本已经追上了层次，小白施展出纯战力叠加的“千叶莲花手”，几乎没有任何异兽，能在她那纤纤小手之下，撑得住一个回合。

　　甚至，在面对一头巨型兽将的时候，她催动“莲花合”奥义，直接爆发出完完全全高级战将力量的一击时，便是荣洛都禁不住侧目了一下……也许与异兽相比，她才是真正的霸道猛兽。

　　没有任何意外，小规模兽袭轻松结束。

　　不过，未曾让所有人高兴多点时间，三日后传来的一道消息，顿时让整个基地市，甚至是地球联邦所有的基地市，全部陷入了一片默哀之中。

　　在一次大规模的兽袭中，在水陆合力的大规模兽袭中，隶属东南地区的卫星基地市南宁，失陷！

　　即使到了最终关头，南宁军区楚司令顾不得什么默契不默契，全力对兽潮下手，不过与他同时，两尊兽王也应声而现……

　　在荒野区深埋地下的信号加强站被摧毁，在无法直接联系上东南总军区，甚至，即使能联系上那边，那边也同样被牵制着的局势下……

　　南宁失陷！

　　接近两千万的市民，谁也无法统计，到底逃出了多少！

　　不过有一个人可以确定，原本他是可以脱身的，不过最终，他选择了与南宁永远在一起！

　　军区司令楚泰山，在南宁之势已经无法挽回之后，独战两尊兽王，在先伤一头的情况下，他与另一头出自十万大山的金刚猿王同归于尽。

　　一时之间，整个联邦全部陷入了哀恸。

　　这是自五年之前，欧盟的伯明翰失陷以来，对所有人又一次的沉重打击。

　　同时，这一事件之后，“异教徒”的问题，也终于完全摆到了所有军部高层的面前。

　　南宁失陷，除了最终关头，两大兽王同时现身之外，另一个至关重要的原因则在于……核电站和通讯设施同时被摧毁！


第167章 赖床不醒

　　“爷爷，你说我们将实验室搬去火星怎么样？这样我也能就近帮你了。”

　　南宁之殃的半个月之后，正值放假，不过原本没有回地球之心的莫婷婷，又匆匆地赶回来了。

　　父亲早便已经不在，除了妈妈之外，她也只有爷爷一个亲人了。

　　同样是卫星基地市，镇江城虽然距离江南市极近，却也未必就一定安全。

　　“实验室的原理，你又不是不明白，要是离开了地球，这实验室也就失去作用了。”

　　摸了摸乖孙的头，莫云明欣慰一笑的同时，却又说道：“不用担心我，再有一年不到，我这边就会搬去北京，有成元帅坐镇，没有任何异兽，能威胁到那边。”

　　成元帅，联邦仅有的两名元帅之一。

　　听到这名字，莫婷婷的心中倒也一下平静了不少，宝石一般的眼睛眨了眨，突又说道：“对了，爷爷，你对异能量本质的研究，有没有什么突破？”

　　老脸流出苦笑，不过随即，莫云明心中又动了一动……往往，事关异能量本质，都是他有所灵感之后，得意地告诉乖孙，乖孙可从来不会主动提这方面，生怕会刺激到他。

　　面上现出认真之色，莫云明反问道：“你有什么想法了？”

　　“也不是什么想法。”

　　莫婷婷先是摇了摇头，随即又窃笑着说道：“不过我最近从海森老师那里又套出了一些话，他说二级文明若是要晋升三级文明，最主要的科技跳跃，就在于对暗能量的使用。

　　所以我就在想，连蓝海星盟也没能掌握的暗能量，会不会就和爷爷你研究的异能量有关系。”

　　“暗能量！”

　　目光眯了一眯，莫云明微微地吸了一口气，沉吟着，很快又叹了一口气……孙女的提示也许有些道理，不过，却也和没有提示差不多。

　　他自然明白暗能量是什么，不过，就他了解，联邦现在所有的试验基地中，似乎还没有任何一个，能真正捕捉到暗能量的存在。

　　连存在都无法捕捉，一切只能靠推测，对于研究异能量的本质而言，自是起不到任何帮助。

　　“算了，不说这些了，走，带你去看一份资料，保管你看完了，会大吃一惊。”

　　放下一切心思，莫云明带着孙女，直接进入了改造实验室。

　　“咦，婷婷什么时候回来的？”

　　此时是蒙恬在轮值，不过，她甚至根本就没有在意王动那边返回的一切数据，她绝大多数的心思，都在研究莫老编写的那些脑波数据。

　　自然不是她不称职，而是……和别的改造者不一样，王动这边返回的数据，从头至现在，完全就是一成不变，根本就没有时刻关注的必要。

　　“恬恬阿姨好，我刚到这里。”

　　习惯性“乖巧”地应了蒙恬一声，不过莫婷婷的目光，却被“水晶棺”那边的情况吸引过去了。

　　和以前的实验者一样，里面的男人悬浮在液体中一动不动，不过，和以前不一样的是，自这男人身周泛起的波纹，无比之密集……莫婷婷秀气的眉头轻轻一蹙，她以前从来没有见过，竟然有人能在改造之中，激起如此频率的波纹。

　　波纹的频率，基本也就象征着基因强化的力度。

　　波纹如此密集，这就说明……

　　心中一跳以后，莫婷婷已经知道爷爷要给她看的资料是什么了。

　　“猜到是什么了吧？”

　　见乖孙一进来，目光就盯上了王动那边，莫云明心中欣然一笑……要成为一个合格的科研工作者，细密周全的观察力，这是必须的。

　　“我来看看。”

　　等不及了，就在手边的仪器上，莫婷婷熟门熟路地调出了一应数据，随即，一切的心神全都沉入了其中。

　　而旁边，莫云明再次欣慰一笑……乖孙虽然受到了儿媳的一些影响，不过莫家传统，她却从来没有丢下过。

　　“如此稳定的脑波，一点杂念都没有，难怪能引来如此程度的异能量！”

　　“咦，这数据似乎是超脑战士的“脑波”数据，里面之人莫非是王动哥哥？”

　　“果然没有选择“肌肉男”！”

　　“这改造已经持续了三个半月，又有如此的力度……不知道他醒来后，会不会直接就成为高级战将！”

　　“不行，以后要多联系联系，只做一个“打手”，太委屈他了。”

　　足足一个小时，动用绝大多数的脑力，将所有的资料大致地看完了之后，莫婷婷又闭上眼睛沉思了好一会，才终于从仪器前退了出来。

　　“看出些什么了？”

　　莫云明微微一笑，蒙恬也跟着看了过来，对老师的宝贝孙女，有些时候，她也会生出一种自叹不如的感觉，哪怕小婷婷才只13岁。

　　每次看完资料，必然的考核又来了……心中撇了撇嘴，不过有蒙恬在，莫婷婷面上却鼓起了两个小酒窝，甜甜地说道：“这里面的是王动哥哥吧？”

　　一句话间，蒙恬还未曾明白过来，莫云明心中却再次一动……年初的时候，王动来拜访他，孙女也正在，那个时候，她便知道王动有“超脑战士”改造的天赋。

　　既然会猜到里面的是王动，也就是说，他写的那些数据，孙女大致是能看懂了。

　　面上神色不变，莫云明继续问道：“还有呢？”

　　“还有两个，不过这两个是联系在一起的。”

　　莫婷婷回道：“一个，我很好奇，他是如何让自己的脑波，做到一念不起，进而又让我们模拟的数据，发挥出最佳效果的。

　　另一个，在前面的基础上，我虽然还不能确定他什么时候会醒来，不过对比以前的那些资料，若是我没猜错，即使他现在就醒来，应该距离高级战将也不远了。”

　　微微地，莫云明老脸之上终于现出笑意了……能看出是“超脑战士”，更还能对比以前的那些资料，判断出王动现在的大致力量范围，莫说孙女不是专修这一项，便是跟随他多年的蒙恬和唐文靖，至多也就是如此！

　　没有再考核下去，莫云明笑道：“根据改造开始前，我对他身体极限的了解，按照现在的基因强化力度，他应该会在半个月之后，苏醒过来。

　　就如你的推测，到那时，即使没有踏入高级战将层次，应该也就是相差毫厘。

　　另外，按照以前那些人的情况，只要不出意外，这被强化过的基因，与强体术结合在一起……他的修炼速度，应该也能提升一小截。”

　　“爷爷，等会把他的数据给我一份，我带回去再研究研究，还有，等他醒来后，别忘了提醒他，就说我特意从火星赶过来探望过他。”

　　说着，见爷爷似是有些摸不着头脑，莫婷婷嘻嘻一笑，补充道：“我是瞒着妈妈，赶回来看你的，一来一回，至少也要四天，要是再不赶回去，就要瞒不下去了。”

　　“你这丫头！”

　　莫云明既有感动，又有恼怒……才13岁，竟然就偷偷地一个人从火星赶回来，若是儿媳那边发现了，也不知道要急成什么样子了！

　　“小恬，准备一下资料，我马上送她回去。”

　　终究还是没舍得骂出口，交代了蒙恬一声，板着脸，莫云明直接走出了实验室。

　　嘻嘻地笑着，和蒙恬打了个再见的手势，莫婷婷紧紧地跟随在了他的身后。

　　“这丫头！”

　　蒙恬也不禁摇头一笑……不管怎么调皮，难得她能有如此之心对待老师，也能让早早便失去独子的老师欣慰了。

　　“老师，这又是什么情况？”

　　半个月时间一晃即过。

　　一如莫云明早早便心中有数的预料，“超脑战士”改造准时完成。

　　在溶液中的波纹渐渐松缓，并最终完全消失之后，知道这代表着异能量对身体的改造，已经达到上限，再接下去，主要就是利用强体术与现在的身体来配合，以达成进一步的提升。

　　先是关闭了大多数的仪器，接着又停止了催眠气体的输入，随即莫老三人便开始等待“棺”中之人的苏醒，不过……

　　半日之后，看着还未关闭，依旧还在接收脑波数据的一台仪器，唐文靖和蒙恬的眉头全都皱起来了……催眠气体早已经停下，按理说，以王动的身体素质，早就应该恢复神智了，但是现在的数据，却依旧还是一念不起。

　　改造，前所未有的顺利，成效，应该也前所未有的斐然，不过……王营长也确实是前所未有的古怪。

　　先是怎么催眠，都睡不着，现在却又是怎么都醒不过了。

　　“不用急，再等等。”

　　莫云明倒是胸有成竹，王动是在他的那一声提醒之后，“沉睡”过去的，想来这状态，应该和天位力量有关……总之不会是什么坏事。

　　随即，一天，两天，三天……

　　渐渐地，莫云明终于也不耐烦这无休止的干等了。

　　“宫司令，我是莫云明，有一件事情，向您求助……”

　　第三天临近傍晚，眼见着依旧还是没有任何动静之后，莫云明一个电话，直接求助到了宫耀那里……应该也只有同样掌握了天位之力的人，才能解决这一“麻烦”。

　　“赖床不醒？”

　　微微地，宫耀笑起来了，不过他倒是没有丝毫的焦虑……能明悟出“神秘意识”，除非是自己想睡，否则根本没有任何东西，能让他们沉睡。

　　“好，我马上过去。”


第168章 超脑初动

　　“司令，请进。”

　　只是几分钟，宫耀的身影便已落到了地下基地。

　　自然，他这一现身，又第一时间惊动了柯立。

　　在柯立的陪同下，两人直接走进了实验区。

　　“宫司令，柯营长，里面请。”

　　倒是没想到宫耀竟然来得如此之快，收到消息，匆匆赶出来的莫云明，又将他们引至了改造室。

　　“莫工，麻烦将设备都解除吧。”

　　见到王动依旧“全副武装”地悬浮在水晶容器之中，宫耀微微一笑，朝身旁的莫云明点了点头。

　　自是没有问题。

　　改造本就已经结束，之所依旧“全副武装”，不过是要直接观察王动的脑波有没有波澜。

　　稍稍操作了一下仪器，所有的数据线同一时间全部脱落，随即，容器中的液体，也开始自底部流走。

　　一两分钟的时间后，水晶容器被打开了，唐文靖和蒙恬又小心翼翼地将王动抬了出来，接着，将头盔解除，又将紧身皮衣化归原形。

　　时隔足足四个月，王动的面容终于重见天日。

　　“身体素质差不多应该已经跨入高级战将水准……虽然无法推广普及，不过莫老这改造，对那些层次远高于强体术的天才，倒确实是一个福音。”

　　目光稍一打量，宫耀眼中微微一亮。

　　而他身旁的柯立，则心中一皱……他已经看不透王动现在的大致实力范围了。

　　“一点意念的波动都没有，不像是深度沉睡……这小子果然古怪透顶！”

　　紧接着，宫耀的天位意识又无声无息地波动了一下，随即，他的心中也稍稍一皱……这一刻，他倒是明白，为什么莫云明这边，怎么都弄不醒王动了。

　　沉吟半刻，他的目光微微一凝。

　　与“神秘意识”融为一体，完全超越第三步层次的炎炎烈日，蓦然凝现，不过……下一刻却又再度隐起。

　　感觉不到王动的心神所在，这炎日之势根本就轰不过去。

　　“势之力惊动不到他，也只有如此了！”

　　摇头微微一笑间，目光却猛然一眯，宛若实质一般，无尽的杀意汹涌而出！

　　与这杀意同时，真真正正，熊熊烈火蓦然凝现在了宫耀的拳头之上，烈火中，一头三足火鸟展翅而飞。

　　随即，实实在在的力量，与实实在在的杀意，合作了一体，连柯立都完全无法看清的一拳，三足火鸟一声长鸣，直接轰向了王动的头颅。

　　“杀意！”

　　“身体的恐惧！”

　　下一刻，体悟在先天真性之中，灵魂返本归元，正处在混混沌沌之中的王动，心中一跳之后，随即又微微一笑……改造应该已经结束，这该是在催促他了！

　　“蛰藏”解除，心神光速回归，未曾来得及体会身体的变异，迎着一拳轰来的宫耀，王动意念一动，完全由元神之力所化，一圈圈的法之波纹蓦然荡漾而出。

　　“有些意思！”

　　宫耀目光一亮，杀意收回的同时，三足火鸟却依旧轰了上去。

　　与当日在司令室的试探不同，王动此时所施展的，明显不是天地元力，但是，又明显超越天地元力。

　　同时，有“神秘意识”的气息，却又不是天位之力，但仅从威力来说的话，这显然并不亚于天位之力，甚至凝实程度，还要在一般的天位强者之上。

　　“波波波波！”

　　一个瞬间，法之波纹直接湮灭了十数圈，不过同时，宫耀手上的烈火，却也完全灭下去了。

　　“宫司令，莫老，柯营长，还有唐助理，蒙助理，劳诸位费心了。”

　　没有再试手的意思，朝周围之人一笑，王动却又说道：“不过请再稍等片刻，我先体会一下……”

　　说话间，眼睛再次闭起。

　　“差不多已经进入高级战将层次了，不过这应该没有完全结束，还有一部分，需要靠平时的修炼，来慢慢填补。”

　　“先试一试吞天术！”

　　高级强体术瞬间推动，大量的元力，直接涌进了身体的每一个细胞，体会着此时和此前的比较，王动心中欣然一笑。

　　此时吞噬的元力强度，赫然已经是早先的三倍，这也正是高级战将的象征。

　　“身体和层次，差不多已经接近平衡，回去之后，就可以正式晋升天位了。”

　　“不过在此之前，还有一个能力，需要体验一下！”

　　身体之中的一个本能，如同柯立等人催动的“钛极金身”一般，已经成为自身天赋的“超脑”之力，顿时催动。

　　一个刹那，王动的思维蓦然高速，也深层地，运转了起来。

　　十年之前的记忆，十五年之前的记忆，甚至十八年之前，还在幼儿时期的懵懂记忆，也一一在脑海中展现了出来。

　　而展现的同时，当年学校课程中，诸多的疑惑之处，也渐渐开始清晰。

　　便连军情处一扫而过的那些资料，都全部开始重现。

　　微微地，王动嘴角流出了一丝笑容，先天真性也动起来了。

　　二者叠加，却远超出相加，无数的念头光速一般流转，只是几个呼吸的时间，一切的一切便被完全处理一尽。

　　“催动“钛极金身”应该是消耗体力，所以柯立他们，在兽袭的时候，只是时不时催动一下，而不是永久保持。”

　　“这“超脑”天赋，消耗的则是脑力，也一样无法永久保持……不过，时不时催动一下倒也够了，与先天真性相辅相成，一小会时间，便足够让我理清一切。”

　　“晚点晋升天位，这事也可以操作一下……新晋的天位强者，想必那些人必然会尤其在意这一消息。”

　　超脑缓缓开始解除，面显笑意，王动睁开眼的同时，先朝正以期待的眼光，在看着他的莫老，感谢了一声：“莫老，您这心血，果然非同一般，我这收获，远要比预期还要超出一大截。”

　　莫云明却没有这么简单，就放过他，追问道：“什么方面的收获？是身体强度，还是脑域强化？这超脑能力真能加强战斗反应？”

　　加强战斗反应？

　　宫耀和柯立心中同时一动，超脑战士，他们都曾稍稍听到过一些，这是三种改造中，最少的一个，基本上都被他们当作了科学家专用。

　　不过若是能加强战斗反应的话……

　　略一沉吟，王动点了点头：“思维运转的速度应该提升了三倍以上，不过人体的反应能否跟得上这一加强，一切还是要看个人。”

　　人体的反应，又包括很多方面，如视力的灵敏，如身体的速度……不好说“超脑战士”对别人完全没有用处，不过很明显，对观想出了元神室，又掌握了先天真性的他，才是最适合的。

　　大致听得出王动话中的意思，莫云明摇头一笑……看来这也许对个别人有用，不过最主要，应该还是用在科学研究方面的。

　　“跟我来备份一下数据吧。”

　　放下这一念头，朝王动招呼一声的同时，心中一动，莫云明又笑道：“对了，半个月前，婷婷回来过，她关照我一定要通知你，“她是特意从火星赶回来，来探望你的”。”

　　说话间，柯立和蒙恬同时一笑，便是王动也不禁莞尔……那个古灵精怪的小丫头！

　　立式“太空舱”，一系列的扫描结束后，莫云明将所有数据归成了一份资料，又让蒙恬备份存档之后。

　　终于，这边完全没王动的事了。

　　再次感谢之后，和几人稍一告辞，王动和宫耀便联袂走出了地下基地。

　　“现在感觉如何？有没有成功的把握？”

　　在下面一直没说，走出基地，夜空下，见四周空寂无人，宫耀才微显期待地问了一声。

　　高级战将的身体素质，真正的第三步层次，再加上又已经明悟了“神秘意识”……若是能顺利成就天位的话，这也许就能弥补楚泰山司令陨落的遗憾了。

　　“基本没有问题。”

　　王动悠然一笑，身体和层次基本达到了一致之后，他整个人的状态，都已经完全不同。

　　除非刻意收敛，否则一举一动间，都如薛城等人一般，拥有独一无二的旋律。

　　而且，最重要的是，身体不过是他能发挥出多少力量的介质，要成就真正的天位，要化生真正的天位意识，他有元神空间，便已经足够了。

　　“那就好。”

　　看得出王动的沉稳，宫耀欣慰一笑，不过随即，他却又微微有着一些遗憾：“可惜你一旦晋升天位之后，还能停留在这边的时间，恐怕也就不长了……”

　　一个卫星基地市，基本也就是长驻一个天位强者，也许初刚晋升之时，王动还能在镇江军区停留一段时间，不过等一切安排妥当之后，要么是去江南军区掌管一些重要部门，要么的话，就是被调往华夏总军部。

　　毕竟，初刚晋升，资料尚浅，力量应该也不足，谁也不会放心，将一个卫星基地市直接交到新人手中……那里面，至少都有着千万以上之人的。

　　“要离开了吗？”

　　王动心中一动，对于这些惯例，他倒暂时还不了解，不过既然宫耀生出如此感慨，怕是也不会错了。

　　“不过即使要离开，有些事情也是需要处理完结的。”

　　心念很快又平静如水，目光看向宫耀，王动说道：“司令，一起去见一下参谋长吧？”


第169章 天位终成

　　“第三步之力与先天真性融而为一！”

　　第二日正午时分，早早便安排好的时间。

　　将军社，战将区，一间练功房内。

　　习惯性地盘坐在地，双目微敛，将一切心思都驱除之后。

　　法印、罚印、圆月，还有大海，四种势象全都自王动的心灵之中飘浮而起。

　　顺着意念，法印先动。

　　如同小山，却又如同尘埃，法印往上一飞，直接没入了元神室之中。

　　一先天，一后天，两印不同现。

　　就在其飞入的同一时间，那方不显神念的先天之印缓缓隐起。

　　随即，罚印也飞进来了，同样，另一方先天之印也同时隐起。

　　接着，圆月和大海也一一飞入。

　　四象齐全，势意合一的第三步之力完备，元神虚空的核心，一道莫名的光芒蓦然散出。

　　仿佛飞蛾一般，不由自主地，四种势象全都飞舞而去。

　　下一刻，方圆数十里之地，各种飓风蓦然生出，大地也隐隐地震颤了起来。

　　原本无形无态的天地元力，蓦然化出了潮汐一般的风暴。

　　“果然来了！”

　　早早便已经在等待，宫耀目光微微一眯。

　　而在他身旁，赵江的面上则现出了一些莫名的期待：“司令，我先去安排了，希望这次能一举功成。”

　　宫耀点了点头，赵江随即便快步而去。

　　“镇江那边……是王动，还是宫正华？”

　　几乎与他们同时，远在江南市，好几个人心中也同时一动。

　　下一刻，不约而同地，所有人又全都飞起，不过还未正式动身，其中的一个，面如婴儿，却满头白发的老人，突又叹息了一声：“谢司令，不管是谁，替我恭贺一声。”

　　叹息之后，这老人又微显落寞地沉了下去。

　　“这老荣，还是放不下那些事！”

　　几人同时摇了摇头，倒也未曾多说，便身化疾光，以无比之高速，只是几下一闪，便齐齐飞至了一切潮汐的起源之地。

　　“谢司令，慕兄，卫兄，乔兄，石大姐，哈哈，你们却是比我这地主还要更快。”

　　火光一闪，宫耀也现身到了空中。

　　谢司令，这是江南军区的司令员谢星河，地球联邦仅有的十六名大天位强者之一。

　　慕兄则正是在上一次大规模兽袭时，曾经和宫耀联手，将那独角蛟蟒驱走的强者，名为慕云。

　　卫兄名唤卫韩生，乔兄名作乔安福，再加上未曾过来荣喆，他们五人正是江南军区的灵魂人物。

　　而石大姐，石璇，则是个满头乌发，看上去也就三十不到的美貌女子，不过能让宫耀叫大姐……这是江南市市政府的支柱人物。

　　“宫兄。”“宫司令。”

　　见到宫耀现身，五人也一一回应了一下，随即，谢星河则问道：“这是令子，还是那人？”

　　没有如同上次一般刹那就散，潮汐已经持续了数十秒，而飓风和震颤虽然没有造成什么大破坏，不过范围之内，所有人的心中，却全都生出了一些莫名的感觉。

　　不理解之人，将这看成了天象，少少几个“懂行”之人，则是在轻叹，这其中，自然少不了，本就处在将军社内部的宫正华。

　　“下去再说。”

　　宫耀摇了摇头，没有直说，反是引着众人，直接进入了将军社。

　　“司令！”

　　两朵军花还在服务台值勤，猛然见到宫耀进来，两人目光一亮，不约而同地，一起行了个漂亮的军礼。

　　不过再下一刻，再看到旁边几人时……

　　虽然认不出到底是谁，不过，走在中间核心位置的，可明显不是宫司令！

　　不由自主地，两女的心中都忐忑起来了……一下这么多大人物到了这边，也不知道到底发生什么大事了！

　　“不用多礼，我们随便过来看看。”

　　宫耀点了点头，似是不经意地，又随口问了一句：“对了，王动王中校今天有没有过来？”

　　中校了？骆军花心中一动，又流过一些遗憾，立即回应道：“报告司令，王中校现在正在里面。”

　　“看来是他了。”

　　宫耀摇头一叹，似是既有着一些遗憾，又有着一些感慨：“二十几岁便成就天位，即使是在黑暗年代，也就那么几人而已。”

　　一句话间，微微地，谢星河和慕云心中同时一皱……与其他三人相比，他们两个和宫耀已经是相当多年的老关系了，不过什么时候，“火王”宫耀，竟然也会做出如此之态了？

　　“宫兄，赵狐狸又有什么动作了？”

　　元力微微一动，一道屏障直接将六人笼罩了起来，走进战将区的同时，谢星河眼中流出了一些兴趣……宫耀不是会耍心眼的人，不过他那老搭档的心眼，却一直都在耍。

　　“谢老大，这次你还真冤枉赵江了，虽然是有一些事情，不过……等等再向你汇报吧，那边差不多了。”

　　宫耀摇头一笑，虽然已经私下演练过好几次，不过到底还是一眼就被老谢看穿了……看来他果然不是什么好的演戏之人！

　　正要将昨晚的计划和盘说出，突地，他心中又是一动……到底只是初成高级战将，就晋升的天位，只是持续了一分多钟，这元力潮汐便已经差不多接近尾声了。

　　“怡君，你掐我……”

　　几位大佬已经走远，外边两女却还在呆滞，甚至她们自己都怀疑，刚才是不是出现错觉了。

　　见到宫司令，还有更大的大佬也就算了，二十几岁的天位……

　　机械地，骆丹的嘴唇动了一动，不过话还没说完，她又反应过来了：“算了，还是我掐你吧。”

　　声音间，这女人在陈军花圆润的臀部狠狠地扭了一把。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，陈怡君顿时清醒。

　　“看来果然没听错，怡君，这边你顶着，我去里面通知邓姐一声。”

　　不待好友发作，嘻嘻一笑，骆军花迅速闪进了准将区。

　　元力潮汐渐渐平息，估摸着王动应该快要出来，谢星河六人的目光全都投到了那边。

　　这时，通过大厅的监控，见老爹和谢司令他们已经到了，宫正华也匆匆地赶了出来。

　　“嗯？”

　　还未来得及招呼，毫无预兆，所有人，包括宫正华在内，他们的目光，又全都一皱。

　　古怪！

　　委实古怪！

　　前面的元力潮汐才刚平息半刻时间，紧接着，此时竟然又生起了一道……

　　还好，这一道潮汐只是持续了五六秒钟，便迅速地落下了帷幕。

　　面面相觑一眼，随即众人又哑然一笑，古怪便古怪吧，不管怎么说，只要里面之人没事便行了。

　　“性、命、神，三位一体！”

　　“果然是如此！”

　　练功房内。

　　周天秘术再次运转，以相当强烈的幅度，大量的天地元力，正源源不绝地自眉心祖窍被吸入身体。

　　一个循环之后，又化作先天元阳气，流入了元神室之中。

　　性与神合，先天真性之中，法之意和罚之意的气息若隐若现，两者融合，这便是“天位意识”。

　　以淬炼元神之力的秘术，当源源不绝，同时又足够磅礴的先天元阳气，开始与“天位意识”交融到一起时……

　　古朴的暗淡白光，一眼望过去，甚至可以被直接忽略。

　　然则，王动的心中却欣然一笑。

　　性、命、神，三位一体，这一道力量已经走到了返本归元，化繁为简的地步。

　　“性与命合，那是元，却无神。”

　　“这才是真正的元神之力。”

　　“也许以这力量为基，养生功的最后一步，才能有最终的完善机会。”

　　微笑间，王动立身而起，随即他那天位意识又稍稍地波动了一下。

　　练功房狭小的空间中，在天地元力随心所欲的驾驭中，他的身子又以极快的速度，灵动地飞行了起来。

　　“以神之力来掌控天地元力，果然轻松自如。”

　　顷刻之后，身影便又停下。

　　略一沉吟，王动单手虚空一抓，一个刹那的时间，方圆千米之内的天地元力，便被他直接抽了过来。

　　随即，依旧无形无态，不过所有的元力，却被压缩成了方圆十米的空间之中……

　　“大天位能将一切力量，没有丝毫外散地凝聚到一点……这方面，现在的我，却是比宫司令，也要差了不少。”

　　“不过若是在其中，再融入真元神之力的话……”

　　念头一闪而过，却没有再尝试，将一切元力都无声散去之后，面上浮起淡然微笑，王动划开了练功房的大门……正如外面之人能察觉到他的存在，他也同样能察觉到外面那六个与众不同的气息，尤其有一个，即使一切力量都隐敛着，却还是给了他极其强大的压力！

　　擎天剑皇，谢星河，江南军区总司令！

　　毕竟掌握过军情处，已经对整个江南地区，大多数的天位强者，尤其是军中的天位强者，全都有了一些了解，能对旁人造成绝对压力的……无需多想，王动便已猜出了这人的身份。

　　“恭贺王将军成就天位。”

　　门刚一开，以谢星河为首，六大天位强者齐齐拱手一礼。

　　天位，抛开一两个闲云野鹤，居无定所，根本不能归入任何一个地区的强者不算，目前的江南城只有六个，再加上三个卫星基地市各有一个，在此之前，整个江南地区，有且只有九个。

　　任何一个天位强者，只要在军中，那就必然是少将，而且，还是不需要总军部审核，谢星河便可以直接授衔任职的少将。


第170章 初步锁定

　　“谢过各位前辈。”

　　不慌不忙地，王动也拱手还了一礼。

　　虽然暂时还不清楚该如何称呼彼此，不过喊上一声“前辈”，想来总是不会失礼的。

　　“王将军，既然已经成就天位，我们彼此之间，就不论年龄大小，一律平辈论交了。”

　　闻声，谢星河哈哈一笑，说道：“我是谢星河，你可以叫我老谢，也可以叫声谢兄，总之别叫谢前辈，谢老爷子就行了。”

　　在王动的了解中，谢星河真实的年龄，应该已经在百岁开外，不过和石璇一样，他也是黑发披肩，看上去甚至和王动差不多大小。

　　外在，也可以看到一个人的内心。

　　六个天位强者中，除了他们二个，其他四人虽然面上也都没有半点皱纹，不过或是全白，或是半黑半白，即使发泽充满活力，却也全都彰显出了实际的年龄层次。

　　心念一闪而过后，没有什么推脱，王动微笑点头：“见过谢兄。”

　　随即，又是“慕兄”、“卫兄”、“乔兄”、“荣兄”，还有“石姐”，当然，也没忘了旁边的宫大校。

　　而对面，则大多都是“王将军”来称呼他了……虽然平辈论交，不过这“王将军”显然年轻得有些太过份了，一时间，他们还叫不出一声“王兄”。

　　互相认识之后，在宫耀的招呼下，众人又走进了将军社内部的核心之处。

　　“王小子，你这次晋升天位，正是一个好时机啊。”

　　边走，谢星河边又感慨了一声，说道：“南宁之殃后，八大军区一边加强内部核查，一边也在琢磨着该如何提升士气，如何加强信心，有你这例子，稍稍宣传一下，正可以给军区这边好好地打一打气。”

　　南宁之殃？

　　王动眉头一皱，“沉睡”四个月，昨晚才刚苏醒，他还真没听说过这事。

　　不过即使没听说，只看这四个字，恐怕也绝对不是什么好事！

　　沉吟着，王动问道：“谢司令，何谓南宁之殃？因为一些事情，我昨晚刚刚恢复意识，却是从来没听说过这事。”

　　没听说？谢星河几人心中都是一动，目光又看了眼宫耀。

　　这时，宫耀才想起来，昨晚只顾着听王动和赵江二人安排，他竟然忘了将这重大事件，通知给王动了，随即便朝谢星河解释了一句：“他刚从莫云明那边出来。”

　　原来如此……除了石璇还不明白，其他几个军区大佬，自然对莫云明这名字不陌生，这一刻，他们倒也明白王动为什么如此年轻，就能身体和层次，达到平衡的根源了。

　　“是这样的，一个月之前……”

　　谢星河点了点头，随即便将南宁之殃的前因后果，幕前幕后，全都说了出来。

　　声音中，王动的眉头微微一跳，一种古怪感觉，蓦然从他心底生出来了。

　　“到处都出现了“异教徒”活动的迹象！”

　　“自上而下，所有军区全都开启了严格的内部核审！”

　　脚步停住了，“超脑”天赋瞬间催动，一切的脑力，全都凝聚到了这一事件上！

　　“这有些像是故意在惊动军方，尤其是军方高层！”

　　“为什么要惊动我们？”

　　“不过也可能是大动作要出来的前奏！”

　　“但如果不是前奏的话……那就是要扰乱我们的视线！”

　　“视线？我们的视线原本注意的应该是什么？”

　　“兽王发来的默契，异兽在积蓄力量，异能量在持续削弱，兽袭也在渐渐密集，现在又出来了频繁的“异教徒”事件……莫非真有什么不对？”

　　心念剧烈地跳动了几下之后，缓缓地，“超脑”天赋又解除了，见谢星河几人都在看着突然出神的他，王动沉吟了一下，没有说话，反而以通讯腕表拨出了一个号码：“参谋长，依旧还以前一样，只盯着，不收网。

　　好，那就这样，晚点再说。”

　　“参谋长，赵狐狸……这么说，宫耀演的那出戏，就是出自王小子的安排了。”

　　微微地，谢星河嘴角浮出一些微笑了……他原本一直在琢磨，大军区那边，哪些部门，才能适合这年轻的强者，现在的话，差不多，他已经有些数目了。

　　“王小子，想到些什么了？”谢星河笑道。

　　再次沉吟了一下，想了想，王动还是说道：“只是一些个人的猜测，当不得真。”

　　“不过我觉得，前些年没有丝毫征兆，最近却一下全面爆发了起来……这“异教徒”事件，恐怕有些不同寻常。”

　　“对于异教徒，即使是天位强者，也只有在他们全力施展的时候，才能察觉到一些迹象……我琢磨着，对面这一下的动作，是否有打乱天位强者视线，让天位强者的注意力，全都凝聚在基地市内部，进而让我们关注不到某些地方，又或者某些方面去。”

　　“不过同时，即使我这琢磨没错，有南宁之殃在先，我们也不得不密集关注内部的一切……”

　　不由自主地，谢星河几人的面色都郑重起来了……干扰视线！

　　原本在他们的推断中，这频繁爆发的事件，可能如南宁之殃一般，是大事件出现的前兆。

　　但王动此时提出的观点，听上去却也一样，甚至更贴切。

　　谢星河沉声说道：“王将军，你继续说，是干扰什么方面的视线？”

　　深吸一口气，再次沉吟了一会，面上神色不动，王动缓缓地说道：“依旧是我个人的猜测……我曾听宫司令说过，异兽在蓄积力量，不过火星那些人的话，蓄积不起来。”

　　在蓄积，和蓄积不起来。

　　蓄积不起来，那就无所谓扰乱不扰乱，只有在蓄积，并且已经有所突破的时候，才需要扰乱这边的视线……

　　是相信火星那边的“专家”观点，还是这边的个人猜测……眉头深深一皱，谢星河心中也有点摸不着底了。

　　如果认同王动的猜测，那就代表一切事情，甚至接近无法挽回了……异兽不清楚，但是他们这些军部最核心的人物，却是知道火星那边的底细的。

　　就那残余舰队的一支分舰队，地球军部若是全力出手，都有直接端掉他们的把握，就更别说是拥有七大兽帝的异兽了！

　　现在兽皇和兽帝之所以还保持着相对的平静，只不过是弄不清楚火星舰队的真正实力，同时应该也畏惧蓝海星盟主力的再临，所以它们需要蓄积力量。

　　但若是它们的蓄积，如王动这猜测一般，已经接近到可以“干扰视线”的程度……谢星河甚至可以确定，即使没有干扰，即使两大元帅同时出手，恐怕也一样奈何不了对方。

　　“希望专家能可靠一些！”

　　心中摇了摇头，谢星河说道：“这事就限于我们几人知道，就不要外传了，另外，我会抽时间，专门向成元帅汇报一下。”

　　所有人全都点了点头，一时间，这原本应该是庆贺的气氛，竟因为一句“南宁之殃”，而变得紧张起来了。

　　既然无心庆贺，稍稍再说了一会后，谢星河又将荣喆的话，也传给了王动，随即，这匆匆而来的五人，又匆匆而去。

　　当然，临走之前，谢星河没忘了留下一句：“王将军，有些事情，等军区那边落实得差不多之后，我再亲自通知你，不过你先做好准备，随时都会调你过去。”

　　王动倒是没有什么意见，一个卫星基地市既然只能长驻一名天位强者，自然还是宫耀坐镇这边，更让人放心一些。

　　目送五道光芒破空而去，王动和宫耀随即便也飞速赶至了赵江那边。

　　军情处。

　　一部门，二部门，三部门的联合行动。

　　数十个虚拟光屏集中在一起，这是随时调用一切监控数据的设备。

　　周围又有多个通讯器定位，以及信号监听设备。

　　“参谋长，情况怎么样了？”

　　没有打扰那些工作人员，走至赵江身边，王动才轻轻地问了一声。

　　“看那里。”赵江朝前边努了努嘴。

　　多个监控画面中，甚至将还在准将区的周生普也摄入了其中，除了他之外，还有早在名单上的三个人。

　　赵江所指的，是一个正在大街上无目的行走的男子。

　　都是自己揪出来的，王动对这人有印象，名字应该是叫张路，在平阳区政府工作，算的上是一个新起之秀。

　　走着走着，张路突地停在了一个公用电话旁……第一时间，那台公用电话的所有数据，便被这边直接调取。

　　“通知你一个好消息，有人晋升天位了，名字叫王动。”

　　如前面转达的几人一般，同样是似乎还带着一些庆贺的话语。

　　信息解读出来的同时，依旧保持着对这人的监控，工作人员又迅速定位向了被呼叫的号码。

　　“参谋长，目标所在区域，无法调取监控。”

　　这时，一些异况终于生出来了。

　　不过王动和赵江的精神却同时一振，有异况，才说明有进展！

　　“什么情况？”赵江问道。

　　三部门的许主任回道：“我们调用了多方面的数据，这被呼叫之人，应该名为欧大伟，现在是顺通码头的一名高管，我们无法调用里面的监控设备。”

　　顺通码头，四海盟旗下的支柱产业。

　　四海盟是纵贯亚欧美，不过现在的重点，却集中在火星的超大型势力。

　　掌舵手名为燕南天，大天位的绝对强者，同时也是火星基地那边绝对的第一人。

　　他的妻子古兰·琼斯，则是美国一座大型基地市的中将，同样是天位强者，不过稍次于丈夫，是小天位。


第171章 小胖纸

　　“王将军，你怎么看？”

　　闻到竟然是顺通码头的高管，赵江便知道，要想不惊动对方，短时间之内，几乎不可能调到里面的监控权限。

　　目光看向了王动，赵江这是在询问是否现在就收网，倒非他沉不住气，而是顺通码头是基地市这边最大的港口，甚至是唯一连通火星的要塞，若是被欧大伟动一动手脚……

　　“将军？”三部门的许主任心中微微一跳，看来监听到的那些讯息，果然不是虚的。

　　“许主任，有没有办法将顺通内部所有的电话全都找出，然后24小时监听？”

　　王动心中也皱了一皱，没有立即回应赵江，他先是看向了许主任。

　　“绝大多数的电话可以确定，不过据说里面也有一些秘密通讯器，是使用特殊手段加密过的，我们需要一定的时间，完成解密工作之后，才能正常监听。”许主任说道。

　　王动点了点头：“那就先这样去做，还有，将欧大伟的具体资料，调一份给我。”

　　“是，王处。”

　　许主任随即便安排了下去，一小会时间之后，他又拿了三分资料过来，王副处长，赵老总，还有一句话都没说的宫司令，一人一份。

　　欧大伟，36岁，其父是顺通码头镇江市第一主管欧海星。

　　25岁之前，欧大伟一直在江南市和火星基地之间来回厮混，寻欢作乐。

　　25岁之后，突然成熟，主动到顺通码头，以主管助理的身份，协助欧海星处理事务，此时已经是镇江码头的后备主管……

　　“那一位”倒是典型的浪子改造专业户了。”

　　天位意识微微一波，一道无形的屏障，瞬间便将三人笼罩了起来，王动笑了一笑，又正色说道：“我的意思，暂时还是不动这人。

　　这人的变化出自11年之前，更还是在江南市，也就是说，这人很可能，就是第一个渗入我们这边的大鱼。

　　只要能盯住他，城中还残存的小鱼小虾迟早会全部落网。

　　另外……”

　　目光眯了一眯，一道寒光一闪而过，似笑非笑地，王动继续说道：“这人既然由江南而来，和江南那边，极大的可能，还存在着联系，通过他，我们也有一定的机会，能牵出江南市那边的大鱼……”

　　此时，赵江的心中，差不多也有数了，不过……沉吟了半刻，他反问道：“近些时候，正是那些人猖狂之时，如何在不惊动这人的情况下，防备他弄出乱子？”

　　军区绝大多数的战略物资，全都出自火星基地，若是码头被破坏……这情况不会比核电站被摧毁好到哪里去。

　　“两个方面。”

　　王动心中早已琢磨好了，淡声说道：“一个，这人既然是大鱼，在没有把握能陷落基地市之前，这人不太可能会直接露面。

　　当然，我们也不能完全不防，所以，我们可以从另一个方面，来提防这事。

　　他是欧海星之子，有那第一主管在，他才能获得足够的权限。

　　不过，若是我们直接联系，或者通过谢司令那边，与四海盟燕南天联系上的话……

　　无需调走欧海星，只需往这边，给他增派一个专门找茬对头……

　　当然，若是能直接从燕南天那里，秘密取得码头的最高权限，就更好了。”

　　也许别的方面，可能会有些理念冲突，不过面对“异教徒”，燕南天和古兰·琼斯的可靠性毋庸置疑，由他那边，派来“找茬”之人，最好是同时向多个码头，以一些名义，一起增派可靠的主管……这既能防止码头遭到破坏这样的事情发生，同时也能最大限度地，降低目标的警惕心。

　　宫耀的目光和赵江碰了一碰，见他缓缓开始点头，便也说道：“既然这样，我向谢司令汇报一下吧，燕南天那边应该没有问题。”

　　王动颔首一笑，又看了一阵，见暂时是没什么动静了，随即便也告辞了……毕竟有四个多月，没有和家人联系了，虽然事先打过招呼，却还是早点让他们放下心的好。

　　自也不会强拽着，宫耀和赵江亲自将他送到了外面，赵江又笑着说了些，以后定要常联系，甚至是欢迎指导之类的话后，随即三人便分离而去。

　　“我回来了。”

　　先给父母那边报了一下平安，行出军区的同时，王动嘴角泛出一丝微笑，又拨到了女人那边。

　　“黄滢，你家那“大坏蛋”的电话。”

　　却不料，接电话的竟然是女人唯一的死党，看到腕表屏幕上“大坏蛋”这一名字的来电，接通的同时，这辣椒以一贯的高音，猛地大吼了一声。

　　微微地，王动心中一动，女人和李娜的关系虽然亲如姐妹，不过一般情况下，她的电话都是随身带着，不大可能会卸下的……

　　倒也没有多想，就听电话那边一阵鸡飞狗跳后，很快，黄滢的声音响起来了：“任务结束了吗？我在家里，你什么时候能回来？”

　　声音中有着一些惊喜，不过除了惊喜之外……不知道是不是王动感觉错了，隐隐间，他似乎也察觉到了一丝忐忑。

　　“嗯，已经完满结束，后面可以休息上一段时间，我现在就在回去的路上，要带些什么回去不？”

　　王动心中不由又是一动，现在可不是周日，正常情况下，这个时候，黄滢和李娜应该都在学校才对……

　　“什么都不用带，你快点回来，我有重要的事情，要和你说。”

　　难得地，听到王动已经休假，一贯温婉的黄滢，竟然也会生出一些催促之心了。

　　“好，我直接回去。”

　　和那边再见了一声，挂断电话的同时，一丝莫名的感觉，徐徐地自王动心底生出来了，黄滢声音中的一些异样……隐隐间，他有种预感，这次回家，恐怕是要出现一些意外之事了。

　　风驰电掣，车子很快驶进了小区。

　　“王大营长，您老现在可真是越来越负责任了，不声不响就消失了四个半月，你知不知道这段时间，我过得都是什么日子啊。”

　　快步走上楼，门早已开了，才刚到门口，呱啦呱啦，李娜的声音迎面而来。

　　“小胖子？”

　　对老同学这泼辣，早便已经习惯，无视掉她的同时，王动目光却又一怔。

　　女人那清新小马尾依旧扎着，脸蛋儿微微有着一些圆润，一袭宽松的白色运动服下……与以往的匀称苗条不一样了，竟然给了王动一种肉肉的感觉。

　　“果然是意外！”

　　一些笑意在王动面上现出来了，微微地，他有些猜到女人忐忑的原因了。

　　目光与目光相对，渐渐地，黄滢面上，也有一丝嫣然缓缓浮现。

　　“喂喂喂，我说你们两人也太过了吧？直接就把我无视了？”

　　奸夫淫妇，过河拆桥……心中不满了，李娜关上门的同时，嚷嚷道：“黄滢，我说你做得也太过分了，你忘了这么长时间，是谁帮你瞒这瞒那，是谁半夜里，都要为你到处奔波的了？”

　　瞒这瞒那？半夜奔波？

　　王动心中又是一怔……莫非不是因为成了“小胖纸”，才心生忐忑？

　　“小辣椒，有什么话要说，你只管说，我勉强还能撑得住，不过那“王大营长”四字，却是不用再提了。”

　　已经和黄滢走到了一起，一边应付李娜，一边王动面上似是又现出了一些黯然。

　　李娜心中跳了一跳，前面的张扬，倒是一下消失了：“老同学，你不会犯什么错误了吧？”

　　“不提那些事了。”

　　撇了撇嘴，王动又轻叹了一声：“虽然暂时还没被解职，不过差不多也快要退下去了。”

　　两句话下来，李娜的心中，倒是开始忐忑起来了，一时间，她也不知道是该安慰一下呢，还是该就刚才被无视之事，继续喊冤。

　　“李娜，你先回学校吧，那事我和他说，还有……不用担心这坏蛋。”

　　欲笑又止，王动瞒得过别人，却瞒不过自己女人，轻轻扭了一扭不知什么时候，已经和自己牵到一起的大手，黄滢朝死党那边使了个眼色。

　　“算了，真是败给你们了。”

　　李娜摇了摇头，虽然分不清王动那边到底是不是有事，不过对死党才刚见面，竟然就将原本说得好好的“强硬态度”，直接便抛至了脑后，一时间，她不禁“意兴阑珊”了起来。

　　叹了一声之后，随手一挥，正准备闪人，突地，她却又朝王动那边追加了一句：“对了，老同学，后面你老可不要再玩什么消失了，我瞒得住别人，不过她可等不及……”

　　也不多说，一句之后，风风火火地，这辣椒又迅速奔向了学校那边。

　　等不及？

　　心中的莫名之感越来越强烈，牵着女人的手，王动的目光看向了她的眼睛。

　　“我有了！”

　　轻轻的一声，黄滢面上嫣然红起的同时，目光也与男人的目光死死地融在了一起。

　　“有了？”

　　心中一怔！

　　“有了？”

　　眼睛随即一瞪！

　　“有了！”

　　一切的一切，王动终于完全反应过来了，心中说不出来的感觉……黄家“小胖纸”原来是有了！


第172章 婚期提前

　　“是什么时候的事？几个月了？爸妈那边知道吗？”

　　好几个呼吸之后，王动的心情才渐渐平下，面上喜色难抑，目光直直地凝视着女人已经有些隆起的小腹，那里……一个与他血脉相连的小生命！

　　“应该四个半月了，就在你执行任务之前。”

　　男人的表情已经说明了他的态度，轻抚小腹，黄滢面上现出动人的光彩，倚到了王动的身上，柔声说道：“本来我想第一个让你知道的，所以没有通知爸妈他们，后来却被李娜察觉了……嘻嘻，所以我就故意指使她买这买那，让她好好地奔波奔波。”

　　顿时，王动明白那小辣椒愤愤不平的缘来了，当下自又是哈哈一笑。

　　“既然这样，学校那边，暂时就不去了。”

　　搂着女人，大手也轻抚到了她的小腹，心中温馨而起的同时，王动说道：“其实刚才和李娜说的话，倒也不算骗她，就这几天，我会将镇江军区这边的一切职位，全部辞了，过段时间，应该会调去江南军区。

　　等这几天的事情结束，我就陪你回去，和你爸你妈商量，将我们以前的计划，提前到今年。”

　　原本的计划，是明年黄滢正式毕业之后，两人再举办婚礼的。

　　不过正如李娜所说，这边的肚子已经等不及了……

　　“嗯。”

　　纤纤小手轻轻按住了小腹上的那只大手，黄滢嘴角含笑，面上现出了幸福的表情……对她而言，不管是学业也好，是任何其他事情也罢，全都及不上男人，还有肚中的宝宝，来得重要。

　　“对了，你怎么会突然调去江南军区的？”

　　依偎在一起，好一阵之后，黄滢心中才又一动，前边只想着计划提前，以后两人就可以永远在一起了，直至此时，她才反应过来，男人竟然要调去江南军区了？

　　“任务中，我一不小心真正晋升天位了。”

　　王动微微一笑，说道：“宫司令肯定不会离开镇江，所以江南军区谢司令便给了我一个准信，等那边的部门安排妥当，他便会亲自给我消息。”

　　“你真正晋升了？”

　　黄滢的目光不由一亮，虽然平时对这方面并不在意，不过出身在黄家，她自也明白这代表着什么。

　　笑吟吟地侧过身子，轻舒玉臂，揽住男人的脖子，她吐气如兰，又微显一些俏皮地说道：“那我是不是该称呼你一声王将军了？”

　　话音刚落，就听“唔”得一声，那樱樱小嘴便又被直接堵上了。

　　“最近我要离开镇江，具体后面会担任什么职位，暂时还没有音讯，你是准备跟我去江南，还是在赵参谋长这里，好好地干下去？”

　　三天，将一应事务都交托完毕，又和罗兵他们招呼了一下，当然，也没忘了荣冰块和凌小白，之后，王动又招来了苏伟。

　　怎么说，这也算得上是他的一号心腹……当然，要如何选择，王动倒也不会强求他。

　　“当然是跟着营长您了。”

　　没有丝毫的犹豫，苏伟第一时间给出了答复。

　　虽然在赵参谋长手下干得也不错，虽然要去江南，家里，还有女友那边，也会有些麻烦，不过他心中明白一点……营长能特意招呼他一声，这不只是对他的信任，也是对他的一种尊重。

　　“好。”

　　王动点头一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“先不用急，现在还是在军情处这边好好锻炼，等我那边落实了之后，再带你过去。”

　　“是，营长。”

　　苏伟身子一挺，不过随即，他面上又谄笑了起来：“领导，你看小薇那边能不能也……”

　　小薇，陈晓薇，这是苏伟处了一年多的女友，年纪毕竟也不小了，两人已经走到了谈婚论嫁的关头。

　　明白他的意思，王动点了点头：“到时候再说吧，应该没有问题。”

　　“任务”结束的第五天。

　　上午。

　　挽着手，王动和黄滢走出了钟楼机场。

　　“妈，这里。”

　　随即，自外边的人群中，黄滢很快便找出过来接机之人了，正是黄母杜书眉。

　　前几天，突然知道女儿竟然已经怀孕四五个月，杜书眉当时是脑子一懵，第一个反应，是立即便要去镇江。

　　不过随即，女儿却说，就这几天，马上就要回来，而且准女婿也会再度登门，商量“计划”提前之事。

　　她才稍稍作罢。

　　不过作罢之余，杜书眉心中的滋味，也是说不出来了，女儿为了瞒住大家，竟然还故意窝在小区里面不出门……

　　“你们两个……真是……唉！”

　　此时见到王动两人携手而出，又见果然有些“小胖纸”模样的女儿，似乎要小跑过来，她一边赶紧止住，一边又叹息了起来。

　　“妈，回去再训吧，周围人多呢。”

　　黄滢眼睛眨了一眨，流出一些俏皮的讨饶之色……她自也知道，到这个时候才通知家里，爸妈哪可能真不放在心里。

　　“妈，是我的错，前段时间出任务，小滢是为了第一个告诉我，才瞒着大家的。”

　　规规矩矩地，王动也认了个错……也确实是他的错，若非任务之前那几晚太过了，“计划”应该也不用提前。

　　杜书眉摇了摇头，有些没好气地说道：“算了算了，回去再说吧，亲家母也在我们那里，就等着你们两人了。”

　　要通知自然不会只通知一家，现在也住在钟楼区的王天枞和林美玲，此时已经在黄家那边候着了。

　　黄滢轻轻地吐了吐舌头，和母亲一起坐上了汽车后座，王动自然是临时充当驾驶员。

　　“平时有没有什么地方不舒服？”“没有，一切都好呢。”

　　“要多吃一点，人养好了，孩子才会健康。”“妈，你就别再叫我多吃了，我都已经吃胖了。”

　　一路，后面两人在低声窃语，王动则在注意着城市内部的一些变化。

　　超脑天赋形成之后，对以前的记忆，他基本全都相当清晰，哪怕这钟楼区只来过一次，也是如此。

　　“这思维高科的飞车倒是多起来了。”

　　十分钟左右，已经有三群飞车，自头顶呼啸而过，微微地，王动心中一皱。

　　在他的了解中，飞车的推广，到现在为止，连预案都没有通过，空中路线的安排，就更不用说了，无需猜测，这些飞车党，必然又是那些“衙内”了。

　　若是以前，他倒是不会太多在意，不过现在的话，形势却是不同……

　　“意志薄弱者，最容易受“那一位”感召，而“浪子回头”，这些二代三代都是年轻之人，心性还未稳定……这一方面，倒是需要特别注意。”

　　“等具体工作落实之后，再专门调查一下，看看有没有浪子回头之人。”

　　“有时间也该和老赵那边通通风，不知道欧大伟那边，有没有牵出江南市这边的大鱼。”

　　念头闪动间，黄家大院终于到了。

　　先是算着时间，早早就在等待林美玲和黄家大伯母，还有二伯母，将小胖纸“隆重”地接了进去。

　　随即，王动才在黄淳那挤眉弄眼的作怪中，走进了主堂。

　　“大伯，爸，爸。”

　　只有三个人，黄汉国，黄汉昌，还有王天枞。

　　王动笑着招呼了过去，至于黄淳……见到大伯依旧还端坐在那里，主堂都没进，他就又跑掉了。

　　“坐。”

　　黄汉昌的面上只有一丝微笑，倒是黄汉国笑呵呵地招呼了一声，客在主家，王天枞点了点头，则没有说话。

　　王动心中嘿地一笑，来之前，他便有被训的心理准备了，不过有黄大伯在，看样子可以免掉了。

　　“这两天，我和天纵老弟商量了一下，准备将你们的婚期定在一个月之后。”

　　见王动应声落座，黄汉昌的面色稍稍放开了一些，问道：“你有什么意见？”

　　当年，女儿被“拐”得放假不回家。

　　现在，又出现有了四五个月，才告知家里的事情。

　　和杜书眉差不多，有的时候，黄汉昌当真也是哭笑不得……好在这小两口，也算是早早便定下了，此时作出“计划”提前的安排，倒也不会给人过于仓促的感觉。

　　“全凭你们作主，我和小颖没有任何意见。”

　　王动自是点头应腔，没有任何意见……这事也本来就该从快办理，毕竟那边再等下去，就越发明显了。

　　态度还算端正……黄汉昌点了点头，又说道：“相关酒店之类的安排，还有各方亲戚的事情，我和天纵老弟会处理好。

　　你们两人则提前一些，将会出席的宾客名单罗列好，也将喜帖准备好，然后尽早给大家送过去……

　　还有……

　　还有……”

　　要准备什么，要安排什么，黄汉昌的声音中，王动连连点头，一一记在心中。

　　好一会之后，琢磨着应该差不多了，黄汉昌才停住了声音。

　　“听汉昌说，你要调进江南军区了？”

　　这时，黄大伯又开口了，他倒是没在儿女之事深问，直接便将话题转向了正题。

　　“应该是没错，不过具体会去哪个部门，还要等上面的通知。”

　　王动点了点头，黄汉昌是从黄滢那边听说的，不过正式通知还没下来，黄滢也并没有将他的事情随意外传。

　　黄汉国点了点头：“我最近收到消息，参谋部和军情部这两个部门人员的调动幅度有些大，如果不出意外，你进这两个部门的几率，应该比较大。”


第173章 去向玄门相学

　　参谋部和军情部！

　　王动心中微微一动，参谋部首先便被他排除出了出去。

　　正常情况，在江南军区这边，除了谢星河之外，别的人还没资格管到天位强者头上，所以即使现在资历尚浅，但只要位置落实好了，必然是某个部门的一把手。

　　之所以他会第一时间将参谋部排除出去……除了大军区参谋长，都是中将军衔外，最重要的是，那里是慕云的地盘。

　　曾经担任过江南第一军校的校长，参谋部这个从来都在学院派传统势力范围的部门，一直都由慕云分管着。

　　谢星河自然不会将他，安排到慕云的手下去。

　　相比于参谋部，如果军情部最近的调动比较大的话……王动觉得，暂时来说，他主管这个部门的可能性，倒是相对较大。

　　之所以说暂时……

　　谢星河不算，荣喆不算，大军区这边，慕云，卫韩生，乔安福，这三个天位强者，都是以副司令的身份，或是分管数个野战军结合而成的集团军，或是分管参谋部这样的高规格部门。

　　王动虽然资历还浅，不可能一来就踏入他们的层次，但是资历浅毕竟是暂时的……

　　微一琢磨，王动问道：“徐国清部长是要退了？还是要调走？”

　　徐国清少将正是江南军区军情部的部长，如果王动要入主进去的话，他的让位则就是必然的。

　　闻到王动竟然直接问到徐国清头上，而且还是问“退”，或者“走”，黄汉国的目光不禁一眯，他琢磨的，是王动会调入哪一个部门，但从王动这意思来看……

　　微一沉吟，黄汉国说道：“应该还没到退的时候，不过从一些地方流出的口风来看，徐部长可能会调入参谋部，担任第一副参谋长。”

　　虽然无论是参谋部，还是军情部，都与他所在的野战军瓜葛不大，不过黄汉国毕竟是军中老人，再加上卫韩生又是他多年老上级，隐隐间，他倒也能通过一些渠道，了解到徐国清最可能的去处。

　　果然如此……王动点了点头：“如果这样的话，我进入军情部的几率，应该比较大。”

　　“你的意思，你会接掌徐国清的位置？”黄汉国的目光再次一眯。

　　如果王动能接掌军情部的话，那就是说，他已经是少将，如果是少将的话……

　　看得出他的心思，王动微微一笑：“大伯不用猜了，因为一些事情，我和谢司令他们统一过口风，所以暂时没有将我的事情透露出去，不过就在前些天，我倒确实是真正晋升天位了。”

　　前边之所以没有透露，不过是要看看，能否通过大鱼，吊出更大之鱼。

　　现在虽然还是没有确定更大之鱼，不过这边的三老，自然不会随意向外泄漏。

　　“老五，你说什么？”倒吸一口气，一直没怎么说话的王天枞，终于压不住震惊了。

　　黄汉昌也同样如此，甚至便是已经有所猜到的黄汉国，也禁不住连连摇头……难怪从进来，到现在，他对王动此时的层次，始终有种雾里看花的感觉。

　　朝父亲点了点头，给了他一个确定之后，王动微微一笑，却是没有继续再说。

　　缓缓地，黄汉国的惊与喜都平下了，却又生出了一些恍然，叹道：“原来如此，难怪我和其他几人交流时，始终摸不清谢司令他们真正的意思……原来是你要过来了！”

　　点了点头，王动淡然一笑：“大伯心中有数就好，不过最近几天，还是暂时不要外传出去，谢司令和宫司令那边，还有着一些谋划，与这事有关。”

　　黄汉国颔首一笑，这些事情，他自然晓得。

　　被这事一搀和，再接下去，黄汉昌倒是也没了训话的态度了，怎么说女婿现在的军衔，也已经是实实在在的少将了，有些话，他还真训不出口了。

　　当下，在黄汉国又说了一阵军中之事后，诸人便将话题再次回归到了婚事的各种筹备之中。

　　“丑死了，我现在这么胖，拍婚纱照好难看。”

　　下午，钟楼区一家知名的婚纱店。

　　对着镜子，接连换了两身婚纱之后，极其难见地，黄滢小嘴一扁，哼哼了一声：“可是不拍又不行……早知道以前就该先拍了。”

　　王动摇头一笑，这种事情，谁还能有预见不成，而且……虽然他时而也会调笑两声“小胖纸”，其实除了小腹已经有些明显，这“小胖纸”暂时也就是有些圆润丰满而已。

　　再加上孕妇天然的母性光辉，“小胖纸”现在的魅力，可完全不比此前稍差半分。

　　她之所以嫌镜子之中的不行，不过是习惯了以前的苗条和纤细罢了……

　　“小姐，要不您再试试这一套……其实无论哪一套，穿在您身上，都比我们的店模还要更漂亮。”导购员也笑了，不过她还是称职地，再推荐了一套婚纱。

　　微笑着，王动也走过去了，柔声说道：“小滢，就不要再为难人家了，就和她说得一样，在我眼里，无论哪一套，穿在你身上，都是最漂亮的。”

　　一年难有三句情话，不过每一次，只要男人开了口，黄滢心中便会骤然一甜。

　　眉蕴喜意，就导购员重新推荐的那一套，黄滢点了点头，说道：“好吧，我先试一试，如果合身，那就先订这一套，晚点我们拍摄的时候，也以这一套为主。”

　　当下，在导购员的引领下，她便又走进了试衣间。

　　“兄弟，你这是奉子成婚吧？呵呵，有妻如此，当真是艳福不浅啊。”

　　这边一走，应该同样是陪女人，来这边选购婚纱，一个三十岁上下的男子晃步走了过来，又伸出一只手，说道：“认识一下吧，鄙人林木森。”

　　国字脸，面容很正，一眼看上去，就给人一种可靠的感觉，不过……王动却对这人很不感冒。

　　不说眼观八方，但这婚纱店中，所有人的一举一动，他却全都了如指掌。

　　这男人是陪一个二十五六岁，看上去应该也是孕妇的女子来的，不过到了这边之后，在那女子试穿婚纱的时候，他的目光，却在店中所有女人的身上，全部扫过了，这其中，更是暗暗地，朝“小胖纸”这边看了七次……

　　若只是偷看也就罢了，毕竟人皆有好色，额，爱美之心，不过每次只要那孕妇一出来，马上，这男人又会表现出一副关怀、体贴，以及呵护的姿态……

　　“看上去很可靠，可惜只是伪装……另外，那女人家中应该有些势力。”

　　手动了一下，似是要握手了，却又以荣冰块那天然绝世高手的风范，往裤袋一插，目光看都未看，径直地，王动直接走回了沙发。

　　“兄弟，林某应该没有得罪过你吧？”

　　轻轻地，伸在外面的手握成了拳头，又缓缓地收了回去，眉头微微一皱，林木森的目光之中，现出了一些阴沉……竟然被无视了！

　　“要吃软饭，要少奋斗二十年，那就一心一意地去做。”

　　王动嘴角微微一弯：“要是一边吃软饭，还一边琢磨着别的心思……当心牙齿撞到桌角。”

　　“吃软饭？哈，我吃软饭？哈……”

　　眼皮一跳，下一刻，仿佛听到一些好笑之事，林木森一下笑起来了。

　　不过他笑他的，对面，双手插在口袋，王动舒适地倚在沙发上，似笑非笑地，只是以看戏一般的目光，在看着他。

　　“林木森，你又发什么神经？”

　　正在这时，林木森的后面，那怀孕差不多也有四五个月的女人出来了。

　　剑眉，柱鼻，齐耳短发修剪得整整齐齐，即使已经怀孕，即使身披婚纱，这女人身上流出的，依旧是爽朗的英气。

　　见到林木森神经质一般在失笑，开口，这女人便是一声呵斥。

　　“子琪，这可不是我的问题，而是这人太过莫名其妙了。”

　　瞬间，林木森的笑声止住了，一边回身，他一边又说道：“我好好的和他打招呼，他无视也就罢了，竟然还说什么吃软饭……以我林家的条件，我需要吃软饭吗？”

　　微微地，这名为子琪的女子，眉头皱了一下，目光越过林木森，深深地望向了王动，半刻之后，方才说道：“这位朋友，怎么称呼？”

　　“有些意思！”

　　将女子的神色和目光收在眼里，王动心中也不由一动，微微地，他的嘴角浮出一些笑意了。

　　“称呼如何，那就免了，不过我这人略通一些玄门相学，不如给两位看一看如何？”

　　旁边，在导购员的陪同下，换上一袭纯白婚纱，显得格外亮眼的黄滢，也正走了过来，闻到王动这话，她嘴角不由一弯……最近倒是喜欢上忽悠人了！

　　那也正听到的导购员，目光微微地奇了一下……这人身穿军装，明显应该是军人，竟然也去学什么相术？

　　朝黄滢那边点了点头，也不待林木森二人拒绝，王动继续说道：“这位子琪小姐，剑眉英目，额间隐蕴征伐之纹，若是我没看错，小姐必然和我一样，是军中之人。

　　另外，你鼻梁如玉柱一般挺立，这是根基深稳的象征，你家中老人，必有军中大将。

　　不过，你右眼眼角有一丝伤纹，自深浅来看，应该就这几个月，你经历过一次极大的伤心之事……”


第174章 拆庙明确落实

　　初时不屑，不过随着王动的话语，渐渐地，林木森的眼睛开始收缩了。

　　便连那子琪，也同样是如此。

　　不敬天，不敬地，更不供神明，不过王动此时之话，每一句却全都落到了她的心中。

　　“你究竟是谁？从哪里打听出我的事情的？”

　　目光一缩，一道肃杀之气蓦然自子琪的身上散出……既然玄门之学不可信，也就是说，眼前这莫名之人必然是特意打听过她的消息！

　　“这杀气……果然是上过战场，或者经历过多次血战。”

　　王动悠然一笑，继续说道：“莫要急，且听我说完。”

　　“我观你嘴角还有三道浅纹。

　　左上一道，是喜纹，这个无需多说，相信人人都能看到，喜从何处来。

　　左下一道，同样也是喜纹，倒是要恭喜二位，快要喜结连理了。”

　　子琪的目光依旧肃然，林木森的面色则是稍稍松下了。

　　“不过……”

　　然则正在此时，王动的话意却又骤然一转：“不过有些事情，子琪小姐还是要多多在意才行，你这第二道喜纹左右皆有开叉……林木森先生还是多多修身养性，才是正途。”

　　“要装相师，也要脱了你那身军装……虽然子琪也是军中之人，不过有些事情，你还是少打听为妙。”

　　林木森嘴角一翘，面上流出了一些不屑，不过心中，他却已经开始后悔这一次习惯性的搭讪了……也许这莫名之人确实是打听出的钟子琪的事情，不过同时，恐怕他的事情，也被这人查出来了，否则岂会第一面，就说出那样的话。

　　“大师，还有呢？还有一个呢？”眼见着王动竟然停下，正听得津津有味的导购员，却又追问了一声……三个才说了两个，最后一个可还没说呢。

　　“唉，天意，宁拆十座庙，不毁一桩婚，原本这最后一个，我是不准备主动说的。”

　　王动长长一叹，叹息声中，包括导购员在内，林木森和钟子琪的目光，终也剧变。

　　便是黄滢都微微地蹙了一下眉头……就这几人的表情变化来看，他家男人似乎真不是随意忽悠，莫非还真学过相术？

　　“子琪，我们走，这人太过莫名其妙了。”

　　林木森淡定不下去了……对面都直接说到拆庙和毁婚了，他那还能忍耐的住。

　　“听他说下去，我倒是很想知道，他还能再说些什么出来！”

　　身子一动不动，不过面色变过之后，钟子琪嘴角倒是渐渐流出一些冷笑了……不管对面究竟是谁，既然目的直接指向了她这婚事，岂能不好好听听。

　　会意一笑，王动看得出，这冷笑，倒非完全对着他而来的，看来这子琪小姐，心中也一直有着一些数目，只不过……

　　“左喜右灾，小姐这最后一道浅纹生在了右边，更还生出两叉，与前两道息息对应，若是没有足够宽厚之心胸，这就既危子女，又危婚姻……”

　　王动摇了摇头，叹道：“有道是，子非子，女非女，血不通，脉不连，真心假意难由衷。”

　　一句话间，如被雷轰，钟子琪身影顿时一僵。

　　“臭小子，你想死是不是？”

　　眼中瞪出恶狠狠的凶光，林木森却依旧没有发作，只是回身欲要挽住钟子琪的手，说道：“子琪，认识这么多年，我是什么样的人，你知道的……我们走，换一家婚纱店去。”

　　挣了一下，钟子琪的身子没动，面上也渐渐恢复平缓，甚至连嘴角的冷笑，也收起来了：“不急，再听他说说。”

　　“小姐的面相，我是差不多看完了，再要说，就该说林木森林先生了。”

　　似笑非笑地，王动的目光看向了林木森，悠然说道：“林先生可要听我慢慢解说？”

　　无法用言语形容的眼睛，明明并不凌厉，却直接将整个灵魂都完全看穿，被王动这平平淡淡的目光一看，林木森的身子禁不住一颤……直接源自心灵的感觉，在这一眼之中，他心中的一切的打算，一切的念头，竟然已经完全被对面摄取了过去！

　　第三步之力与先天真性合而为一，那倒映人心的圆月之势随心所欲间，正是与目光融合到了一起。

　　以这完全凌驾第三步的天心意识，来观察林木森……

　　“你……我……”

　　面色扭曲一般，剧烈地变幻着，林木森嘴中却根本说不出话来。

　　“看来这林先生，恐怕是不愿意了。”

　　微微一笑，目光缓缓收起，朝钟子琪那边点了点头，王动起身走向黄滢的同时，还不忘朝她身后的导购员歉意一笑：“不好意思，恐怕扰掉贵店的一桩生意了。”

　　声音中，钟子琪的手，已经从林木森那边抽出，却又追问道：“你和徐鸿怎么称呼？”

　　随意地摆了摆手，王动说道：“子琪小姐不用多猜，我和你们谁都不认识，我不过是算出你那孩子的父亲，应该是军中烈士，故而才破例开了一次心卦……另外，你不尝试一下，又怎能知道家中老人，就完全不能接受呢？”

　　话音中，挽住欲笑又掩的黄滢，又在那满脸叹服的导购员的陪同下，三人徐徐而去。

　　“不认识徐鸿，那就不是专门为了点我而来……莫非还真有玄门相术？”

　　钟子琪剑眉蹙起，心中却是已经完全松下……既然真心假意难由衷，她又何苦为了肚中的孩子，委屈本心。

　　“不管爸妈他们如何去想……就如这人所说，总也该尝试一下。”

　　已有决定，身子一转，她重新返回了试衣间。

　　“子琪，你听我说，我是真心的，不管是对你，还是对孩子……”

　　这时，姗姗地，林木森终于清醒过来了，不敢往王动那边再多看半眼，只是不甘心地，他又死死地纠缠到了钟子琪的身后。

　　“大坏蛋，看你做的好事。”

　　另一边，定下婚纱，又安排好婚纱照的具体拍摄时间后，王动二人终也离开了。

　　车上，想着刚才的“忽悠”，眼见着只有自己两人，黄滢方才嗔怪地白了他一眼。

　　“我做的确实是好事。”

　　王动嘿地一笑，倒也没有隐瞒什么，说道：“初时，只不过是要点一点那林木森，不过后来，我却察觉到，那子琪的神色有些不对，再接着，边说边观察，再同时推测，也就冒充一次玄门相师了。

　　呵呵，虽然毁了一桩婚，不过不管怎么说，这也确实算得上是好事吧？”

　　“反正我是说不过你。”

　　黄滢摇了摇头，想到那子琪，还有那林木森，倒也不由一笑……应该确实也算得上是一件好事！

　　不过……以前的她，虽然对男人的洞察力一贯钦佩，却也无法想象，仅只几眼间，他竟然就能“冒充”起相术大师，而且，甚至还不是“冒充”，后来那婚纱店的老板，还有几个导购员，不也一样是恭恭敬敬，口称“大师”。

　　其后几天。

　　婚纱照的拍摄，具体宾客名单的罗列，喜帖的准备和发放……

　　身边没个专门的办事之人，倒还当真不顺手，一个电话，王动又和赵江那边沟通了一下，很快，苏伟提前过来了。

　　将镇江那边一应喜帖的发放事情，交给他之后，就在王动琢磨着，是不是也该通知一声谢星河那几人的时候。

　　“王将军，恭喜恭喜。”

　　电话响起来了，想曹操，曹操就到，正是谢星河，自话意来看，这应该是已经收到他即将大婚的消息了。

　　王动笑道：“正要亲自给司令送去请帖，到时候还请一定要到场出席。”

　　谢星河哈哈一笑：“好说，你王老弟的婚宴，便是成元帅催我有事，我也定会推脱掉。”

　　“感激不尽，那明日上午，我便亲自去拜访谢司令。”王动又是一笑，差不多他也琢磨定了，同在江南地区，不管是礼数也好，是交往也罢，谢星河这些人，他还真必须亲自去邀请。

　　“好，那我虚席以待。”

　　谢星河又是一笑，一阵客套之后，他方才将话意转入正题，说道：“对了，有一件事情要通知王将军一声。”

　　“司令请讲。”王动会意一笑，谢星河亲自打电话过来，自然不会仅仅是为了讨杯喜酒喝……这必然是军区那边，已经落实得差不多了。

　　谢星河正色说道：“我从宫耀司令那边，听说了王将军在军情处的一些事迹，所以一番思考之后，决定将你暂时先调入军情部，重点解决掉“异教徒”的麻烦，等一应条件成熟之后，再如慕云他们一般，看看是否分管其他部门。”

　　谢星河这一安排，倒是和王动早先的推想差不多，暂时应该也只有军情部，是最适合他的去处。

　　“呵呵，一切听从司令的安排。”王动应声点头。

　　谢星河又说道：“好，既然王将军没有意见，五天之后，我亲自从你上任。”

　　“那就有劳司令了。”

　　一阵寒暄，王动挂起了电话，同时，心中自也真正开始琢磨后边之事。

　　在其位，谋其事，既然即将掌管军情部，对一应情报的掌握自是不用说，目前的头等大事，也必须尽早开始谋划了。

　　“欧大伟是一条线。”

　　“那些二代三代，也必须暗中彻查……徐国清不怎么好动，我却没有他那么多忌讳。”


第175章 绝密数据库

　　谢星河没有住在军区安排的一号别墅，他和近几年刚好上的美女讲师翁玲，住在大学城附近。

　　而且，就和普通人一般，住得还是教师公寓，算得上是彻彻底底的吃软饭……这公寓宿舍赫然正是江南大学分配给翁玲的。

　　“王老弟，欢迎欢迎，哈哈，这就是小黄吧，果然是郎才女貌，来，里面坐。”

　　知道今天有客人来拜访，翁玲也没有去学校，一阵寒暄认识之后，她便和黄滢坐到一边，随心交谈了起来，将客厅让给了两个男人。

　　“王老弟，这对别人，是需要在庄重的场合，才能正式授衔的。”

　　元力微微一波，将周围的空间隔绝了开来，谢星河顺手从沙发上拿起了一个包裹，递给了王动，笑道：“不过对我们来说，也就随意了。”

　　军装，金星肩章，少将身份的象征。

　　接过的同时，王动点头一笑，如他们天位中人，晋升少将，甚至中将，都是顺其自然之事，自是无需像黄汉国等人一般，集中在一批，由总军部那边安排授衔仪式。

　　将军装先放在一边，王动说道：“谢兄，其实这次过来，除了邀您二人出席婚宴，我也有另外一件事，正要与你商量。”

　　“其他事先等一等，我这边还有一件东西要交给你。”

　　谢星河却打断了王动的话，笑道：“把你的通讯腕表给我。”

　　嗯？王动心中微微一动，不过一时，他倒也琢磨不清，有什么东西，竟然还和他的通讯腕表有关系。

　　将腕表解下，递给谢星河后，他便又饶有兴趣地观看了起来。

　　一张小小的芯片，往腕表的内存槽口中一插，再一推，谢星河随即又打开了虚拟光屏，稍稍一操作，连续输入几次认证之后，方才在一个设置密码的界面停了下来，又将腕表还给了王动。

　　“王老弟，这张芯片已经和你的腕表绑定，一般的资料，你可以在军情部随意调阅，不过涉及到绝密数据，就只有这无法与任何网络连接的独立芯片之中，才有储存。”

　　谢星河说道：“你现在设置一个只有自己才知道的密码，每次要查阅的时候，都需要输入密码，密码只要错误一次，芯片之中的数据就会自动销毁……当然，若是芯片被销毁了，你可以来我这边重新领取。”

　　“这就是军部的绝密数据库？”

　　心中一动，一边依言开始设置密码，一边王动又询问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　谢星河点了点头，见王动已经设置好密码，芯片里面的数据已经被调出，他笑道：“我们随身配备的这个，一般三个月才会通过特殊信号更新一次，另外，在我们这里面，也没有各种科技的数据……”

　　移动缩减版绝密数据库！

　　王动颔首一笑，眼睛与元神室相通，超脑天赋同时催动，随即目光便在虚拟光屏上细细地观察了起来。

　　“蓝海星盟”，“异兽领主”，“天位强者”，“绝密资料”……

　　每一项都规划得相当详细。

　　如“蓝海星盟”这一栏，除了留驻火星的两个“元帅”，四十四个“三星将军”，还罗列了不少应该掌握了一定高文明科技的研究人员。

　　此外，对留驻舰队一些重型火力的分配，战舰威力的评估，智能机器人的数据，还有太空机甲的威力等等，也有一定的记录。

　　在“异兽领主”这一栏，则是七大兽帝，诸多已经现过踪迹的兽皇，以及相当数量兽王的数据。

　　这里面，尤其重点介绍的，就是一些拥有大致领地的异兽领主。

　　而对一些行踪不定的，则除了描述一下外形，以及力量层次外，资料便少很多了。

　　在这里面，王动基本又确定了以前就有的一个猜测……也许是加利亚的原因，也许是自身素质的原因，很明显，海洋中异兽领主的数量，要远远超越陆地之上。

　　七大兽帝，五个位于海洋深处，一个位于北极洲，一个位于非洲。

　　对江南地区威胁最大的，也在海洋。

　　在东海这一片，有五头蛟蟒，其中一头寒蛟皇，正是能与谢星河正面交手的中级领主。

　　而根据资料显示，这五头蛟蟒，应该又归顺在覆海兽帝七星蛟龙的麾下，那是七大兽帝之中的至尊强者，独占整个太平洋。

　　超脑天赋早已催动，将一应资料迅速收入脑中后，王动又翻开了“天位强者”。

　　两大极天位，十六个大天位，两百一十二个小天位。

　　地球联邦，连火星基地算上，连续数代鼓励生育，元气才渐渐恢复过来的70多亿人中，此时总过只有两百三十个天位强者，平均三千万人才能有一个。

　　在所有名单的最下列，王动看到，自己的资料已经被更新进去了。

　　此外，已经陨落的天位强者的资料，则另外收录在了一边……若是有朝一日，地球能重新回归和平，这些人都将被列入英烈祠。

　　而除了正式天位强者，又有相当数量的天才，被列入了重点观察，重点培养的名单之中。

　　排在最前列的，赫然便有青龙会的杜维邦。

　　往后边去，则有宫正华，荣洛，甚至在最后面，凌小白的名字也被更新进来了。

　　而“绝密资料”中，除了已经确定，但此时此刻，又绝对不能对外边公布的资料外，还有大量联邦智囊团，对后边形势发展的推演，以及对各种可能会发生的危机的猜测……

　　手速飞快，大多数的页面，都是一翻即过，不过即使如此，王动也足足花了十数分钟的时间，才将所有资料，一切收入了脑中。

　　闭上眼睛，又将一切东西都回味了一下，缓缓地，眼睛与元神室的连接断开了，随即，超脑能力也被解散。

　　“王老弟这便是“超脑战士”的天赋能力吧？这能力果然有些意思。”

　　眼见着王动应该将一切东西，都已记下，谢星河眼中不由地流过了一些莫名之光……此前听说过“超脑战士”的资料，不过他倒是没有想象，真正的超脑能力，竟然会如此恐怖。

　　这恐怕远比传说中的过目不忘，还要强得多。

　　王动点头一笑，倒也没有否认……当然，若仅仅只是超脑的话，应该距离他刚才的状态，还是有极其悬殊的差距的。

　　“谢兄可还有事情吩咐？”估摸着谢星河的正事，应该已经差不多，一边将虚拟光屏收起，一边王动又问道。

　　“呵呵，王老弟有事就直说吧。”谢星河笑了一笑。

　　王动点了点头，面上缓缓正起，说道：“是这样的，谢兄既然安排我重点负责“异教徒”之事，昨日我冥思之后，觉得有些地方，可能需要尤其注重一下，所以想请谢兄先行指点一下。”

　　“王老弟请说。”涉及到“异教徒”，谢星河的面色也郑重起来了。

　　王动说道：“一个，根据我在镇江那边的收获，那边的一头大鱼，是11年前，从江南市这边渗透过去的，也就是说，“异教徒”在江南这边存在的念头，至少应该超过了11年。

　　如此长的时间，足以让一代人都成长起来……普通人暂且不说，我觉得，有可能会涉及到机密之事的重点人物，应该首先就要揪出来。”

　　沉吟着，谢星河没有说话，镇江那边的大鱼，他也有些了解，可惜始终没有与江南这边发生什么联系。

　　王动继续说道：“我大致估算了一下，可能会造成泄密的，一般来说，又分为两种人。

　　一种，如军情部，如后勤部，如参谋部，若是已经被渗入这里面的话，恐怕相当多的布置，就已经被泄漏出去了……所以，我所要做的第一件事，便是先彻查这三个部门……”

　　军情部，各种情报，各种监控。

　　后勤部，各种物资，各种分配。

　　参谋部，一应资料，全都会有了解。

　　既然江南市这边，是“异教徒”在这片区域的起源点，拥有至少十一年以上的发展……除非有天位强者预先对里边清理过，否则谁都不能保证里面的人员，完全没有问题。

　　谢星河点了点头，却又说道：“参谋部那边，就不用查了，前段时间，慕云已经秘密动过了。

　　后勤部那边，我也已经在动手，你彻查军情部就可以了。”

　　参谋部归慕云分管，后勤部则直接在谢大司令的管辖之中，他们会秘密动手，早也在预料之中，不过王动倒是没料到，他们竟然还没对军情部动手，原本他虽然将这三个部门列为第一点，其实也就是顺带地提一提。

　　“莫非是留给我上任之后，点火立威用的？”

　　心念动了一动之后，王动继续说道：“此外还有一种人，我觉得潜在危害，可能比第一种，还要更大……所以，对所有高层军官，还有政府高层的后代，我觉得这也有优先排除的必要。”

　　“如何操作？”

　　谢星河的眉头皱了一皱，却也没有提出反对。

　　会将王动安排到这个位置上，也只有王动这样的人在这个位置上，才能没有任何顾忌地，去全力做事……毕竟，整个江南地区，也就只有他一个人，能凌驾在其之上，其他如慕云等人，不过是资格老一些。

　　“先暗中确定一下，有没有“明显”的目标，然后就要通过谢兄您……”

　　王动心中早有预案，这才是他真正的第一个计划。


第176章 试手大天位

　　“好，有什么计划，你只管去安排，需要我出面的时候，给我消息就行。”

　　十数分钟后，一应事情全都商量完毕，谢星河先是给了王动一个相当明确的支持态度，随后沉吟了一下，又说道：“另外，徐国清在去参谋部的时候，将他的几个得力心腹也都带过去了，十三处那边若是力量不够，你自己在军区中选人，或者去宫司令那边借调也可以。”

　　军情部内设十个处级部门。

　　一处到九处，负责的都是军情部的正职工作，十三处则是唯一的行动单位。

　　一般来说，每一任军情部长，都会将十三处牢牢地把握在自己手中，应该也正是这个原因，徐国清在调到参谋部去的时候，才会将他的心腹，也一起带了过去。

　　沉吟着，王动点了点头，不过一时间，他倒也琢磨不出什么好人选。

　　按说，若是能将荣洛调过来，那自然是最好的，不过荣冰块会去镇江军区，本身就有着自己的目的，即使能调过来，也是心不甘情不愿。

　　此外，凌小白也不错，可惜小白的志向明显太高，十三处一样容不下她。

　　“等掌手了之后，再在军区内部看看吧。”

　　心念闪过，王动随即便将这些事情暂时放到了一边，又笑着说道：“对了，谢兄，还有一件事，正要向您求助，不知慕兄和卫兄他们该如何联系？”

　　“是要发喜帖吧？呵呵，其实和我们不用多客气，大家日后相处的时间还长，电话通知他们一声，便可以了。”

　　谢星河微微一笑，当下便又将包括荣喆在内的，其余五人的联系方式，全都告知了王动。

　　一一记下的同时，王动点了点头，却笑而不语……毕竟是第一次打交道，随心所欲之人不会在乎礼节，不过谁又能确定，其他之人也会如谢星河一般呢。

　　“有没有兴趣，去上面试一试手？”

　　该说的，基本都交流得差不多，眼见着外边时间还早，谢星河目光之中又流出了一道异色……说实话，对自己辖区内，突然冒出来的这个年轻天才，他的好奇心也相当之大。

　　就这么几年时间，竟然直接晋升天位，虽然这其中，那超级战士改造，应该缩短了王动好几年的积累时间，不过……若是谢星河的观察没错，他的身上，应该还隐藏着一些特殊的手段。

　　比如……百年来，即使是大灾难的黑暗时期，谢星河可也从来没有见人，能引发过两次元力潮汐！

　　“谢兄愿意指点，自然是求之不得。”

　　王动的目光顿也一亮，对他这新晋之人来说，能与一般的小天位试手，便已经可以体验真正天位之战的强度，更何况是谢星河这江南地区第一人。

　　“跟我来。”

　　想到便动，谢星河在前，王动在后，自阳台，无形的天地元力一波，两道身影瞬间突破音障，消失在了城市上空。

　　“一般来说，驾御元力全速飞行时，小天位的速度会在十倍音速以上，大天位则会超过50倍音速……不用多保留，让我试试你的极限速度能达到什么程度。”

　　三千米以上的高空，元力护罩笼罩着身子，保持着悠然的姿态，谢星河不徐不疾地和王动并排飞行。

　　“十倍音速到五十倍音速之间……也就是说，小天位之中的强者，就有直接飞入太空的能力了。”

　　念头闪动了一下，王动点了点头：“好。”

　　下一刻，天位意识完全动起，方圆数十里之地，一切的元力都被凝聚了过来，瞬间，他的速度蓦然暴起。

　　“十二倍音速。”谢星河依旧不紧不慢地并肩而行，同时，他还粗略地计算出了王动此时的飞行速度。

　　到底只是初刚晋升高级战士，便引动了元力潮汐，王动此时的力量，在小天位的强者中，应该也只处在垫底的位置。

　　“单靠天位意识，我对元力的掌控和压缩，到底还是差了一些。”

　　全力施展，能凝聚方圆数十里之地的天地元力，不过压缩起来，却勉强只能压缩成直径八十米左右的元力之球，以如此的凝聚力，来推动身体飞行，自然有些不够。

　　王动神念一动，微微地，比照身体此时的极限，一道炽白色的元神之力流转而出了。

　　下一刻，天地元力继续凝聚，同时，元力之球也继续压缩。

　　双重凝聚！双重压缩！

　　然后，骤然爆发！

　　“嗯？”

　　依旧不紧不慢地并排飞行，谢星河的姿态也依旧悠然，不过微微地，他的心中倒是真的动了一下了……有点古怪的力量！

　　“三十倍音速。”

　　双重力量同时催动，王动此时的速度，赫然已经接近原本的三倍。

　　“若是将元神之力，换做真元神之力……也许能突破四十倍音速也未定。”

　　没有继续试验下去，王动的身影徐徐停下……只是几个刹那的时间，他们两人已经飞出城市领空，差不多可以随心试手了。

　　“王老弟，请。”

　　谢星河虚空一步，走到了王动身前百米之外，随即悠然一笑。

　　“谢兄注意了。”

　　王动倒也不和他客气，怎么说对面那也是大天位，整个地球联邦，都能排进前十八，哪怕他动用天位意识的同时，也催动真元神之力，此时也绝对没有威胁到他的机会。

　　一道元神之力轻轻一转，同一时间，天位意识也瞬间而动。

　　下一刻，依旧以元神之力为基石，一方只有四十米大小的天罚雷印虚空而出。

　　微微地，王动心中一笑。

　　天罚雷印的主体，就依旧是天罚之雷，不过和当初不同，此时的天罚之雷，却再也不是第三步之力。

　　由天位意识之中的“罚”之意掌控，这方凝聚到极点的雷印，威能甚至不在独角蛟蟒的那道通天雷柱之下。

　　而且，作为雷印之基，此时的元神之雷，也不再是当初的元神之雷。

　　在天位意识的驾御下，这道炽白色的雷霆，俨然流出的，甚至是超越小天位之力的气息。

　　“谢兄请接我一印。”

　　王动微微一笑，天罚雷印虚空而起，又虚空镇下，速度并不快，不过……

　　“果然有些意思！”

　　凝视着天罚雷印，谢星河的目光中，一道异彩流转而出……这王老弟果然没有让他太过失望，虽然只是初刚晋升，不过以这一雷印之力，尤其是那道“罚”之雷的力量，倒也有在小天位之中，深深立足的实力了。

　　不过……也只是小天位！

　　迎着虚空镇下的雷印，似是轻飘飘地，谢星河一拳迎上。

　　破妄真眼早已催动，将这一拳的每一丝动作都收在眼里，王动的目光猛地一缩。

　　和杜家须弥神拳的气势有些相像，不过，杜维汉那一拳，不过是空有其势，而谢星河的这一拳……一切力量凝聚一点，几乎能将虚空都直接破碎！

　　“轰！”

　　就在天罚雷印与拳头交接上的一个瞬间，以元神之雷为起点，无从抵抗的力量，蓦然将整个雷印，直接化作了碎片！

　　不错，碎片。

　　无法想像的力量，从一点爆发，连雷霆都会被他瞬间轰碎！

　　“难怪司马青城曾经有言，只要杜维邦能晋升天位，他就有相当大的几率，能迅速成为大天位的绝世强者！”

　　“大天位之力，与杜家那须弥神拳，倒确实有异曲同工之妙。”

　　目光眯了一眯，王动随即便又一笑：“多谢谢兄指点，我已明白后边将向哪个方向行进了。”

　　“呵呵，这一下，不过是让你大致知道兽皇的层次在什么地步。”

　　谢星河悠然一笑，又说道：“下边你注意了，我会以小天位的层次，主动向你进攻，让你熟悉一下天位之战的强度。”

　　声音间，一把足足有五十米长的擎天之剑无声凝现在了空中。

　　谢星河稍一点头，巨剑虚空一转，便化作了一道白光，以难以目测的高速，当空劈下。

　　“果然是小天位的力量，不过您老的控制力……”

　　王动心中摇头一笑，好在破妄真眼，依旧还能看清这一剑势。

　　微微地，元神之力和天位意识再次同时一动，“化圆”，“化柔”，“化韧”，一个直径四十米的圆球，瞬间便将王动的身体直接笼罩了起来。

　　“卸！弹！”

　　意识掌控圆球，一个刹那，无数法之波纹同时泛动。

　　随即，就听“轰”的一声，圆球猛地一凹，竟是斜斜地虚空弹射了出去，而同一时间，那原本竖直劈下的巨剑，却也被弹向了另一侧。

　　“这防御之力倒是比刚才的雷印还要更有意思……以这力量，只要他能反应过来，除非是兽皇出手，否则倒还真没几个兽王，能威胁到他的性命。”

　　谢星河的目光再次一动，擎天巨剑再度化作了白光，依旧是小天位层次的力量，这白光却瞬间将灵动和厚重两种意蕴完全合为了一体。

　　一剑一个方位，每一剑都快至了极点，也凌厉至了极点，不过……超脑之力都未动用，只是连续抽出了三道元神之力，王动化出的那一圆球，便在不间断的虚空弹射飞行中，将擎天巨剑的二十三连斩，轻描淡写地完全挡了下来。

　　无需再作更多的尝试，谢星河目光一动，那巨剑瞬间散去。


第177章 蓝眼睛的女孩

　　“一攻一防，老弟这两种天位神意的具体威能，我就不多说了，不过在真正的战斗中，我觉得老弟可以将那防御之力简化一些。”

　　悠悠哉哉地走上了返程之路，谢星河却又说道：“比如明明只需要一半的威能，便可以挡住我的擎天剑意，那是否可以借助意识的掌控，边防边攻，不至于一直处在被动之中……”

　　“多谢谢兄指点。”

　　沉吟着，王动点头一笑，谢星河这提示，刚才的交手中，他差不多也有一些体会了。

　　法之圆球固然是全方位的防御，不过相对于只攻一面的擎天巨剑来说，却是有些浪费了。

　　他完全可以凭借足够敏锐的意识，只动用一半的力量，甚至不到一半的力量，就能借助“卸力”和“弹力”等操作，将其防御住，而另外的力量，自然就可以反过去攻击对面，进而影响到对面的操作，然后再将被动的形势扭转。

　　“呵呵，王老弟不用客气，说实话，我倒也没想到，初刚晋升天位，老弟便已拥有了如此威能。”

　　谢星河笑着摇了摇头，说道：“希望老弟平时处理事情之余，也不要懈怠意识方面的修炼，若是能在四五年之内，突破小天位，到时候便是局势真发生变化，也是能成为我方的一大主力。”

　　四五年之内，这差不多便是异能量的削弱出现一个突破性转折的时间，便是以前不知道，王动刚刚记下的绝密资料中，也有详细描述。

　　不过听到谢星河这话，他心中却又微微一动……真要形势变化，面对七大兽帝，即使他能晋升大天位，恐怕也担当不起主力吧？

　　“莫非又有什么变化了？”

　　沉吟着，王动点了点头：“承谢兄吉言，我尽力而为。”

　　去时疾速，归来也同样不慢，淡淡的光芒在天空几下一闪，王动和谢星河便已重新落至了阳台之上。

　　见到男人归来，黄滢和翁玲的谈心随也停住。

　　没有再多停留，和谢星河二人告辞一声，王动和黄滢便携手而去。

　　“没想到谢司令，竟然真和传说之中一样的年轻。”

　　车子在开向江南科技大学，这是受王天枞的叮嘱，去紧一紧老六的紧箍咒……即使王家人都已搬进了江南城，那皮猴子却还是整天不见人影，没事更是从不归家，连老爹老妈都有些管不住他了。

　　车上，黄滢幽幽一叹，秀眉却微微有些蹙起了，想到百多岁的谢星河还是二三十岁的面貌，那她家男人到时候必然也差不多……

　　“黄小胖，不要杞人忧天，你忘了潘家二姑娘那样的人了？”

　　只是一声，王动便已经知道她的心思，摇头一笑，说道：“即使那基因药剂有一定的局限，我也会想其他办法，便是没有其他办法……”

　　目光凝视着前方，王动嘴角流出一道微笑，声音顿了一顿，方才又平平淡淡地说道：“我也会陪你一起慢慢变老。”

　　没有什么温柔，也听不出什么深情，不过这平平淡淡的声音落到黄滢耳中，她的目光却又一漾，侧过脸，凝视着男人的面庞，好半晌，没有说话，却轻轻地偎依了过去。

　　十分钟不到，江南科技大学终于到了。

　　稍稍问了一下路，王动和黄滢很快便找到了目的地。

　　“计算机兴趣小组”，王平初进大学，便已加入，随后更是一发不可收拾，深深陷入其中的社团。

　　“同学，你好，请问王平在这里吗？”

　　走进大门，这前厅竟然还有一道门卫，见一男一女，两个学生正合用一台电脑，不知道在编写着什么，王动微微一笑……虽然时不时就逃逃课，不过据黄汉昌的那个朋友称，老六一般的功课差劲，但在电脑程序的编写方面，倒确实有一定的水平了。

　　也正是这个原因，老爹那边，才会管不住这个有了借口的皮猴子。

　　“在，在，不过你们不能进去，里面有个重要课程，等我20秒，马上好。”

　　男生头都未抬，双手快速地敲击着键盘，好一阵子之后，方才舒了一口大气，和女生同时停下了操作。

　　“你们找王平？我去给你们喊一声。”

　　抬起头，看到王动和黄滢，这男生眼睛微微地亮了一下，不过随即，王动看到，他的嘴角微微一抽，似是轻吸了一口凉气。

　　不敢再看，讨饶地看了女生一眼，男生迅速走进了里面。

　　“你们坐，对了，你们找王平有什么事吗？”该是看出了黄滢的状态，女生从桌子后面走出，顺手又带出了两张凳子。

　　“呵呵，我是他哥，过来看看他。”

　　接过凳子，让黄滢坐下的同时，王动微微一笑，似是不经意地，又问道：“你们这边很不错啊，这一栋小楼，都是你们在用吧？”

　　“还行吧。”女生谦虚一笑，不过从这话意来看，这栋独立的小楼，倒还真的完全归这小组在使用。

　　“果然如此，我上次和麦泽生教授谈话的时候，就听他说过你们这里，他说这里高手如云，尤其是那个……”

　　熟络地和女生说着话，王动眉头又微微一皱，似是在寻思到底叫什么名字。

　　女生顿时一笑：“哈，原来你认识麦教授啊，他说得肯定是米西尔了，我们这里的第一号高手，你家王动整天在她身边跟前跟后……”

　　麦泽生便是黄汉昌交好的一个朋友，王平当初能进科技大学，走得就是这人的关系。

　　“对，就是她，上次听麦教授说，他对米西尔的水平，也很是惊叹。”王动点了点头，微微一笑。

　　而就在他和女生套话的同时，小楼的地下大厅，正和一大帮人在忙碌的王平，却一下跳起来了。

　　“你说是一个军人，还有一个校花级的美女？”

　　一声惊叫，见传话的男人点头，王平顿时朝左首那边奔了过去：“老大，救命。”

　　“白痴，别吵，没见我正在忙？”

　　“老大”个子小小的，看上去只有十五六岁，头戴一顶绒帽，将耳朵遮在了里面，棕色的齐肩长发随意地扎了个马尾，又带着一副平光眼镜，眼镜后面，是一双蓝色的眼睛。

　　听到王平的高喊，她没好气地哼了一声，却头都没抬一下。

　　王平却不管不顾，直接磨到了米西尔的身边：“老大，你不救命我就死定了，这次比我老爸还要更恐怖，肯定是我五哥和五嫂，被他眼睛瞪一下，我双腿都要发软。”

　　“你还真是的，怕这怕那，还逃什么课？”

　　米西尔轻哼了一声：“等我一等，两分钟好。”

　　“嘿，这不是为了好好向你学习嘛。”

　　王平谄着脸，陪着笑，接着又朝传话的男生说道：“老钱，帮我传一声话，两分钟就好，马上就去。”

　　应声，老钱嘿嘿一笑，打了个鄙视的手势，随即便转身而去。

　　“白痴，你五哥干什么的？让你怕成这个样子？”

　　说两分钟，就是两分钟，很快将手头的事情完结，拍了拍手，米西尔朝身旁几人交代了一声，随即便走出了地下大厅。

　　亦步亦趋地跟在她身边，王平似若心惊胆颤地回道：“是军队中的，手下管了一大帮子人，据说杀人如麻，刀下不知道斩落了多少头颅，军中人称“王屠夫”的，就是他。”

　　“滚，我和你说正经的。”米西尔的手一抬，啪的一下，就在小弟的后脑勺上来了一下。

　　“好吧，我也不知道。”

　　王平摸了摸头，嘿地一笑：“五哥从来不在家中说军队中的事，不过以前他是在镇江军区，现在似乎要调到江南这边来了……反正我是惨了，要是他时不时来学校逛逛，我会被他直接杀了。”

　　天不怕，地不怕，皮猴子现在也真就只怕王动一个。

　　一般的说话还好，若是王动的面色稍稍放一放，他还真连话都不敢多说一句。

　　“嗤”地一笑，米西尔大步在前，王平紧跟在侧，两人很快便走到了前厅。

　　“哥，嫂子，你们怎么来了？我正准备今天回去，向你们道贺呢。”

　　进门，见到那正和老钱二人说话的身影，便是已有心理准备，王平的心还是提了一下，忙赔出了一副笑脸，尤其向嫂子那边，连连赔笑。

　　“看来还真冤枉你了，家里那边还以为你不认识回家的路，所以叫我来通知你一声。”似笑非笑地，王动的目光在老六身上扫了一下，随即便又转到了蓝眼睛的小姑娘身上。

　　听老爹说过，每次王平有什么事情，第一个搬出来的，就是这个看上去应该是混血儿的女孩。

　　果然，应着他的目光，米西尔开口了：“王大哥你好，是这样的，最近我们小组正在攻关一个难题，王平也是其中的一份子，因为太过专注于课题，所以生活方面，有很多地方就有了疏忽。

　　我代协会，替他向你们所有人道一声歉，以后我会关照他多注意这一方面的。”

　　说话间，米西尔心中却又微微一动，那双蓝色的眼睛深处，一道寻思之光一闪而过……这王五哥，似乎给了她一种眼熟的感觉，就像曾经在什么地方见过一般。

　　“呵呵，你就是米西尔组长吧？不用给这皮猴子打遮掩，我这次过来，不是来训他的。”

　　王动微微一笑，朝王平那边使了个眼色，说道：“借用他两分钟，等会再让他回去，继续攻关那个“难题”。”

　　说着，他便先行起身，走向了门外。

　　“老大，我去去就来，你陪着我嫂子。”

　　竟然还是要单独面对……王平的面上在发苦，朝米西尔那边拜托了一声，才又跟了出去。


第178章 米西尔

　　“白痴，你这五哥五嫂还好吧？笑眯眯的，还给你带了这么一大包东西，没见有什么吓人的地方啊。”

　　只待了几分钟，也确实没训王平，只是交代他几件事后，王动和黄滢便离开了。

　　目送他们走远之后，王平和米西尔又返回了小楼。

　　随手将王平手中的包裹缴过，除了一只通讯腕表外，米西尔毫不客气地动用起了“老大”的专权，将一应东西完全笑纳。

　　“老大，你刚才是没跟了出去，虽然没训什么，不过刚才被他瞪了一眼，我到现在心里都没平下。”

　　没有和米西尔去争抢什么，将嫂子刚送的通讯腕表带上，王平面上却流过了一道余悸……刚才他那亲哥也不知道动的什么念头，一眼之间，差点将他的灵魂都定在了那里。

　　“你个胆小鬼，对了，刚才他单独交代你什么事了？”米西尔“嗤”地一笑，随口问道。

　　“就两件事。”

　　王平倒也不瞒：“一个我和你提过，下个月你陪我一起去喝喜酒，顺便收点红包，给这里填一填设备。

　　还有一个就有些怪了，他让我听到什么异常之事，觉得脑中有古怪画面刺激大脑的时候，就立即通知他……”

　　骤然，米西尔的身子一下停住，眉头一皱，目光在王平面上仔细地打量了一圈，直看到他心里发毛之时，才说道：“跟我来。”

　　“你哥到底是干什么的？”

　　也不去地下大厅了，小楼二层的一间储物室，将王平往里面一推，米西尔关上门的同时，正色问道。

　　状若被大汉欺凌的小女孩，王平眨了眨眼睛，无辜地说道：“我不是说过了吗，军队中的事情，五哥从来不在家中说，我只知道他年前是个营长，现在调到江南来，到底是干什么的，我就不清楚了。”

　　“营长？不应该，营长怎么可能会知道那事。”

　　眉头一皱，米西尔又问道：“你哥叫什么？我查一查他的资料。”

　　“老大，你没问题吧？到底出什么事了？”渐渐地，王平面上的神色也收起来了，虽然不知道到底是怎么回事，不过很明显，米西尔听到王动特别交代的那件事之后，神色明显有些不对了。

　　“我也很想知道到底是怎么回事，不过很遗憾，我老爹也就和你哥一样，交代得不明不白，还说不要深问，也不能深问，若是真知道了，就是我返回火星的时候。”

　　米西尔也知道自己刚才的话有些不对，解释了一句的同时，又说道：“不过按照我老爹的说法，这件事情，一般之人根本没有知情的权力，甚至连军部几个隐秘的资料库，我都没有找到任何记载，你哥若只是简简单单的一个营长，绝对不会特意交代你这样的事情。”

　　一次意外，早就知道米西尔来自火星，也正是那次意外，王平才会跟前跟后地磨上了她，不过听到她现在的话语……微微地，王平的眉头皱了一下，沉吟片刻，觉得应该不会有什么问题，才说道：“五哥的名字是王动。”

　　“王动？”

　　琢磨着刚才就有的一种熟悉感，米西尔启动了自己的虚拟光屏。

　　和一般的虚拟光屏不一样，她这腕表启动的时候，自动地响起了一道提示之声：“小米一号已经启动，请输入认证，请输入认证。”

　　“小米，是我……”

　　米西尔对着光屏说了一句话。

　　“认证通过，米西尔老大，有什么事情可以为你效劳。”

　　随即，电脑终于进入了操作画面。

　　“不用，又是你被限制的权限，我自己来。”

　　声音间，米西尔的右手，已经在操作画面上，迅速地点动起来了。

　　“王动，曾在镇江军区任职，担任过营长……”

　　一小会时间后，她眉头微微一皱，镇江军区的数据库中，果然已经没有了王动的资料。

　　随即，在王平又凑到她的身后的时候，她再次开始侵入江南军区的数据库，也就是她这智脑，若是一般的电脑，即使能侵入进去，恐怕也很难不被察觉。

　　这一次使用的时间，明显长了不少，不过好一会之后，在终于渗入，又细细搜索了一遍之后，她的眉头却再次一皱，目光看向了身后的王平：“白痴，你确定你哥真调进江南军区了？”

　　以前因为意外，智脑的使用，被这白痴看到过，反正将他拉下水了，现在做事，倒也不用太过在意他……

　　“嘿，不确定，我也就是听说。”老着脸皮，王平嘿嘿一笑。

　　“我就知道，问你也是白问。”

　　拍了下额头，米西尔扁了扁嘴，对这死皮赖脸的白痴，她也是无可奈何，轻哼一声道：“转过头去，后面的东西你别看了，要是被那边察觉到，我最多就是被遣送回家了事，你肯定就玩完了。”

　　作为江南科技大学计算机系的第一高手，她的水准，甚至能在江南市所有的大学中，都排到数一数二的位置，而且，这还是连老师都算上。

　　年前，在和另外一些人赌斗的时候，她曾经因为一时意气，强行闯进过军部相当隐秘的一个数据库，不过才刚闯入，就被那边发现，还好当时她使用的是“小米一号”，否则话，可能当场就要被揪出来了。

　　后来，有了兴趣之后，一个人的时候，她又偷偷侵入过几次。

　　毕竟有了经验，再加上超越一个层次的硬件，虽然每次到了最后，总是免不了会被察觉，不过渐渐地，她却也从中看到一些东西了……军中高层领导的资料，与异兽相关的一些秘密事件等等。

　　虽然对这些事情关注不多，不过毕竟进过数次，每次瞄一瞄，总也能瞄到一些东西。

　　“莫非真在那里面？眼熟感是因为在那里面曾经看到过？”

　　心思闪动间，将白痴驱赶着转过身子，随即相当灵巧地，米西尔的手再次动了起来。

　　“老大，要不我们停下算了，我五哥就是有什么隐秘，也是他自己的事情，又碍不到我们什么。”不过这时，王平却不干了……若是被察觉到，这女人就要被遣送回去了！

　　“别动，白痴，我很快就好，查一下数据，那边定位不到我。”左手给了后面一下，米西尔再不分神。

　　九分钟，通过以前就留意到，但是从来没有动用过的一个漏洞无声侵入之后，迅速地，她开始搜索数据。

　　“王动，男，少将。”

　　一个刹那之后，数据终于出来了，只有一张照片，还有简短到不能再简短的介绍。

　　微微地，米西尔倒吸一口凉气……这样的资料，她以前翻阅过两个，和一般将军详细的介绍不同，资料会如此简短的，往往才是军部真正最核心的大佬，这些人的详细资料，应该还有专门的独立数据库另外入档。

　　平了一下心神，米西尔问道：“白痴，你确定你哥年前真是营长？”

　　“应该没错，有什么问题？”

　　王平正要转身，迎着他的，却又是一记肘子。

　　“别看，白痴。”

　　左手再度给了后面一下，米西尔轻哼一声之后，正准备退出。

　　“警告，发现数据定位程序，米西尔老大，请问是否立即启动防御模式。”

　　这时，智脑“小米一号”的声音却蓦地响起。

　　“启动。”

　　米西尔的面色一紧，一边飞速退出入侵，一边将智脑的防御系统开启。

　　王平的面色同时一变，也顾不得“老大”的肘子了，身子一转，他的目光盯紧了智脑光屏。

　　“小米，怎么样？”

　　几秒钟之后，眼见着智脑将一切搞定，米西尔追问了一声。

　　“已经摆脱对方的锁定，不过和以前一样，20%的几率，对方可能会察觉出我的系统。”智脑的声音平平淡淡。

　　“那就是没事了。”

　　米西尔没放在心上，这智脑系统是她老爹专门为她编写的，甚至没入舰队那边的档案，即使对方能察觉到这是智脑系统，也一样找不到她。

　　“老大，查得怎么样？”

　　见米西尔没事一般，将智脑收起，王平便知道，她又搞定一切了，心中松了一口气，随即好奇心也生出来了……五哥那边莫非还真有什么隐秘不成？

　　“废话，我亲自出马，还能有搞不定的事情。”

　　推了推眼镜，米西尔轻哼了一声，不过随即，她话意却又一转，说道：“不过你也别问我，那里面的资料，我看了没事，你要是知道了……唔，要是你哥保你的话，应该也没事。”

　　王平越发好奇：“那你就说一说吧，我要有事，五哥还能不救我？”

　　“给你两个选择，你要问这事，下个月我就不陪你参加婚宴，你要不问，到时候我就考虑一下。”推了推眼镜，顺手将王平的那些“贡品”再次拎起，米西尔直接打开了储物室的门。

　　“算了，不问就不问，五哥不说，肯定有他的理由。”王平很快便作出了抉择，面上又嘿嘿地笑了起来。

　　“白痴，我说你能不能不要笑得这么丑？”米西尔没好气地瞪了一眼。

　　“嘿，天生的。”王平继续笑着。

　　“真是白痴！”

　　同一时间，另外一边。

　　“徐部长，1号数据库再次被那人侵入，已经可以确定，对方使用的，必然是智脑系统……”

　　“有没有别的方面的突破？”

　　“通过对方未来得及清理的痕迹判断，对方这次是有目的的搜索，而不是以前的随意浏览。”

　　“搜索的是什么方面的资料？”徐部长的声音中，终于流出一些兴趣了。

　　“王动少将。”

　　徐部长的兴趣又顿住了：“这事备份好，等新部长就任之后，你再亲自呈交过去。”


第179章 上任先肃清（一）

　　五天时间一晃即过。

　　上午九点，在谢星河谢大司令的亲自陪送下，身穿少将军装，肩配一星金章的王动，徐徐地走进了军情部所在的地下基地。

　　“谢司令，你好。”

　　以徐国清为首，由盛况和费清两位副部长相随，又有十大处长跟着，军情部所有的实权领导，早早便在这里等待了。

　　“徐部长好。”

　　谢星河点了点头，照着惯例，说道：“王少将，给你们介绍一下，这位便是徐国清徐部长。

　　徐部长，你掌军情部，想必不用我介绍，也知道这是谁了，王动王少将。”

　　“呵呵，司令，我这已经是前部长了。”

　　徐国清和善一笑，又主动伸出双手，和王动紧紧地握了一下，说道：“王部长，久仰大名，军情部能交到你手里，说实话，我一切的心思都完全放下了。”

　　王动自也呵呵一笑：“徐部长言过了，我也在军情部门干过，对徐部长的慧眼，可是早有耳闻，从你手里接过军情部，呵呵，我这压力可是相当之大。”

　　“王部长休要说这些过奖之话，很多事情到位不到位，我这心中，其实自己有数。”

　　徐国清笑着摇了摇头，又说道：“对了，给王部长介绍一下吧，这位是盛况副部长，他主管的是一处和三处，这位是费清副部长，他主管的是四处和六处，这位是……”

　　当下，徐国清便将在场的所有人，都给王动介绍了一下。

　　每介绍一个，王动都主动伸手和对方握了一下，以他的记忆，自是一遍之后，便将一十二位下属全都记在了心中，唔，应该是十一名下属，等徐国清正式离开军情部，十三处的欧处长也会跟着调往参谋部。

　　全都认识了一下之后，在徐国清的相陪下，王动和谢星河又在军情部大致游走了解了一番。

　　随即，约莫半个小时之后，在王动终于入主部长办公室的同时，谢星河携着徐国清一起离开了……他这是还要再将徐国清送去参谋部。

　　“盛副部长，不知包括我们十三人在内，整个军情部现在共有多少人？”

　　办公室，两位副部长，十位处长都还未走，王动直接问道。

　　目光一动，盛况老脸之上流出了一些尴尬，摇头说道：“部长这还真是难住我了，我估摸着应该在一千人左右，不过要说具体数字，一时间还真报不出来。”

　　王动点了点头，倒也未说什么，目光直接看向十位处长，又问道：“诸位，不知你们部门，今天可有缺勤未到之人？”

　　一处的李处长摇了摇头：“除了昨晚值班之人正常轮休，没有任何人缺勤。”

　　随即，二处、三处，一直到九处的其他八人，也都摇了摇头，今天是新部长上任的第一天，不管平时怎么样，至少今天谁都不想被抓典型。

　　十三处的欧处长则稍稍犹豫了一下，说道：“部长，我那边有两位下属，正在参谋部那里办理手续，所以……”

　　徐国清的离开，大概会从十三处带走五人，从六处和七处各带走一人，同时，他办公室的人，则会一起调走。

　　对于这些，王动心中有数，点了点头，面上看不出喜怒，继续说道：“既然大家都未缺席，那就劳烦各位催一催人，暂停一下手头的工作，将我们军情部所有人，一起带到基地上方，我和大家认识认识。

　　另外，轮休之人的名单，也给我一份，晚点我再抽时间，单独与他们会一会面。”

　　一句话下来，所有人的心中都微微一紧……这恐怕是要生出点事情了。

　　不过包括盛况和费清这两个副部长在内，却也没有任何人会提出疑问和反对……毕竟是情报部门，隐隐间，他们也是知道的，这一位王部长和上一位徐部长是有着本质的不同的。

　　十大处长点了点头，一起离开了办公室。

　　王动接着又笑道：“盛副部长，费副部长，不知你们那边的工作人员，是不是也能给我一个见面认识的机会？”

　　“部长召见，他们哪敢说不。”

　　盛况和费清点头一笑，随即便也回去安排了。

　　十分钟后，由各自部门的领导亲自率着，足足1023人，全都排出队列，集合到了基地上方。

　　虽然不知道新部长到底在玩什么，不过到底是情报部门的人，如此多人集合在一起，却连针尖掉在地上的声音，都能听见。

　　又是两分钟，走在最后面的王动，在一个人将地下基地飞速走了一遍之后，也现身上来了。

　　“大家好，有些人刚才和我见过面了，有些人则是第一次会面，自我介绍一下，我姓王，单名一个动，会来军情部，只有一个目的……”

　　年轻到有些过分的面孔，面上微微带着一些笑意，王动先是和煦地与所有人打了声招呼，不过说着说着，他面上的笑意却渐渐消失了，取而代之的，是极端的严肃，同时，他的目光也渐渐亮起，整个部门，包括两位副部长在内，所有人的一举一动，全都映在了他的心灵之中。

　　“受谢司令之命，从今天开始，我将调整军情部的工作重心，一切工作，都将以，肃清……”

　　声音越说越慢，目光越来越刺眼，突地，王动嘴角一动，有人冒头了。

　　“隐藏在我们内部的危险分子为首。”

　　话终于讲完了，不过讲完的同时，又有一道身影，竟然原地升上天空，再虚空被摄至了王动身边。

　　女子，三十岁上下，高级战士，另外，正是十三处那一队的人。

　　“部长，不知谢兰她？”欧处长目光动了一动，开口了。

　　这谢兰也算得上十三处的一员得力人士，三十岁的高级战士，再过个几年，便是战将也有望，若非可以带走的人数有限定，他还准备将她一起带走的。

　　“我也很想知道，为什么她会对九处的人，特别感兴趣。”王动的目光深视了欧处长一眼。

　　九处是整个军情部技术力量最雄厚的部门，几乎每一个，都是历年来，从各所大学秘密招进来的绝对精英，不过与技术相对应的，这些人的强体术水准，普遍也就是一般……

　　欧处长不说话了，包括他在内，所有人都在琢磨着新部长话中“危险分子”的定义，很明显，谢兰已经被归入其中了。

　　同时，相隔数十米，直接将一名高级战士虚空禁锢，又凌空摄到身边……绝大多数人都无法想象，这如此年轻的新部长，拥有的到底是何种层次的力量。

　　“很好，既然大家都已经明白了我们新的工作重心，现在听我命令。”

　　王动目光再次在众人身上扫了一圈，沉声说道：“武者站右边，非武者站左边，所有人分成两组。”

　　异教徒，能一定程度接受到异能量的改造，再加上强体术的配合，根据王动的经验，他们很容易就能突破为武者。

　　当然，也不是说非武者就完全没有可能，毕竟也有可能会出现刚成为“异教徒”的人。

　　不过对于这些人，就不需要特别安排了。

　　异教徒的形成，并不是一天两天就能被转化的，如他们这样纪律森严的部门，只要缺勤两三天，很快便会被上级关注到，时间若是再长的话，那就更不用说了。

　　故而对于初刚成为“异教徒”的人，王动只要查看一下他们的缺勤记录，便能将其完全排除在外。

　　他真正需要重点关注的，只有武者，尤其是武者中不算顶尖，但又绝对比一般战士要强的那些人。

　　左右一分，左边顿时占去了五分之四，右边只有两百人左右。

　　天位意识中，倒映人心的圆月之势，徐徐地融入目光之中了。

　　缓缓地，一排一排地，王动的目光穿透人身，自左边每一个人的灵魂之上扫过，每扫过一排，肉眼都能看得出，那一排人的身子明显就会一滞。

　　两分钟后，这八百人左右的非武者便已完全确定，倒确实没有武者充数其中。

　　王动朝他们点了点头，微笑道：“很好，大家可以回去工作了，希望没有影响到你们的工作状态。”

　　一句话出来，所有人心灵之中的压力，如同被暖风吹过，顿时完全散去，又长舒了一口大气……连武者都没有晋升，他们所有人都不是战斗人员，没有在新部长的目光中跌倒坐地，这已经是王动在留意天位意识的强度了。

　　喘过气来之后，也放宽了心思，迎着王部长微微致意的目光，这些人一队队地，有秩序地走回了地下基地……看得出，虽然多是文职人员，不过在徐国清的调教下，军情部绝大多数人员的素质，倒也确实不差。

　　接着，王动的目光终于看向今天的重点了。

　　微微地，面上依旧有着一些淡笑，迎着面色肃穆的众人，王动说道：“大家也许不清楚“危险分子”的定义，我想盛部长和费部长应该也不是很清楚，不过，就和徐部长无法对大家明言一样，涉及到保密制度，我也同样不能对你们解释太多……”


第180章 上任先肃清（二）

　　整个江南市，差不多接近两亿人。

　　即使对后面的行动，王动早便有了由内向外，一步步来的计划，不过这人口基数毕竟在这里，如果单靠他一人……

　　之所以初一上任，便要先清理军情部，正在于此。

　　也只有部门内部清理干净了，后边的事情，才能交付下去。

　　同时，也正是因为要交付下去，他才会向众人稍稍解释一声的同时，又强调一下保密制度。

　　都是单位内部之人，平时接触的就是保密制度，什么事情不可以打听，什么事情不可以向外人，甚至是家人交代，这些人心中全都有数。

　　将该交代的，全都交代完，王动面色再次肃起，沉声说道：“现在请大家重新分一下组，初级战士站左边，中级战士原地不动，高级战士站右边，战将则请来前面……”

　　说着，他又朝同样示范其中的盛况二人点了点头，淡笑道：“当然，盛部长和费部长就不用再给大家带头了，您二老如果也是“危险分子”的一员，我们军情部也就没有秘密可言了。”

　　盛况年近七十，军衔大校，费清也超过了六十，军衔上校，这两人都是军区之中的高层，尤其还是军情部的巨头，对各种隐秘资料的查询权限相当之高，如这种真正的高层，谢星河等人早便已经观察完毕了。

　　有这前提在，又当着如许多人之面，王动自是不介意照顾一下他们的面子，后边的工作，也可以让他们更配合一些。

　　“呵呵，部长好意，我就心领了，不过既然是所有人都要排查，我盛况定是全力支持部长的工作。”

　　盛况却摇了摇头，一边走进战将的行列，一边微笑着朝王动致意了一下。

　　有他在前，费清自也不会去走特例，当下也笑道：“盛部长说得不错，部长不用在意我们的老脸，呵呵，只要能完全肃清军情部，我和盛部长必定全力配合。”

　　曾经配合过上面的一些行动，两人差不多都已猜到王动接下去要做的是什么，既然确确实实是在排查，他们二人倒也愿意给部门中人带个头，也免得有些人会在心中，对王部长生出一些意见。

　　当然，会如此配合，倒也不是没有原因的……面对王部长那过于简短的资料，对相关制度有一定了解的他们，根本就生不出任何争锋之念。

　　“既然两位部长甘做表率，我就不强求了。”

　　王动微微一笑，向二人致意了一下……这两人对他的配合，比他的预估还要更好一些，不过这样更好，至少可以省掉诸多内耗，甚至临时换人的时间了。

　　目光一转，随即便又看向了初级战士的团列，不再多废话，直接说道：“请大家两两一对，自由分组，若是有单人，那就来找我。”

　　初级战士只有二十二人，稍稍一分，正好十一组。

　　见他们很快自由分好，目光将其他三组也都收录的同时，王动说道：“现在，请大家在小组内部，开始对战训练，只有一点要注意，我要的是你们全力出手，危险不危险，我会注意，若是有人留手的话……我只能请你暂时和这位谢兰站在一起了。”

　　被天地元力禁锢住整个身子，除了时不时地，能得到一下喘气的机会，被王动摄至身旁的谢兰，就如同一杆标枪，连说话都做不到。

　　闻到这话，好几人的面色都动了一动。

　　王动看在眼里，沉声说道：“开始吧。”

　　一声令下，这十一组人互视了一眼，下一刻便直接打作了一团。

　　破妄真眼早便亮起，便连超脑能力都已催动，在天位意识的掌控中，若是什么地方真有危险，瞬间便会有一道无形无态的天地元力，将那危险无端卸掉。

　　两分钟后，一切差不多可以确定了。

　　“可以了。”

　　王动点了点头，终于让众人停下，随即意识一动，又有一道身影，被摄到了身边。

　　“部长，高峰是我好友，所以我才……”面色顿时一变，这被揪出来之人连忙解释起来。

　　“我知道，所以你等会还有一次机会，现在就站在这里，等一切结束了，你再重新来过。”

　　面色不动，没有禁锢这人的身子，王动朝已经结束“考核”的诸人挥了挥手，随即那些人便一起进入了地下基地。

　　紧接着开始的，是中级战士。

　　依旧是两人一组，每次又有十组同时进行。

　　在超脑能力和破妄真眼的配合下，什么人动用了全力，什么人有所保留，根本就瞒不过王动的眼睛。

　　大半个小时，又揪出三个可能是对同伴下不了重手，但也可能是“疑犯”之人之后，眼见着中级战士这边即将完全结束，微微地，王动的心中再次一笑……该是见到实力的保留根本瞒不过他的眼睛，又有人站不住了。

　　依旧还是三十岁上下，依旧还是高级战士，甚至，在王动清晰的脑海记忆中，这人和谢兰一样，在初刚开始，队伍没有被打乱之前，也同样是十三处的一员。

　　“多方面的原因，未必能入特别精英，但这些实力与一般人想必，有较大优势的“异教徒”，却容易遭受到一些行动部门的青睐……政府那边，想必也是如此。”

　　天位意识一动，就在这人猛然对身边之人轰出全力一击的时候，王大部长的目光明明盯着中级战士区域，却有一团天地元力蓦然将这人一切的动作完全禁锢。

　　“孙泰……你！”

　　没有被虚空摄走，这名为孙泰之人一切的动作，顿时落到了周围所有人的眼中。

　　若说早先，有那么一些人，还对“危险分子”的说法将信将疑的话，这一刻，却是再无任何人有任何疑念。

　　而十三处欧处长的面上，更是现出了无言的尴尬……他怎么也没料到，这被完全确定下来的两人，竟然全都出自他的麾下。

　　微微一笑，姗姗地，王动将这人也虚空摄过。

　　随即，朝最后一组中级战士挥了挥手，这是示意他们通过了。

　　“部长，对不起，这事我有责任。”

　　后边倒是一切正常了。

　　三十二名高级战士，连盛况、费清，还有欧处长在内的六名战将，全都完全没有问题。

　　随即，在王动将四名“疑犯”的嫌疑也一一排除掉之后，除了部门的高层领导，还有谢兰和孙泰二人，其他所有人全都回归了地下基地。

　　见正事差不多已经定下，主动地，欧处长站出来认错了……不管是什么原因，既然这两人出自他的部门，按照军中惯例，他也有一定的连带责任。

　　在这即将调离军情部的关头，若是新部长要为难一下他的话……

　　“欧处长不用在意，对于这些人，我和谢司令有过一致的认知，不会对相关上级问责。”

　　王动摇了摇头，不过目光在其他人面上扫过之后，却又说道：“不过因为情况特殊，下面还有三件事，需要交代给大家。

　　第一件，请大家于今天中午，将所有轮休之人全部集合，配合我进行部门之中最后的肃清。”

　　没有犹豫，所有人都点了点头。

　　“第二件，我要两年之内，部门中所有人缺勤，或者请长假的具体名单，这份名单最好在中午之前，就交给我。”

　　再次点了点头，这些数据，部门中都有专门的资料记载。

　　“第三件，从现在开始，部门中每进一个人，不管是什么来历，不管是什么人安排进来的，都必须先通过我的审核。”

　　面色肃了一肃，不过以盛况为首，所有人还是没有什么迟疑，便再点头应下。

　　随即，王动面上终于现出一些微笑了：“暂时就到这里，大家回去安抚一下部门，另外，也向他们强调一下纪律。”

　　“好的，部长您忙。”

　　盛况点了点头，随即便与众人一起走向了基地。

　　“对了，杨处长留一下。”

　　王动突又从中喊住了一人。

　　杨处长，杨龙芳，军情九处的处长，据说也是九处所有人中，技术力量最顶尖的一个。

　　“部长，不知您有什么吩咐？”杨龙芳三十多岁，带着眼睛，头发有到一些乱，个子不高，看上却略略偏瘦。

　　“有两件事，你那边优先办一下。”

　　王动点了点头：“一个，将这两人的资料，尤其是近段时间，与他们发生过联系的相关人员，一一给我找出来，若是可能，最好连通话信息，也解读出来。

　　另一个，军区数据库是不是也由你们在维护？”

　　杨处长点了点头。

　　王动继续说道：“你亲自动手，自正团级开始，将军区所有高层的资料，全都给我整理出来，包括他们所有的后人。”

　　轻吸一口气，杨处长的面上终于现出难色了：“部长，涉及到少将军长，以及更高层的首长，我的权限……”

　　王动点了点头：“我已经从谢司令那里取得了授权，等会便将授权给你，还有，从现在开始，所有的事情，你只需要向我单独汇报，其他任何人问起，可以让他们来找我。”

　　“是，部长，保证完成任务。”

　　杨龙芳终于放下一切心思了。

　　“去吧。”王动微微一笑。

　　应声，杨处长迅速转身而去，不过都已经走到基地入口了，他心中突又一动，一件早早便准备好的事情，又浮上心头了。

　　“对了，部长，正有一件事情，要向您禀报。”


第181章 试探

　　“使用的是智脑系统，但是入侵却不是智脑在操作，否则我们这边，没人能察觉得到，也就是说，这人绝对不会是智能机器人。”

　　“另外，根据我们数次与他交手的情况来看，这人在有些方面的技术，已经完全凌驾于我们，甚至凌驾于联邦，所以，据我推测，这人很可能与火星舰队那边有些关系。”

　　“还有一个疑点，以前每次侵入，他都只是随意看一看，但这一次侵入，却特意搜索了部长的资料……”

　　杨处长的汇报声中，王动心中微微一眯，他现在才刚入主军情部，对面却几天之前就特意搜索他的资料，而且极大的可能，还与蓝海星盟有关……

　　“将这事整理一下，等会送我办公室。”

　　沉吟着，王动交代了杨处长一声，见他重新走回基地之后，方才将这事暂时搁在一边。

　　随即，嘴角流出了一些淡淡的微笑，天地元力轻轻一散，谢兰和孙泰说话的能力顿时恢复：“两位有没有兴趣谈一谈？说实话，我对你们也相当感兴趣。”

　　虽然一手揪出过两条线的异教徒，不过从头至尾，王动甚至没与那些人照过半面，他最习惯做的，便是在对方的不知不觉中，将一切事情解决。

　　这一次，若非军情部内部不清理干净，后边的行动即使展开，也很容易泄密，他也不会一进来，就直接展开如此大的行动。

　　微微地笑着，无所谓失败不失败，无所谓生死不生死，目光凝视着王动，这两人眼中除了一丝丝的嘲意，便再看不出任何其他表情。

　　绝密数据库的资料中，王动早便知道，这些人即使被擒获，也不会有任何言语，对他们来说，“那一位”就是灵魂之中的唯一，父母也好，子女也罢，虽然也会有感情，不过一旦与“那一位”冲突上，这感情便会完全淡漠。

　　目光凝视着二人的一切表情，见二人果然没有任何言语，王动继续微笑说道：“其实我想知道，你们心中的“神”，都已经被舰炮直接轰杀了……呵呵，很抱歉，会被舰炮轰杀，那头鱼龙真是“神”吗？”

　　二人依旧淡淡嘲笑，也依旧没有任何反应。

　　王动眯着眼睛在微笑：“好吧，你们是认为，这残存在异能量中的意志，还会有再生的机会？”

　　二人目光丝毫不动。

　　“还是说……这笼罩地球的异能量，会促使一个新的“神”诞生？”

　　超脑和破妄真眼同时催动，微微地，王动察觉到，两人眼中的嘲意，似乎有些深了。

　　念头正在以光速闪动，异兽如果需要蓄积力量，一个是期待“加利亚”复生，不过蓝海星盟的舰队既然会直接将它的躯骸拖走，更还留下一支分舰队在这里，以他们对“行星级”异兽的了解，这个可能几乎为零。

　　另一个可能，则是期待新的“神”现世，这中间，七大兽帝成功的几率，则应该又比其他任何异兽，要高得多……不过，按照留驻舰队的话，即使比一般异兽要高得多，这也同样微小到近乎不可能。

　　目光凝视着二人的眼睛，王动面上的微笑不变，好一会时间之后，方才继续说道：“其实我一直有个疑惑，既然你们那边拥有七位兽帝，为什么还要潜伏着？莫非是顾忌火星那边？

　　呵呵，既然你们已经渗入我们内部这么长时间，难道不知道，火星那边的留驻舰队，根本就是一个空壳吗？”

　　目光依旧一动不动。

　　王动心中微微皱起了，异教徒有没有探出留驻舰队那边的底细，他确实不清楚，毕竟那边的资料，绝大多数都收录在绝密数据库中，不是天位强者，便只有少数一些人，拥有查看的权限。

　　不过，即使他当着二人的面，说出这样的事情，这两人竟然还是没有任何反应……这一刻，他终于知道，为什么当年的军部中人，只要抓出“异教徒”，从来都是直接就地解决的根源所在了。

　　“罢了，二位可有什么遗言，要我转达亲属？”

　　依旧还是不动。

　　似是在苦笑，王动摇了摇头，轻轻一叹：“既然如此，那就送二位上路了，希望二位能有机会，在下面，与那加拉亚有相会……”

　　正说着，他的眉头突又一跳：“对了，那一位是名唤加拉亚吧？

　　是已经被轰杀的原因？

　　这都有十多年了，怎么你们的发展速度，还是如此缓慢，和当年的黑日神教，可是完全不在一个层次。

　　让我来猜一猜……”

　　说着，王动的目光眯起来了，似在沉思，良久，方才缓缓说道：“莫非是异能量的消散，已经影响到你们的发展了？”

　　不过才刚出口，王动又直接摇头：“不应该，如果是异能量消散的问题，前面的好几十年，你们完全可以慢慢发展，莫非……”

　　在两人淡淡的嘲笑中，他的眉头突又一跳：“可以问一声，你们还是当年的黑日神教吗？”

　　声音中，不自觉地，第一个耐不住性子，将自己暴露出来的谢兰，眼瞳最深处，终于微微地收缩了一下了。

　　缓缓地，王动淡笑起来了，一边将孙泰说话的权力重新禁锢，一边他的目光又专注地凝视向了谢兰，缓缓地说道：“如果不是当年的黑日神教，也就是说，有一头，兽帝……

　　不，也许是兽皇，唔，也可能是出身很不寻常的异兽，获得了加拉亚，哦，是加利亚遗留下来的，一些契机，或者，一些传承……

　　这么说，十几年之前，你们这“神”就已经获得了一些成果……

　　现在让你们行动，是要让我们留意不到那边？”

　　不过无论再如何转变话意，无论再如何试探，谢兰的目光却再也不动。

　　缓缓地，王动终于停下了，心中却又暗暗一皱……如果谢兰那极其细微的一丝变化不是故布疑阵，也就是说，他早些时日的推测，就应当不虚了，异兽的蓄积确实已经进入到了关键阶段。

　　不过，从异教徒发展的缓慢来看……如果这些人不再是当年的“黑日神教”，也就是说，和加利亚相比，这新“兽”至多也就是处在了起步阶段。

　　“是真是假，就看成元帅那边的消息了。”

　　前些天，谢星河专门跑了一趟北京城，成大器当时曾说，他会在适当的时候，看情况，对异兽那边稍稍试探一下，同时，也会将这一推测，透露给火星那边……异兽若是真有变化，那留驻舰队的人一样淡定不了。

　　毕竟，真要论起来，加利亚可是直接栽落在他们的舰炮之下的，联邦当年的第一代强者，甚至连辅助都算不上。

　　心念闪动了一下，缓缓地，又被王动收了起来。

　　不再与二人多废话，天位意识一动，倒映人心的圆月之势，顿时压向了面前这二人。

　　相当明显，两人的目光同时一滞。

　　圆月缓缓收回，等两人再次恢复之后，相同的强度，那人道法印的意志又压了上去。

　　随即，微微地，王动心中摇了摇头……虽然灵魂已经归顺“那一位”，或者“另一位”，不过很明显，这两人与人道法印很难影响到的异兽，还是有截然不同的差别的。

　　没有什么还能再试探，也没有什么可以再试验，天位意识一动，无形无态的力量轻轻一震，随即又无声消散。

　　伴随着王动的身影没入地下基地，谢兰和孙泰二人则一下软倒在地，再也不现丝毫的气息。

　　“四天之前，上午10点多！”

　　九处杨处长已经将相关资料都准备好了，王动目光微微一扫，心中随又一动。

　　四天之前的上午，他是去了一趟谢星河那里……能和谢星河在一起，翁玲自是不会有问题。

　　接着，他又到了江南科技大学，当时，他到达的时间，差不多正是10点多。

　　“计算机兴趣小组？那个第一高手米西尔？”

　　时间一确定，王动心中第一个反应过来的，正是那个蓝眼睛的小女孩。

　　“这么说，那个女孩应该就拥有蓝海星盟的血统，否则她根本不可能拥有智脑。”

　　“她会想到要搜索我的身份……莫非老六将我的交代，都泄漏给她了？”

　　心念一闪之后，王动稍一沉吟，便问道：“杨处，有没有办法，确定一下火星那边，在我们这里留学者的名单。”

　　大多数的时候，留驻舰队那些人的后代会来地球，基本都是为了学习这边古文明的一些传承，不过如果米西尔真是其中之一的话，倒是有些奇怪了……在火星，甚至直接在舰队内部，学习计算机技术，毫无疑问要比地球这边高深得多。

　　“确定大致的名单，应该没有问题，不过要查他们的身份，恐怕就做不到了。”

　　杨处长先是点了点头，接着又摇了摇头，说道：“而且，根据我的了解，以那些留学生的年龄，应该也达不到使用智脑的权限，入侵之人不应该会是他们。”

　　留学生的权限不够？

　　王动心中微微一动，点了点头，说道：“先去确定一下吧。”

　　“是，部长。”


第182章 招收新人

　　“参谋长，亲自来电，不知有何指示？”

　　转眼，一周便已逝去。

　　定向的搜索，两名“浪子回头”的二代，很快便落入了王动的视野，一个是某野战军师长的幼子，另一个则是后勤部某副部长的长孙。

　　虽然限于最近的风声，王动还没安排合理的试探，不过这却不妨碍军情部的人，已经先行盯上了这两人。

　　自二处和五处各调了一些人手，又从九处抽出了两个技术高手，分成两个小组，军情部已经二十四小时不间断地，对这两人展开了监控。

　　同时，随着欧处长几人的调走，十三处急缺战将级的高手，王动一边留意办公室助理的人选，一边也拜托盛况，在军中搜寻起足堪长期使用的高手。

　　这日，正在翻阅着苏伟刚刚送过来的一小叠资料，突地，他的通讯腕表响起来了。

　　看到号码，王动心中一动，正是赵参谋长的来电。

　　“哈哈，指示不敢当，我这是向王部长求助，才是真的。”赵江哈哈一笑。

　　“参谋长有事请直说，能出得了力，自然是责无旁贷。”王动心中微微一动，赵江和宫耀一贯进退同心，算得上是一方诸侯，一般来说，倒还真没有什么事情，能求到他头上。

　　“呵呵，这事王部长其实也知道。”

　　赵江笑道：“年初，在那次兽袭之后，我们这边的三个地下发射井，被那些异兽摧毁，所幸它们毕竟不懂原理，没能将里面储备的核弹头引爆。

　　一番调查和测量后，我们准备在近期，重新建设新的发射井，这次正是要向王部长借调几名专长通讯技术的专家。”

　　如同兽袭的预警一般，与地下核发射井的联系，也是通过一个接一个的地下信号传输站。

　　每一个信号站，都有三到四人在里面长期维护，平时，他们不会发射任何讯息，只有在接收到己方信号，或者感觉到兽袭震波的时候，才会第一时间启动预警。

　　王动心中微微一皱，他这边的工作才刚刚开始展开，正当是用人的时候，不过那边的事情，倒也不能不支持。

　　沉吟着，王动问道：“参谋长，三人够不够？”

　　三个发射井，三个专家，一个不多，一个不少。

　　赵江笑道：“行，应该是足够了。

　　对了，还有一个好消息要通知王部长，大鱼那边，我们最近又牵出了一条线……”

　　欧大伟那边，倒还真可能是镇江城的起源点，除了始终没与江南市这边联系外，已经确定的，便有两条线，足足接近二十人，联系到他身上了。

　　“大鱼！”

　　目光眯了一眯，琢磨了一下，王动心中微微一动：“参谋长，有没有可能，将发射井的建设，布设一个局？”

　　“嘶。”

　　轻轻地，对面吸了一口气，思索了片刻之后，赵江的声音才又响了起来：“多谢王部长的提示，这事我好好琢磨琢磨，若是事情能成，再与你那边联系。”

　　“呵呵，参谋长又客气了，不过我倒是希望，若是这事能成的话，可以通过大鱼，引出更大的鱼。”

　　王动摇头一笑，又说了几句之后，很快便挂断了电话。

　　“小苏，你去杨处长哪里跑一趟……”

　　将苏伟喊了进来，稍稍交代了一下事情，正准备让他去办事，王动心中又动了一下，继续交代道：“还有，下午你去十三处领两个人，然后去江南科技大学，通过校领导，将一个人带到建桥办事点……注意态度不用太差，办好之后通知我，我随后会过去。”

　　“好的，部长。”

　　苏伟匆匆而去……虽然才刚被调进来几天，不过军情部的规模不同于镇江军情处，作为王大部长暂时唯一的助手，他已经忙到脚后跟都停不下来了。

　　又催动超脑天赋，以极快的速度，看了一会九处陆续送来的资料，并迅速作出了相应的判断和处理意见后。

　　王动稍稍看了下时间，见已经差不多要到九点半，便动身行出了基地。

　　办公室的助理太少了，另外，十三处的高手也比较紧张，他这是和盛况有约，准备给军情部最新一批次的招人，把一把关……初进部门之时，他便说过，任何人要进来，都必须先通过他的审核。

　　九点四十，军区临时准备的一栋小楼。

　　“部长。”

　　见到一身特种军装的王动走进，早便在等着的盛况立即就迎了上来，紧随在他身旁的，又有三处的隋亦菲隋处长。

　　“不好意思，正好有人联系，所以来得晚了一些，盛部长见谅。”

　　王动向两人点头致意了一下，随即一边落座，一边说道：“我们开始吧。”

　　“好，部长先看一下他们的资料。”

　　盛况在他身侧坐下，递上了几份资料，随即又朝隋处长那边以目光示意了一下。

　　明白他的意思，隋亦菲立即便走向了旁边的一个房间。

　　六份资料，四男两女，都是盛况精心挑选而来。

　　四个男的，全都出自精英特种部队，其中有两名更是晋升未久，还未获得进一步分配的战将，只要人没有问题，正可以稍稍填补一下欧处长几人离开的空缺。

　　两个女的，虽然要申请的，都是文职工作，不过王动留意到，其中一个竟然也出自特种部队，而且……

　　眉头微微一皱，将这一份资料放在最上面，王动的目光又不经意地看了盛况一眼。

　　别的一看即过，唯独这一份多看了几眼，更还抽到了最上面……盛况心中微微一凛。

　　这是他唯一的一个私货，是一位多年老友的孙女，老友眼见着就要退了，故而要在到点之前，给孙女稍稍安排一下，其实正常情况，无需安排，他这孙女也能轻松胜任诸多岗位的，不过，现在却是非正常情况……

　　不知道是预先有过了解，还是其他什么情况，盛况也没料到，人还未见，资料上也未标明，王大部长竟然已经先将这人拎出来了。

　　沉吟着，盛副部长解释了一声：“这是23军钟师长的孙女，因为一些特殊的原因，已经从特种部队退下，这次知道我们这里招人，所以有人将她推荐到了我这里。”

　　钟师长的孙女，钟子琪，正是王动在婚纱店遇上的那一位，当时王半仙还曾给她看过面相，同时也拆掉了一桩婚事。

　　不过，即使没有当初的一面，老盛在这资料上稍稍动的一点手脚，也一样瞒不过他。

　　九处杨处长单独给他准备的资料，虽然还未完全弄好，不过野战军正师级军官，及其亲属的资料，倒已完成了大半。

　　过了目，就绝对忘不掉，这位钟子琪中尉的详细资料，王动早已经完全收到了心中，曾是蛇牙部队的一员，因为怀孕，三个月前开始，就一直在休假，前不久，则正式退出了蛇牙部队……

　　“看看吧。”

　　王动点了点头，将资料推给盛况，不置可否。

　　这次招人，表面上，依旧是以盛况为主，他过来，就是审核一下新人的“身份”。

　　接过资料，盛副部长微微一笑……王部长虽然将招收新人的事情拜托给了他，不过有些事情，他还是知道轻重的，比如这次虽然吸收了两名战将，却都是初晋战将，真正的处长人选，自然还是由部长亲自决定。

　　“首长好。”

　　这时，在隋处长的引领下，第一名军人进来了。

　　张斌，年35岁，进来之后，他先是朝已经接触过的盛副部长敬了一礼，随即又朝同样身穿特种军装，却看不出军衔的王动点头致意了一下。

　　“张少校，这是王教官，你们的最后一道审核，便是由他负责。”

　　盛况微笑点头，随即便将王动推了出来。

　　“张少校，你好，惯例的审核，不用紧张。”

　　王动也点了点头，声音中，又立身而起，走向了张斌那边，继续说道：“接下来，你只需要全力向我发起攻击就行，注意，是全力……呵呵，当然，若是你对自己人下不了手的话，可以先给你几下试探的机会。”

　　张斌的目光微微一眯，军情部既然已经了解他们的资料，却还会派人来审核……即使看上去极其年轻，这王教官恐怕绝对简单不了。

　　“王教官注意了。”

　　一声提醒，张斌的身子蓦然而动……

　　自然，结果就不用说了。

　　一只手，轻描淡写地将对面的攻势完全收下，两分钟后，王动结束了这一位的审核。

　　其实会顶着风声，在这种时候来军情部的，一般来说，“异教徒”的可能性是不会太大的。

　　包括张斌在内，接下去的新晋战将窦威，还有两名高级战士向成和段旭，全都没有意外地通过了审核。

　　这四人都是补充给十三处那边的行动人员，暂时来说，若是没有什么太大的行动，有了他们的加入，倒也勉强可以应付一下了。

　　“谢谢教官。”

　　接下来通过审核的，是刚从江南第一军校毕业的高材生纪敏，这是有鉴于老友那边的面子抹不下，盛况从参谋部的口中，硬是给王动挖过来的人才。

　　随即，最后一人终于进来了。

　　略略宽松的军装，小腹明显收束过，若是观察力不够仔细，倒还真看不出怀孕。

　　不过钟子琪才刚走进，目光却又猛地一滞……大师？


第183章 互相切磋

　　“好你个王半仙，难怪能一一报出我的资料，原来你是军情部的。”

　　没有走特例，下半身不动，在钟子琪全力攻击了一小会，又收到王动点头通过的示意后，盛况微微地舒了一口气……总算没有搞砸。

　　不过随即，他的目光却又一凝，便连隋亦菲处长也同样一呆。

　　前方，没大没小地，钟子琪竟然给了王半仙一拳，同时她面上还流出了一些了然之色，说道：“这么说，那天的事情，是盛伯伯交代你的了？不过不管怎么说，欠你一个情，有时间请你们两口子吃饭。”

　　是军情部的人，又“凑巧”地解决掉了林木森，应该也只有盛伯伯查到了林木森的底细，才会派出“王半仙”……

　　“好，那我等着。”

　　似笑非笑，王动的目光上上下下地打量了钟子琪一阵，突又说道：“既然你要请客，我便破例再给你开一次心卦，你额头的征伐之纹已经散去，这是真正退出一线战场的象征，不过右眉处，却又生出了一个淡点。

　　眉睫，眉睫，迫在眉睫，就在今天，唔，应该要不了多一点时间，你会被人训斥一番。”

　　说罢，不再给人追问的机会，王半仙朝盛况那边摆了摆手，随即便悠然而去。

　　“装神弄鬼！”

　　心中啐了一声，钟子琪面向盛况那边爽朗笑道：“盛伯伯，前些天的事情……”

　　“没大没小。”

　　却不料她的话才刚开口，对面，眼见着王部长已经走远，盛况的面色却是一摆，呵斥道：“王……王教官的肩膀，是你随随便便可以去捶的？

　　既然从那边出来，以后就要改一改这个习惯，不要什么事情都没大没小，要注意纪律。”

　　钟子琪眼中顿时一愕，这眉睫之中的呵斥……难道真是王半仙？

　　“还有，前些天的什么事情？你是怎么和王教官认识的？”

　　“哥，救命。”

　　下午一点半。

　　刚收到苏伟传来的消息，已经通过科技大学的校长，将米西尔小姑娘带走。

　　预料之中，王平的求救电话，马上就打来了……无需再猜测什么，当初侵入军情部秘密数据库，又专门搜索他资料的人，果然是米西尔，否则老六怎么会知道找他求救。

　　“什么事？慢慢点说。”

　　朝黄滢示意了一下，这是要去军区了，王动便走出了屋子。

　　“我一个同学，可能因为入侵军部数据库，被人带走了。”

　　王平急忙说道：“当时我就在她身边看着，要是你不救她出来，一旦牵扯到我，我就死定了。”

　　“倒真是能扯！”

　　王动嘴角一抽，声音放沉，继续问道：“是什么数据库？为什么入侵？还有，她叫什么？全都给我说清楚。”

　　“我也弄不清到底是什么数据库，反正都是军中的资料，还有，我们可不是为了什么特殊目的，我们纯粹就是为了练习技术，和那边的高手切磋一下。”

　　皮猴子一边打着含糊，一边说道：“我同学你也见过，就是上次陪我出来见你和嫂子的米西尔，她可是答应陪我一起参加你们婚宴的。

　　哥，你要是不救命，我那外甥还没出生，就要失去亲叔叔，也要失去亲婶婶了。”

　　嘴角再次一抽，王动摇了摇头，却沉声说道：“听着，现在就给我待在学校，哪里都不要去，也不要再给任何人电话，等我处理完了，再给你消息。”

　　对面的王平连连点头：“好，全听你的，你是我亲哥，总之你一定要救出米西尔……”

　　王动直接挂掉电话，没好气地一笑，车子随即便开向了建桥办事点。

　　“几位大哥，你们就是要逮捕，也该给我个理由吧？

　　我来自火星，有外交豁免权，你们若是随随便便抓人，我要向军部直接投诉你们。”

　　军情部在外边办事的一个点。

　　先是被招到校长室，接着又被苏伟三人强行架到了这里，米西尔双手叉腰，面上现出愤怒之色，如同一头暴跳的小老虎。

　　不过心中，她却清楚，虽然不知道到底是什么地方出了问题，但是这次，恐怕真的事犯了，被遣送回火星，怕是免不了了。

　　“米西尔小姐，我们只是请你过来配合调查，具体事务，我们领导到了，自然会开始。”

　　有过王动的招呼，苏伟朝她点头一笑，态度倒是很平和。

　　“你们是什么部门的？还有，我要给发展银行的人打电话。”眼见愤怒还有点用，米西尔继续怒咆。

　　“电话你可以随意，我们的部门，等领导到了，你就知道了。”苏伟不慌不忙，前边有大部长顶着，火星发展银行也压不到他头上。

　　哼了一声，米西尔抬起腕表，见苏伟三人一定反应都没有，又似想到了什么，琢磨了一下，又将它放了下去：“算了，等你们领导来了再说……藏头露尾，连部门都不敢报！”

　　说着，她小腿一翘，大模大样地直接坐在了椅子上，不过心中……

　　“智脑能不暴露，就尽量不要暴露，免得给老爹添麻烦……”

　　“那个白痴以后就难见了，唔，除非他去火星那边……对了，不知道那白痴听到这事，有没有想到要去求他哥，要是他哥出面的话……”

　　正在念头闪动间，苏伟的电话突地响起来了。

　　稍稍一看，他有立即走出了门外。

　　少顷，就听一阵应声，电话接完后，目光微显怪异，他又推开了门。

　　“米西尔小姐，有人要见你，跟我来吧。”也不让人架着了，苏伟挪头指了指门外。

　　“王大哥！”

　　一间小型会话室。

　　在苏伟引领下，米西尔微带一些疑惑地走了进去，随即，她的目光顿有一喜……那白痴的反应还真够快的，不过他哥的速度更快！

　　“坐。”

　　朝米西尔点了点头，王动的目光又朝苏伟示意的一下。

　　应声，蓝眼睛的小姑娘得意洋洋地瞪了苏伟一眼，大摇大摆地坐了下去，苏伟则摇头一笑，退了出去。

　　“米西尔，不知西曼工程师，与你怎么称呼？”王动微微一笑。

　　小姑娘看上去十五六岁，其实今年已经十八，只比王平小一岁。

　　另外，虽然杨处长那边查不到她的根底，不过王动却通过一些私人渠道，大致对她有了一些了解。

　　她的父亲名为西曼，是留驻舰队之中的工程师，甚至在绝密数据库中，也有他的相关资料。

　　她的母亲则是地球人，祖籍江南，名为米雪。

　　会来江南市留学，一方面是因为母亲的原因，另一方面……若是王动没有料错，应该也与她身上隐藏着的智脑有关系。

　　按照留驻舰队的惯例，在一定年龄以下，无论是纯血的蓝海星盟之人，还是混血儿，全都没有使用智脑的权限。

　　她身上会有智脑……很大的可能，这是她父亲西曼私下弄出来的。

　　“你怎么会知道我爸的身份？”本来还得意洋洋的小姑娘，目光顿时一愣。

　　“是我让他们带你过来的。”

　　王动依旧微笑着，对于这事，瞒不瞒倒也无所谓，现在瞒了，早晚也有被揭开的时候。

　　“你就是他们领导？”

　　深吸一口气，压下震惊，米西尔眼珠子连连转动一会，才说道：“王大哥，我可什么坏事都没做，您高抬贵手，就放了我吧，我和王平可是好兄弟，在学校里……”

　　话说个不停，渐渐地，米西尔心中也已经有着一些底了，这王大哥到底是什么部门的领导，暂时还不知道，不过他会现身与她见面……这说明事情还没到不可挽回。

　　不慌不忙地，等她慢慢说完，王动轻轻地按了一下腕表……

　　“这个白痴！真是白痴！”

　　王平那求救的声音一响起，米西尔心中顿时哭笑不得……这是自己将证据送到人家嘴里。

　　没有一直播下去，皮猴子后面的话，要是让人听到，也不知道要如何暴起了。

　　王动淡笑着将其关掉，又说道：“正式认识一下吧，也省的你再次到我部门里面去搜索，王动，暂任江南军区军情部部长……呵呵，我这一上任，马上就揪出一个头号黑客，倒确实有做情报工作的天赋。”

　　小脸之上已经尴尬到不行了，这当真是做贼被抓现行……米西尔赔笑道：“王大哥，我真就是练习，您那边高手多，我可从来没有将里面的任何东西外传过，上次的事情，就是白……就是王平也被我赶了回头，没允许他看。”

　　是不是别有用心，杨处长心中有数，王动自也有数，而且，以这小姑娘的身份，即使真的别有用心，联邦目前的法律，也适用不到她头上，了不得就是被遣送回火星。

　　而她所看到的那些资料……除了不能连接任何网络的绝密数据库，军部所有的数据，对火星上的那些人来说，也就是他们自己设定的权限问题。

　　“不用紧张，我会单独来见你，就没准备将你怎么样。”

　　点头一笑，王动说道：“不过你又确实做了一些事……”

　　听出话意，小手一举，米西尔连连保证：“王大哥，你放心，以后我绝对不会再去您那边乱逛。”

　　“呵呵，你有这个态度就好。”

　　王动再次点头，却又说道：“不过你若真要练习的话，我也可以给你安排一些机会，这样吧，我让部门的杨处长，另外假设一台服务器，你们相互切磋，相互学习……呵呵，我听他提到你的时候，倒也相当佩服你的水平。”

　　眼睛眨了一眨，有些会意了，米西尔习惯性地推了推眼睛，却还是点头说道：“嗯，好，谢谢王大哥。

　　对了，王大哥，其实我会去你们那边乱逛，是以前和人打赌的哦……”


第184章 秦岭一朝风云动（一）

　　“小纪，文章既然是你写的，也就由你给司令部送过去，我和谢司令谈过了，你的这篇文章会传到军区每一位高级军官的手中。”

　　一篇重申军中纪律的通告，重点在于向所有高层军官，再次强调保密原则，涉及到军中之事，即使在家属面前也不能稍提。

　　至于这篇通告是不是会打草惊蛇……现在的风声本来就在这里，即使王动近期一共排查出了四个重点目标，但二十四小时从不间断的监控，却也没见目标再牵引出任何人。

　　这篇文章正出自新助手纪敏之手，到底是江南第一军校的高材生，她这一篇文章下来，高中都没毕业的王大部长自是自叹不如。

　　“是，部长。”

　　笑眯眯地点了点头，朝领导敬了一礼，纪敏迅速走了出去。

　　初刚开始，从参谋部被强挖到军情部，虽然嘴上不说，她心中还是有些不情愿的，怎么说参谋部的规格，也要比军情部高一个层次，不过过来之后，她才发现，她现在的工作，竟然是部长办公室的助理，尤其……几次实践下来，她发现，只要文章出自她手，这王部长更是从未在她的名字前面，抢占过任何地盘。

　　一来二去，她那本就旺盛的工作激情，自然是越发高涨了。

　　办公室现在的工作，便是苏伟和钟子琪两人合在一起，也及不上她一个人完成的量……

　　“小钟，将这文件，给市议会的石议长送过去。”

　　一会时间之后，王动又喊进了钟子琪，让她给石璇那边送一份文件。

　　作为政府部门的支柱，石璇同时也是联邦议会的成员，很多时候，便是江南市的市长，也要看她面色行事。

　　“没问题，王大仙。”

　　接过文件，钟孕妇没大没小地开了声玩笑。

　　毕竟是特种部队出来的，又经历过多次生死之战，在王动面前，她倒是比苏大秘书还要放得更开。

　　“去吧去吧。”

　　将这女人驱了出去，今天的一应事务也差不多结束了。

　　双目微微一敛，便有一小团的天地元力凝现在了身前，变化，压缩，再变化，再压缩……每日无事的时候练一练，倒也能稍稍提升一点天位意识的灵活性。

　　也不知道过了多久，门外，一阵紧急的脚步声迅速接近。

　　王动心中微微一眯，除非有紧急情况，否则一般情况，若是有人过来，都要先通过苏大秘……天地元力顿时散去。

　　“部长，徐州急讯。”

　　随即，一处李处长的声音迅速响起。

　　“坐下说。”

　　意念一动，门自动开启，点了点头，王动示意他先坐下。

　　“部长先看讯息吧。”

　　却没应声落座，李处长先递上了一份未解码的特殊讯息，同时解释道：“这是徐州军情处发来的最高保密权限的急讯，只有部长您掌握的密钥，才能完全解读。”

　　一句话间，终于，王动的面色也正起了。

　　徐州是江南市北部的一座卫星基地市，所承担的重任，是先一步缓冲自太行山脉涌过来的兽潮。

　　当然，一般情况下，太行山脉的兽潮，都是奔着山东，还有北京那边去的，所以相对来说，徐州市面临的压力，会稍稍小一些。

　　不过，能让那边通过层层布设的地下信号站，发来最高保密权限的急讯……一般来说，这样的急讯，只有徐州军区司令谈应征有发出的权限。

　　与其发出急讯，不如以绝对远超10倍音速的秒速亲自跑一趟，还能说得更清楚，不过谈司令却依旧还是发了急讯，也就是说……

　　王动心中一皱，若是他没有料错，谈司令这恐怕是担心一旦他离开，徐州那边会生出一些事情，而能让谈司令如此慎重的……

　　“兽王！”

　　“应该还是到处乱窜的家伙！”

　　“你先回去吧，这事不用和任何人提。”

　　接过急讯，王动点了点头，示意李处长可以离开了，至于不用和任何人提……盛况分管一处和三处，也就是说，这事不用和盛况提了。

　　“是，部长。”

　　李处长应声而去，他也知道自己的权限，没有看这道急讯的资格。

　　随即，王动便从保险柜中，取出了从来未曾用过的密钥，一照一读，下一刻，他的目光微微一缩。

　　“金翅雷雕西南方位现踪，疑似落脚秦岭，或者巫山方位。”

　　秦岭山脉，巫山山脉，这是江南市和川中市之间的两道巨堑。

　　其中，在巫山山脉的神农架附近，更是拥有着一头兽皇级的异兽紫火雷电鼠。

　　这是巫山山脉的统治者，它又南连横断山脉，与十万大山之中的白象皇联系紧密，而横断山脉再往东南去，则又是南海，南海又属于太平洋的势力范围……

　　作为移民火星的重点基地市，台湾岛那边暂且先不说，在华夏国大陆范围内，只有一位极天位的至尊，又有四位大天位的霸主。

　　其中，成大器元帅坐镇北京，东连山东军区，西连西北军区，再与东北军区的凌月上将呼应，撑起了华夏国整个北方疆域。

　　这北国疆域，又与更北方的俄罗斯紧密相联，同时，成大器元帅和欧盟德国境内的道格里斯元帅，也时刻保持着默契的联系，他们两人，才是地球联邦目前最不可或缺的撑天之柱。

　　而南国疆域，江南市的谢星河，东南市的商宗，川中市的原守诚，三位大天位的霸主合成铁三角，又力拒东海、南海，以及西部和南部众多山脉之中的异兽。

　　海洋中的那些兽皇就不说了，昆仑山，天山，喜马拉雅山，这些巨型山脉暂时也不提了，目前三人勉强能够承受的范围，也就是巫山的紫火雷电鼠和十万大山的白象皇勾连纵横，若是再参杂上金翅雷雕的话……

　　与拥有固定领地的紫火雷电鼠，还有白象皇不同，在绝密数据库的资料中，金翅雷雕一直都是行踪不定的异兽领主。

　　一公二母，三头金翅雷雕彼此间从来不会相离太远。

　　其中，公雕又被称为金翅雕皇，正是兽皇级的异兽，两头母雕也都是兽王级的领主。

　　解读出急讯的下一刻，数据库中的各种资料同时闪过心头，轻吸一口气，压下一切杂念，王动一边身化疾风，快步行出地下基地，一边又拨通了谢星河的电话：“谢司令，徐州谈司令发来急讯，或是巫山，或是秦岭，金翅雷雕可能已经在那边落脚。”

　　“好，我立即过去。”

　　才刚走出地下基地，他的身影又骤然冲天而起，两下一闪，便直接落到了军区司令部。

　　警卫自然不会不认识他，无需通报，王动直接走进了司令室。

　　“荣兄，速来司令部。”

　　“慕兄，速来司令部。”

　　见王动进来，谢星河只是点了下头，他在紧急召集所有人。

　　一两分钟的时间，伴随着一道道的光芒，荣喆和慕云等五人陆续而至。

　　“谈应征发来急讯，金翅雷雕可能落脚到了秦岭，另外，巫山也有一定的可能。”

　　见所有人都到了，谢星河便将王动刚才的通知，稍稍说了一下，这其中，他又加了自己的一些判断。

　　非是关系极其密切，一片领地之中，两皇难共存。

　　巫山既然已经被紫火雷电鼠占据，除非死拼，否则秦岭便应该是金翅雷雕最可能的落脚之地。

　　“金翅雷雕！那头雕皇？”

　　心头一动，慕云很快便反应了过来，不由地，他的面色一变，沉吟了一下，又问道：“老谈是怎么说的？那三头金翅雷雕一贯行踪不定，怎么会突然落脚秦岭？”

　　见谢星河的目光看过来，王动说道：“谈司令的原话，“金翅雷雕西南方位现踪，疑似落脚秦岭，或者巫山方位”，我揣测，应该是有雷雕，在徐州的西南方位巡游，因此谈司令才不敢贸然离开徐州，所以才会发来急讯。”

　　会有巡游的举动，这应该便是初划领地的象征，而谈应征之所以不敢随意离开徐州城……此时现在的雷雕，可能有落脚之意，但之前，它们却是“游荡者”。

　　很少有“游荡者”，会去遵循人兽之间的默契。

　　它们无端被人杀了，不会有后台出面找回去，但同样，若是看不顺心，看不顺眼，它们对基地市，也一样可以无端下手。

　　“司令有何看法？”须发全白的荣喆，目光看向了谢星河。

　　“两个应对。”

　　从接到电话，到此时，虽然才几分钟，谢星河的思绪，却已经前前后后地，将一切可能完全想过了。

　　声音平平地，他说道：“一个，它们这落脚若是私自的意思，我就和原守诚司令联手，看能否将那雕皇驱逐出去……”

　　谢星河说得是驱逐，而不是击杀，即使两人联手，要想击杀一头同等级的兽皇，尤其还是以速度见长的金翅雕皇……这可能性恐怕也不会太大。

　　他们所能做的，也就是将它从秦岭驱走，甚至……只要完成不了击杀，无论是江南市，还是川中市，便连对另外两头母雕，都不可能下杀手。

　　一头不计后果，只欲疯狂报复的兽皇，完全有能力，破坏掉绝大多数的基地市……除非有绝对压倒性的力量出手，能将其直接轰杀。


第185章 秦岭一朝风云动（二）

　　“另一个，若是它们这落脚不是私人的意思……”

　　谢星河的面色有些复杂，目光在众人身上流转而过，他沉声说道：“那我们后面就要尤为注意了。”

　　王动六人都明白他的话意，如果金翅雷雕的落脚，不是它们自己的意思，那就是说，它们已经与紫火雷电鼠结成了联手，进而又与横断山脉那边也联系上，甚至……它们会落脚到这边，都可能是直接源自太平洋中那一位的意思。

　　如果是如此，莫说是谢星河与原守诚联手，便是再加上一个商宗，也同样驱不走雕皇。

　　三头兽皇连成一条线，将南华夏区域直接分成东西两半，西边川中市的形势，将一下恶劣到极点。

　　同时，东面的江南市和东南市也好不到哪里去，东海之中有一头寒蛟皇，南海之中也同样有一头鳄龙皇，再加上这三头兽皇……

　　即使遵循着默契，但一旦它们全力盯上某一个基地市，一旦基地市的防御出现漏洞，一旦天位强者将不得不出手时……

　　而且，王动还想到了另外一点，如果这金翅雕皇真是受到了太平洋中，那覆海兽帝七星蛟龙的指使……

　　“是纯心要将我们的目光完全打乱，还是真有大动作要展开了……又或者，这两者已经到可以衔接的关头了吗？”

　　目光微微一眯，沉吟着，王动问道：“要如何才能确定它们的落脚之意？”

　　谢星河的回答没有丝毫的停顿：“等我和原司令联系上，然后直接杀过去，如果紫火雷电鼠不现身，那就一切无事……”

　　“我们如何配合？”石璇寒目一凝，若仅仅只是谢星河一个人出手，用不着将他们所有人一起叫过来。

　　“乔兄留守基地市，将宫耀也唤过来。”

　　谢星河说道：“其他人到时候和我一起过去，若是那松鼠不现身，就将雕皇礼送出去，反之的话，趁着我和原司令敌住它们两个，你们和川中的朋友联手，尽一切可能，集中所有力量，将对面的兽王灭掉几个。”

　　送不走雕皇，形势就是大坏，高端实力也将不对等，与其坐待对面慢慢动作，不如集中力量，趁着对面还没准备好，就先解决掉一些，至少……大天位对兽皇，小天位杀兽王，他们并不算主动破坏默契，应该也不虞太平洋的那位，会亲自出手。

　　“谢兄莫急。”

　　王动却暂止了一下谢星河，心念之中，他依然还有着一些疑虑……

　　金翅雷雕若是要划分领地，又岂会轻易被谈司令看到？

　　雕皇的落脚，若真出自覆海兽帝的指使，它们真会毫无准备？

　　超脑能力催动，思维疾速转动了几圈，王动沉吟着说道：“有没有可能，那边在等着我们主动找上去？”

　　一句话出来，包括谢星河在内，不由地，所有人全都轻吸了一口凉气。

　　只琢磨着雕皇落脚是主动还是被动，只琢磨着紫火雷电鼠是否会现身，一时间，谢星河根本没想到，对面是否会借此，布设一下圈套。

　　他们主动杀上门，对面那些异兽，自然也就不是主动出手……

　　而如果是圈套的话，那边恐怕就不只是雕皇和松鼠两个，白象皇，甚至寒蛟皇，还有鳄龙皇，也不是没有可能，会齐集在那边。

　　如果五大兽皇齐聚……在成大器不会随意出手，以免激起覆海兽帝的前提下，即使将商宗和凌月两位上将一起请过来，恐怕一样奈何不到那边。

　　面对这种情况，若仅只江南和川中两个基地市的天位强者过去……太过悬殊的力量对比，即使谢星河都未必能有绝对的脱身把握。

　　进，进不得。

　　退，依旧退不动。

　　进退维谷！

　　面上阴晴难定，谢星河深吸一口气，又长吐一口气，依旧还是没有生出应对之策，目光游走一圈，沉吟着，他又继续朝王动那边问道：“王兄还有什么想法？”

　　王将军，王老弟，再到此时的王兄，一步一步地，谢星河的称呼，已经完全正常了。

　　王动轻轻地摇了摇头，徐徐说道：“若只是要试探那边，有两个想法，但若要应对的话……暂时，恐怕我们还是只有，按着对面规划好的默契走。”

　　之所以说暂时……先是“异教徒”，现在又增设兽皇，随着对面的步子越来越大，即使是王动，也很难计算出，对面距离放弃默契，然后完全暴起，还能有多少时间。

　　“王兄请说。”谢星河沉声说道。

　　王动点了点头：“一个很简单，如果成元帅能出面跑一趟，不需要出手，一切也能完全看清楚，至于另一个……”

　　目光微微一眯，凝视着谢星河的眼睛，王动顿了一顿，方才继续说道：“也许我们可以从十万大山那边着手看看。”

　　五大兽皇的领地，东海和南海不说，海中的异兽到底如何，谁的心中也没有完全的底，而且那里直属太平洋，仅靠他们，根本探索不过去。

　　秦岭山脉和巫山山脉紧密相邻，也很难不惊动对方。

　　只有十万大山所在的横断山脉，位于最南面，若是要试探五大兽皇有没有齐聚秦岭，看看白象皇还在不在十万大山，无疑就是最好的途径。

　　若是白象皇在，那自然最好，很大的可能，金翅雷雕的落脚，就是它们自己的行为，礼送它们出境便是。

　　而若是白象皇不在……有必要的话，它留守老巢那边的一些人，也不是不可以动。

　　另辟蹊径！

　　沉吟间，谢星河点了点头，这倒确实不失为最稳妥的办法，甚至还一样有解决掉对方一些力量的机会，不过……正如王动预先所说，即使如此，再接下去，他们依旧还是只能，按着对面规划好的路走。

　　“大家还有没有什么要补充的？”谢星河的目光看向了慕云和石璇他们。

　　应声，卫韩生点了点头：“我在琢磨，如果一切如我们的猜测，白象皇果真不在十万大山，我们若是对它老巢的人下手，会否激起这五个的反弹？”

　　“如果动了母雕，雕皇会不会反弹，谁也无法预料，不过白象皇不会。”

　　谢星河摇了摇头，说道：“它们现在还没开始走最后一步，否则这五个聚到一起，除了北京城和柏林城，没有任何一个基地市，能阻得了它们的合力。

　　而且，我们固然是按着那几位安排好的默契在走，在最后一步没有开始前，在成元帅没有被覆海兽帝缠住前，它们也同样只敢如此走……”

　　缓缓地，所有人都开始点头了。

　　“荣兄，慕兄，嗯，王兄也算一个。”

　　谢星河接着说道：“只对白象皇一处下手，有你们三人随我一起，再加上东南市商宗那边的人，差不多也足够了。

　　其他人留守基地，无论外面有什么挑衅，只要没有直接出手，那就暂且忍一忍……我们要不了多点时间，就会回来。”

　　“好。”

　　卫韩生和石璇几人点了点头，却又目光微显诧异地看了王动一眼，涉及到直接与兽王的交战，他们倒是没想到，谢星河竟然会将王动也带过去。

　　不再多说什么，以谢星河为首，荣喆，慕云，还有王动，一步踏出司令室的同时，便瞬间冲天而起。

　　随即，荣喆和慕云倒是明白，谢星河会将王动也喊上的原因了……两万米的高空之上，四人飞行的速度，差不多全都固定在30倍音速左右。

　　30倍音速，这在小天位中，已经是中等层次的速度了，再加上……王动晋升天位的时间，甚至连一个月都没有满！

　　“荣老司令到底是老牌天位强者，看他这姿态……应该比慕云和宫耀，还要更胜一些。”

　　王动也在暗暗观察着他们两人，就他的观察来看，慕云虽然还未全速飞行，不过速度应该也提升不了多少了，但荣老司令却明显还有相当的余力，他双手附在身后，须发纹丝不动，姿态太过轻描淡写了……

　　不过这倒也在预料之中。

　　老司令的年纪比谢星河也小不了几岁，早在宫耀还未成就天位之前，他和谈应征一样，就已经是坐镇一方好些年的诸侯了。

　　在江南地区所有的小天位中，包括王动本人算上，这两位绝对是最顶尖的。

　　没有试过不知道，不过王动估摸着，即使他将真元神之力与天位力量融合施展，应该也没有多点机会，能将其压下。

　　“四年多的时间……不过现在，照这趋势发展，这时间恐怕是要大大地推前了。”

　　四五年的时间，这是原本估算中，最后的平缓期。

　　不过很明显，最近一系列的事件，已经彰显出一些不对劲的征兆了……

　　“大天位的成就，谁也无法确定会是什么时候，我现在最大的目标，应该是炼足精炁神，以真元神之力，去尝试最后一步……”

　　“不过这也同样没有捷径可走，周天秘术的运转，从来都是自发的……”

　　“也许以目前的形势，还可以试着与舰队之人交涉一下，看那边能否提供足够先进的武器……即使这些武器在地球上，未必能对兽王和兽皇造成伤害，不过用在基地市对兽袭的防守上，应当能有相当大的功效。”

　　“这事倒是可以和谢司令商量一下，有他催动，总军部那边估计会有所行动……”

　　念头闪动间，王动心中突又轻吸一口气，将一切心思完全压下。

　　东南市到了。


第186章 南边雷先响

　　“谢兄好雅兴，这是来我这边秋游？”

　　规模和江南市近似，无边无尽的钢铁高楼，便是东南市的主体。

　　没有掩饰元力波动，王动四人才刚飞至基地市上空，下方，以商宗为首，便有六道光芒第一时间迎上。

　　和谢星河差不多，商宗也是二三十岁的外貌，剑眉星目，极其俊朗。

　　“荣兄，慕兄，好久不见，这位是王兄吧，呵呵，你好。”

　　和谢星河玩笑地招呼了一声，商宗接着又朝荣喆，慕云，还有王动也一一致意。

　　“商兄好。”

　　王动三人点了点头，同时，王动又留意到，无论是商宗也好，是其他五位小天位也罢，即使面上带着笑容，这几人的精神，却也隐蕴着一些神伤，甚至是憔悴。

　　无需多去揣测，南宁之殃才过去一个多月……他们几人，正是这一事件最直接的冲击者，即使是天位强者，在如此压力之下，也完全无法保持平定。

　　“商兄，客气之话我就不和大家说了，这次过来，是因为一起紧急事件……”

　　只是朝商宗几人点了下头，招呼都未打，谢星河便直接将事件根源解释了一下，同时又说道：“所以，我们这次过来，正是要邀诸位，携手探一探白象岭，如果白象皇果真不在，那就集中力量，将它的爪牙料理掉，日后兽袭爆发之时，也好稍稍减轻一些压力。”

　　作为十万大山的统治者，在绝密数据库的资料中，白象皇手下共有五头兽王。

　　不过其中一头金刚猩猩，已经与楚泰山同归于尽，如果白象皇已经去了秦岭的话，即使一个属下都没带去，那边至多也只会有四头兽王。

　　“金翅雕皇！”

　　目光一缩，谢星河的话语中，商宗自也第一时间，便想到了今后的形势。

　　其实大陆南方的三座核心基地市中，一直以来，压力最大的，都是东南市这边。

　　南有南海的鳄龙皇，西有十万大山的白象皇，两边一合力，绝大多数的时间，东南市的形势都相当紧迫……

　　正是因为这一原因，江南军区建起的第三座卫星基地市赣州市，绝大多数时候，其实都是在配合东南军区。

　　“好，那就一起过去探一探。”

　　半刻的沉吟，商宗点头了，却又说道：“不过，即使白象皇还在，也请谢兄与我合力出手，好好地与它争斗一番，至于其他几头兽王，则由你我两边合力，在南海未来得及反应过来之前，尽一切可能，先铲除掉一两个。”

　　南宁之事，东南市这边所有人的心中，都憋着一股闷气，既然这次谢星河亲自赶过来，双方若是合力，倒是有将这闷气发泄出来的机会。

　　至于以后……雕皇落脚，影响最大的是川中和江南。

　　削弱一下白象皇的实力，对东南只有利，没有弊。

　　即使那白象要发狂，也就是迎着他商宗来……仅只白象和鳄龙，也许他一个人敌不过两个，但对面却也没有灭杀他的能力。

　　“好，不过你们这边的另外两座卫星城，就要留意一些了。”深深地凝视了商宗一眼，谢星河点了点头。

　　“只要能灭掉两个，它们的实力就占不到什么优势……”

　　商宗目光一眯，接着说道：“四头兽王中，大地熊王的防御最强，但速度最慢，它就交给荣兄、慕兄，还有王兄，你们三人联手解决，金角犀王交给老席、阎兄，还有海兄，石兄缠住苍山狼王，白兄盯紧摩云虎王。

　　依照优先顺序，先熊，后犀，再狼，最后虎，如果有哪头不在，就全力解决最近的一个。”

　　老席，席慕容。

　　阎兄，阎纪和。

　　白兄，白四平。

　　这三人都是军中之人。

　　只有石兄，石闯，是政府中人。

　　而海兄，海虎，这则正是龙虎堂东南总堂的堂主。

　　“好，那就这样安排，我们现在就动身。”

　　目光互视了一眼，见都没有异议，谢星河一声招呼，下一刻，所有人的速度都协调一致，近乎25倍音速，齐齐地射向了西方天空。

　　十万大山。

　　最核心的，自然便是白象岭。

　　在白象岭四周，又有五处绝险之地。

　　一处山岭名为黑石岭，是大地熊王的栖息地。

　　一座山峰名为石猿山，本是金刚猩王的领地。

　　又有一座山峰名为苍山，是苍山狼王的盘踞地。

　　还有一座山峰名为摩云山，正是摩云插翅虎的地盘。

　　而那寒潭，则是金角犀王长年所居之处。

　　天际，十道光芒疾射而来。

　　早早便安排好，目标无比明确。

　　眼见着便要到达，谢星河和商宗的速度猛然一暴，瞬间超出50倍音速，直接压向了核心的白象岭。

　　石闯和白四平左右一分，一个扑向了苍山，一个扑向了摩云山。

　　王动和慕云，还有荣喆的速度也骤然一攀。

　　荣喆超过45倍音速，直接飞在了最前面。

　　第一次催动真元神之力，完全全力发挥的王动，则以40倍左右的音速，略居他之后。

　　而慕云虽然也超出了35倍音速，却还是稍稍落在了王动身后。

　　他们三人的目标，正是最西方的黑石岭。

　　海虎，席慕容，还有阎纪和，则呈三角之势，率先一步，向最近的寒潭之中，直接发起了攻势。

　　“吼！”

　　下一刻，几乎不分先后，四声兽吼同时震天咆起。

　　“白象皇果然不在！”

　　即使已经在全力催动，却也一直在留意着中心之处的王动，心中禁不住一皱……

　　未来得及再有进一步的念头，第一头兽王出来了。

　　通体墨黑，背生双翼，体型仅有十数丈，摩云插翅虎瞬间飞上了天空。

　　云从龙，风从虎，这头兽王一现，方圆数十里之内，剧烈的腥风平地而生。

　　只比它稍慢半个刹那，又有一头青毛巨狼冲天而起。

　　随即，一头百丈高的黑毛巨熊也自山岭之中直立了起来。

　　只有寒潭犀王，被海虎三人联手，直接压在了潭中，一时根本冲不上来。

　　“我正面，你们两人侧后面，全力出手，尽快解决。”

　　就如商宗所言，大地熊王的速度确实是短肋。

　　狼王和虎王，已经在石闯和白四平的纠缠下，一南一北，分逃而去。

　　这最远的熊王，却被速度最快的荣喆，轻松便阻截了下来。

　　一声招呼，荣喆的身前，便有一颗光滑明亮，犹如月亮一般的圆球瞬间凝出，这圆球也就三四十米直径，甫刚一现，便化作一道白虹，以玄妙的弧线，直接贯向了大地熊王的面门。

　　“吼！”

　　面对这小天位之中绝对强者的全力一击，即使是大地熊王，也不得不暂停了逃奔。

　　仰天一声怒咆，便有一层层土黄色的壁垒，宛若实体一般，在它身前褶皱一般密集布出。

　　每一道壁垒，都由无尽的元力所化，而且，隐隐间，更还有着与大地脉络相连的气息，正是熊王的天赋之力，与兽王之力结合而生。

　　“天罚雷印！”

　　西北方，王动先行就位了。

　　第二道真元神之力虚空一转，天位意识也同时一动，瞬息时间，双重力量，双重压缩，一方只有20米大小的雷印顿时化出。

　　极其缓慢的速度，电蛇在其上徐徐地游走着……太过凝缩，这雷电之力几乎被化作了固态。

　　而在雷印的核心，那道暗暗淡淡，略显灰白，根本没有任何威胁气息散出的雷霆甫刚一现……

　　说不出的感觉，明明灵魂之中生不出威胁感，熊王的鬃毛却猛然一竖，身体的本能，或者说兽类的本能，这雷印对它的威胁，甚至比明月之球还要更大！

　　“非是天地元力所化，却近乎我们的层次……谢兄可能看明白王兄这雷霆之力的本质？”

　　不只熊王，虚立白象岭上空，没有参与战斗的商宗目光也是一缩……仅只压缩到二十米的雷印，他还不至于太过在意，不过那化作“罚”字的暗淡雷霆，却甚至能给他带去一丝危险的感觉。

　　“别看我，前段时间我和他试手之时，他还没有达到这层次，没想到才这十数天，竟然又有突破了。”谢星河摇头一笑，不过也许已经习惯了，心中，他倒没有生出多点诧异……

　　他们二人的声音中，王动意识一动，锁定熊王的后脑勺，雷印轻飘飘地砸落了下去。

　　这时，慕云也就位了。

　　白光一卷，直接化出了一把巨剑，后发先动，这巨剑几乎与天罚雷印同时，劈向了熊王的头部。

　　“嗯？”

　　眼见着明月之球接连轰碎十数道大地壁垒后，渐渐被熊王之力抵消，荣喆一边防范着它的逃遁，一边又再次轰出全力一击，而与此同时，他的目光却又微显古怪地看了那方雷印一眼……虽然纯论力量浑厚，比他应该稍逊一些，不过若是他的感觉没错，这雷印之力的压缩程度，却甚至比他还要更胜一些。

　　“小洛输给他，倒是输得不冤……可惜时间越来越紧了，否则再给他多一些年的时间，也许联邦这边，还能有再多一个极天位的希望！”

　　荣喆心中微微摇头，一声暗暗的叹息。


第187章 返本归元

　　“吼！”

　　一个瞬间，三大天位强者，同时轰下了最强一击。

　　而且，力量由意识驾御，无论是明月，还是雷印，又或是巨剑，全都可以在一定程度范围内，随心变势。

　　也许以他们的掌控力，还做不到谢星河与王动试手之时的灵动，但面对三人同时的锁定，这头速度本就最慢的大地熊王，却根本就没有脱身而去的机会。

　　一个瞬间看穿形势。

　　不逃了！

　　也不飞了！

　　双腿沉重地往地一扎，没有激起任何的震颤，山脉之力，地脉之力，一切的大地之力都疯狂凝聚，蓦然间，熊王幽黑的身子，直接化作了土黄色。

　　下一刻，迎着明月之球，大地之熊仰天一声咆哮。

　　咆哮声中，一圈圈黄色的冲击波，如同巨炮一般，直接自它腹中，轰射向了明月之球。

　　同一时间，它的两只巨拳也怒砸天空，拳头上，同样有无尽的黄色冲击波，一左一右，自最正面，轰向了天罚雷印和白光巨剑。

　　“大地贯穿炮！”

　　绝密数据库中，对熊王这一攻击之术有过介绍。

　　这是引动大地之力，与自身的兽王之力合为一体，进而轰杀出来的最强攻击，纯论力量，绝对不会亚于小天位之中的任何强者。

　　“这些兽王果然没有任何一个，可以小窥分毫。”

　　三道大地贯穿炮同时轰出的一个刹那，王动的目光微微一动。

　　破妄真眼早早便已催动，似是同时轰出，其实大地熊王这三击，却有着极其细微的先后顺序。

　　先是迎向明月，再是迎向雷印，最后才是轰向白光巨剑。

　　每一拳，绝对都是熊王的全力一击，每一拳的威势，绝对都不会下于荣喆的力量，不过……在王动的眼中，熊王真正的力量，其实只在最后一炮！

　　真正的力量，就是完全受到掌控的力量！

　　前两炮，固然是全力轰出，但轰出的下一刻刹那，熊王便已经释放了控制，没有余力可以补充，他的目的，不过是阻碍一下明月之球和天罚雷印。

　　只有最后一炮，才是他真正的一击，以兽王之力为核心，融合大地之力在其中，一拳轰出，如同黄龙冲天，首尾相连，绵绵不绝……显然，只是一眼，这熊王赫然便已经将慕云，视作了三人之中的最弱者。

　　它这是要先行轰开一个缺口，哪怕逃不掉，一旦有了缺口，它也能有喘息，挣扎，乃至拖延到救援来到的时间。

　　兽王的智慧，绝对不会亚于任何人，甚至绝对比一般人，要超出极多！

　　一眼看出熊王目的，王动心中却又微微一撇，想法固然是好，不过……

　　就在大地贯穿炮与天罚雷印正面对上的同一时间，王动的身影虚空一飘，正移在了雷印的正后方。

　　随即，天位意识不断波动，雷印之中有多少雷力被大地之力抵消，便有多少天地元力，源源不绝地补充进去。

　　在贯穿炮的轰击下，雷印的下砸之势虽然缓慢了不少，但却丝毫都没有停滞的征兆……

　　想法固然是好，力量也确实足够强大，但是，熊王对力量的掌控和压缩，勉强也就和慕云差不多……

　　每一道大地贯穿炮，都有五六十米的直径，力量一分散，无论是面对王动的天罚雷印，还是面对荣喆的明月之球，根本就起不到多点阻碍作用。

　　如同在龙卷风的风眼之中，周围土黄色的光圈疾速射过，王动的身子则轻轻一落，正落至了速度放慢的天罚雷印之后。

　　单手往上一压，真元神之雷也绵绵不断地补充了进去，瞬间，人印合一，雷印轰下的速度蓦然加快。

　　“吼！”

　　一拳正将白光之剑轰飞，便连慕云都不得不避了一避，不过熊王还未来得及舒半口气，面对直接自黄光之中贯穿而来的雷印，它又不得不放开了对慕云那边的控制，随即，又是一声巨咆。

　　无穷无尽的黄色光圈，再次自熊王腹中轰射而出……雷印已经压至头顶，这一刻，它却是再也不敢随意一击，就撒手不管。

　　厚重，无比的厚重。

　　第一次正面面对兽王之威，更还是全力施展之威，一个刹那，在王动的感觉之中，这熊王竟是已经与整个横断山脉，包括山脉下方的地脉，化作了一个整体。

　　不是势之力的感觉，与他曾经遭遇过的后土之势，又或是须弥之势，有着截然不同的感觉。

　　这是一种实实在在的感觉，便是破妄真眼看过去，都有这样的感觉。

　　“大地之灵，脚踩大地，便有无穷之力。”

　　“无穷无尽的大地之力，再与无穷无尽的兽王之力结合……若仅只我一人的话，恐怕还真压不下它，荣喆也是如此！”

　　迎着这一记真真正正的大地贯穿炮，不由自主地，即使天地元力在不断补充，即使真元神之力也在持续流出，天罚雷印的砸压之势也一下顿住了。

　　不过王动倒也完全不急，敏锐的感知，周围的一切，都在他的心镜之中……

　　荣喆已经碾碎了一切阻碍，他那明月之球正再次轰向了熊王的面门。

　　而被砸飞的白光巨剑，也在慕云的操纵下，自熊王背后，悄无声息地斩向了它的巨腿。

　　有他顶着主力，熊王根本无法对这两击，形成多一点反抗，除非……

　　一手融入雷印，一切的雷之力都在掌控之中，不会对他的身体，造成半丝影响，王动心中淡淡一笑……除非熊王敢“无视”掉他！

　　“嗯？”

　　正自为接下去可能出现的变化，作出了最周全的准备，突地，王动心中又是一动，不假思索地，本来在他手下的雷印，猛地往上延伸了一下，正将他整个人都包融到了其中。

　　下一刻，自四周，在熊王的控制之中，那被雷印贯穿的黄光，蓦地往中间一压……

　　“来了！”

　　四面八方，尤其是下方的大地之力猛然一盛，天罚雷印的四周，也禁不住微微一颤。

　　不过颤动的也就是四周，已经融入雷印中心，已经将那“罚”雷掌握在手的王动，心中却会心一笑。

　　熊王腹中的喷射蓦然停住，就在它先是一拳朝后方，砸向白光巨剑，又一拳朝前方，迎向明月之球，同时正准备移步暂避王动雷印的这一刻……

　　“真元神之雷！”

　　轻轻飘飘地，一道暗白色的雷霆，终于自雷印之中游射而出了。

　　无声，无息，也不见任何的威势，返本归元，就如同先天而生的一道混沌之雷。

　　一道轰出，便不停顿。

　　身在雷印之中，王动将“罚”字掌握手心，虚指下方的熊王，一个瞬间，便有十数道“真元神之雷”连成了一条雷柱，直接轰到了它的头顶。

　　同一时间，随着这核心之雷的施放，他那原本压缩到极点的天罚雷印，终于也松散开来了。

　　“古怪之力，玄妙之力……莫非和静虚牛鼻子一般，是继承了虚无缥缈的一些传承？”

　　“古代以雷法闻名的……莫非天师道之类的法术，并非讹传？”

　　微微地，一直在留意着王动那边状况的商宗，心中波动了一下……一切的力量都隐藏在元神室中，王动这真元神之雷的演化，却是被他直接联想到了只闻传说，从未见过的一些雷法上了。

　　与商宗的揣度同时，熊王的皮毛根根都直竖了起来。

　　灵魂生不出危险感，但他兽王之躯的本能，却蓦然生出了趋近灭顶的感觉，上一个给过它这样感觉的，正是让它甘心臣服的白象皇！

　　顾不上再抵御明月之球，不过也同样来不及再有多余的反应，千分之一秒不到的时间内，熊王勉强能够形成的唯一应对……土黄色的光芒在头顶一盛！

　　大地之灵！

　　大地之躯！

　　这正是将大地之力融入天赋之躯之后，所形成的，防御力远远超越任何同层次异兽的变态身躯。

　　只要脚踩大地，它的身躯就如同一座巨型山岭。

　　此时，熊王的意志一动，几乎将半座山岭的精气，都凝结到了头顶。

　　不过……

　　雷霆才刚落到黄光之上，不由自主地，谢星河和商宗的目光便同时一缩，甚至，连王动自己的心中，也微微一眯。

　　无声，黄光蓦然被湮灭了一道黑洞，由黄转黑，真元神之雷所落之处，熊王的大地之躯直接便被返本归元，化回了原状。

　　依旧无声，连成一条线的雷柱，直接便没入了熊王的头顶。

　　下一刻，由头至脚，由上至下，土黄色的大地之躯迅速褪去，熊王的整个身躯也蓦然一滞。

　　紧接着，荣喆的明月之球轰上来了。

　　失去了大地之躯的防御，直径四十米的月球，直接便将熊王的巨头，轰成了稀巴烂。

　　再接着，慕云又是一剑劈至了熊王的后方。

　　剑品不知道是不是也代表着人品，明明一剑是劈向熊王的巨腿的，然则都已经临近皮毛快了，毫无端由地，白光巨剑突又朝上一折，竟然斜斜地没入了熊王的某处……

　　“元神之雷尤重于湮灭灵魂，这性命神三位一体的真元神之雷，不只湮灭灵魂更胜数筹，竟然还能将力量返本归元……”

　　破妄真眼的感知，熊王大地之躯被驱散的每一道细节，都在王动的心镜之中一一呈现，无疑，第一次用在兽王身上，这真元神之雷的威能，尤其是那特殊威能，还要超出了他的预料。


第188章 乌云密布

　　四十三秒。

　　三人联手，将大地熊王轰杀的时间，比计划中的最长时间，足足少了四十七秒。

　　全速而行，从白象岭飞至南海，再从南海搬来援兵，苍山狼王至多只需要一分半钟的时间。

　　而摩云虎王赶至秦岭，然后白象皇它们先行飞过来，差不多也只要两分钟左右的时间。

　　故而，即使行动的顺利远超计划，时间却也丝毫不宽松。

　　一击得手后，王动三人不在原地停顿分毫，身影一闪，便同时飞至了寒潭那边。

　　下一刻，与席慕容和海虎几人联手，六人同时朝下方轰出了最强之力。

　　哗的一下，几乎只是一个瞬间，整个寒潭直接被轰成了一个巨洞。

　　洞底，那头头生金角，浑身却长满蛇鳞的犀王，再也没有任何可以遮掩的屏障。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　被束缚在洞底，根本没有可以避让之地，面对六人联手那完全压倒性的力量，强撑了五六秒钟之后，犀王便也直接步上了熊王的后尘。

　　“准备撤退。”

　　这时，姗姗地，一直“无所事事”的商宗和谢星河，终于与众人会合到一起了。

　　又是七八秒后，眼见着差不多已经接近一分钟，缠着苍山狼王而去的石闯，应时而回。

　　再又十秒不到，白四平也准时归来。

　　随即，身化疾光，所有人又马不停蹄地飞向了东南市。

　　“荣兄，你们三人先回江南，我在这边多停留一点时间，若是老白象发狂，那就与商兄合力会它们一会。”

　　才刚飞至基地市上空，未曾落下去，谢星河直接便交代了王动三人一声。

　　“好。”

　　知道他这是担心东海，秦岭，还有巫山，也会被这次设计不成，反遭狙击的事情激怒，进而引发特大规模的兽袭，王动三人也不多说，只是朝商宗他们招呼了一下，便迅速朝北方疾飞而去。

　　随即，谢星河与商宗几人则直接落入了基地市，再是几个呼吸之后，刺耳的警鸣声先一步响起来了。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　另一边。

　　先是苍山狼王和几头水中兽王由东南赶回，紧接着，白象皇，鳄龙皇，还有金翅雕皇，也终于自北面飞来。

　　稍稍一看老巢，金角犀王那不成牛样的尸体也就罢了，当目光落到依旧柱立不倒的大地熊王时，通体晶莹，整个如同一座白玉之山的象皇，顿时暴跳了起来。

　　不只是它，便是鳄龙皇和金翅雕皇，心中也禁不住一个寒颤。

　　头部被打得稀烂倒没什么，它们这些“人”，哪个不是随手一下，就让人连尸体都不可能存在的，不过大地熊王死得确实太过悲惨了一些。

　　三头兽皇的第一眼，赫然是留意到了熊王血流如河的臀部……从依旧还站立着来看，它该是先被轰杀之后，然后才遭遇到了如此“残酷”虐待。

　　“象兄欲要如何，只管唤我，便是拆了东南市，我也陪你去走一遭。”

　　初刚臣服，才第一次执行任务的金翅雕皇，第一个坐不住了。

　　不知道是觉得，白象皇是因为去它那边，老巢才会遭此一劫，还是另外有着一些想法，金翅雕皇长鸣一声，直接将自己的意思，流露到了表面。

　　“多谢雕皇。”

　　缓缓地，白象皇的暴跳停下来了，先是以长鼻，朝雕皇致谢了一下，随即它意念一动，又将匍匐在下方一动不动的两头高级兽将，直接摄了过来：“当时的情形，你们可都看在眼里？”

　　除非池鱼，王动等人并没有特意对兽将之类的异兽下手。

　　闻到象皇之话，这一猴一虎，两头高级兽将连连点头，当下便将当时发生的一切，大致都说了一遍。

　　“两个没有动手之人……两个大天位！”

　　“除了商宗，还有一个会是谁？”

　　长鼻喷了一口气，又将兽将甩了下去，巨眼微微一眯，白象皇的目光看向了鳄龙皇。

　　联手多年，只是一眼，鳄龙皇便明白它的意思了。

　　“象兄，依我看，既然对面没有乱动，这事还是以老规矩来解决。”

　　鳄龙皇的目光不经意地自雕皇身上转过后，缓缓地说道：“我那边的两只军团，可以全部出动，如果他们有意的话……我这五人，也不介意与他们好好热一热身。”

　　“这五人”指的正是周围，被苍山狼王求来的五头海中兽王。

　　“五人”加狼王和虎王，也就只有七人，对东南市那边知根知底，即使几个还没摸清来历的人不算，东南地区应该也有七个小天位……鳄龙皇“不经意地”看向雕皇的这一眼，正是在问它那边，有什么人能顶过来。

　　不过，初刚落脚，除了两个伴侣，雕皇现在哪有什么兽王级的归附者。

　　自然不会有让母雕赤膊上阵之心，仿若没有领会鳄龙皇的意思，雕皇只说道：“鳄皇这话，其实我倒是真有一些不明白了，他们敢杀上象兄这里，我们又为何不能直接反杀过去？

　　以我们三人之力，哪怕对面有两人，也绝对挡不住我们。”

　　到底只是初刚归附，“游荡者”的习惯，雕皇还没有完全抛掉。

　　“雕皇豪迈之心依旧。”

　　鳄龙皇摇了摇头，眼中微微一笑，便有一圈水纹生出，将它们所在的这片天空，直接与其他地方隔绝了起来，甚至连兽王都被隔绝在了外面，接着，它才继续说道：“不过你毕竟是当年之事结束后才诞生的，老主定下的期限还未到……

　　而且，除非几位大帝联手，否则我们若真直接杀过去，即使成功了，谁又能逃得过对面紧紧抱团的那两位……”

　　“那两位”指得自然便是联邦政府的两大极天位至尊，虽然单论力量，绝对比不上七大兽帝联手，但若一心只欲遁走，即使七大兽帝联手，也未必能留得住他们。

　　同样，若是他们要杀谁，除非随时随刻，都有两三名兽帝贴身守护，否则也没有任何人，能逃得出他们的追杀。

　　固然对自己的速度，拥有绝对的信心，不过相差一整个层次，雕皇不认为自己能躲得过极天位的狙杀，否则的话，它也用不着臣服别人了……

　　“请鳄皇指点，这期限是？”沉吟片刻，雕皇又轻鸣了一声。

　　这时，却是白象皇开口了：“雕皇莫急，快了，也许还能稍稍提前一些，否则你也不会被大帝遣往秦岭那边了。”

　　说着，它又将这事撇过，重新转入正题说道：“这事先不说，金角和暴熊之死，也不能就这么算了……

　　就依鳄皇之言，我们双方全力出动，不过目标却不能选那东南城，我们……”

　　白象皇的一席话间，鳄龙皇和金翅雕皇只是略一沉吟，便同时点头。

　　“慕兄，我有意将那几个备用的信号站，也全部启用。”

　　两日之后，谢星河依旧未曾归来。

　　收到各方面的讯息。

　　自太平洋方向，自西方的巨型山脉，大批的凶恶猛禽，如同源源不绝的乌云，正朝秦岭那边汇聚而去，甚至有人在其中，还发现了一头兽王级的赤炎天鸦。

　　此外，连接徐州和江南市的地下信号站，偶尔也会出现一些异况。

　　没有将这些事情期待为意外，隐隐觉得状况有些不对，王动直接找上了分管参谋部的慕云。

　　“王兄只管布置，有什么需要我这边的，随时开口。”慕云点了点头，南宁之事在先，周围形势又在剧变，他自也不会忽视这些东西。

　　倒是完全没有客气，王动应声说道：“谢兄未回，我这确实有两件事，正要向慕兄求援。

　　一个，我有意在徐州和我们之间，紧急修建两条新的信号线，以防万一情况。

　　不过我们那边人手不足，所以要请慕兄自军中挑选一些可以信得过的高手，沿途清理异兽，以最大限度地保密。”

　　“可以。”慕云直接点头，参谋部可以直接指挥和协调各个军团，对一些特种部队的“元老团”，也有指挥权，要调人完全没有问题。

　　“还有一个，东南那边形势未明，被秦岭和巫山隔断，我们与川中军区的音讯往来，也已中断。”

　　王动继续说道：“我有意通过城中的几个太空码头，先与火星那边沟通好，然后再进一步与川中那边保持一定的联络……”

　　虽然通过运输飞船，信息的传递不可能连贯，也无法及时沟通，不过总比谢星河不在，没人能有把握横穿两道山脉来得好，而且……即使谢星河在，也不可能什么事情，都由他跑腿。

　　慕云的目光微微一动，只是略一沉吟，便再次点头：“好，这事我亲自去安排，若是可行，倒可以长期保持下去。”

　　“那就拜托慕兄了。”

　　王动颔首一笑，面上却又微微显出了一些犹豫。

　　“王兄是还有什么事？”慕云心中一动。

　　沉吟着，王动略略点了一下头，说道：“只是一个不成熟的想法，谢兄看看可行不。”

　　“随着金翅雷雕在秦岭落足，种种征兆表明，已经有大量凶禽聚集了过去，若是其中出现高级兽将的话……

　　以禽类的速度优势，轨道炮也未必就能射落它们，一旦让它们侵入城市内部，恐怕除了我们出手，没有几人能阻得住。”

　　“我的意思，就雕皇落足之事，是否该立即向总军部那边汇报，进而再与前边的一系列事件结合，试着与火星那边交涉一下……”


第189章 急令之中婚期近

　　“果然还是不行。”

　　军情部。

　　由总军部与联邦议会同时颁发的两道密令，第一时间传到了王动的手中。

　　两眼看完后，眼睛微闭，长长地，王动吐出了一口大气。

　　一则是所有力量全面紧缩的急令。

　　一则是新一轮火星移民高潮的通知。

　　五天之前，谢星河带着伤势归来。

　　东南市那边爆发了前所未有的特大规模兽袭。

　　危急时刻，不只所有小天位与兽王打上了天空，便连谢星河和商宗，也与白象皇等三头兽皇，直接打出了地球。

　　而基地市那边，面对太过凶猛的兽潮，即使各种武器全都爆发了最强火力，却依旧还是难以支撑。

　　不过对这一情况，早在狙杀掉两头兽王之后，东南市便已经有所准备，只是没想到，竟然会如此猛烈。

　　对着六十多公里外的入海口，第一轮，便有十数枚核弹轮番轰了过去……

　　兽袭足足持续了大半日。

　　不计一切代价，基地市是保住了。

　　不过被持续核弹爆炸卷起的海啸，却席卷了岸边的一切。

　　海啸中更还有大量异兽，被卷进了城市内部……

　　不只军队，平民的伤亡也相当惨重，城市内部的各种设施，更是遭到了摧毁性的打击。

　　此外，打出地球的谢星河与商宗，也遭受到了极大的危险。

　　金翅雕皇初次现身，便展现出了无以伦比的速度优势，无论是谢星河，还是商宗，竟然勉强只能比它的半速快一些。

　　在它的扑击配合下，白象皇和鳄龙皇联手抱团，竟然一先一后，将商宗和谢星河全部击伤。

　　不过那边终究也没太好过，察觉到金翅雕皇的威胁，在跑路的途中，商宗和谢星河联手轰出最强一击，终也将其轰伤。

　　也正是因为将其击伤，两人才险险地逃回了地球，又直接飞至了北京城。

　　随即，真正恶劣的形势，终于完全明了……

　　不只秦岭，在俄罗斯，在欧盟，在美国，全都有新的兽皇开始落脚。

　　甚至华夏国这边的形势，已经算是相对不错了，该是因为有北天星帝在，仅只金翅雕皇一个，入驻到了秦岭。

　　与火星方面的紧急协商。

　　然则，那边却以权限为由，拒绝了军部的各种要求，只同意在现在的基础上，大规模扩建火星基地。

　　不过同时，他们又发来消息，大约在两个月之后，他们会组建一个大型军事顾问团，同时访问联邦的各大基地市……

　　面对异兽突如其来的强势动作，联邦选择了暂时避让锋芒，一边发出紧急消息，要求一切强者，都聚集到基地市附近，以应对随时可能爆发的大型战争。

　　同时，又准备在所有卫星基地市，先行展开最大规模的移民潮……

　　双目敛起，超脑推动，王动的思维疾速地转动了起来。

　　“留驻舰队拒绝武器援助……也许真有权限的限制，否则过往七十多年，他们早就应该会有所动作了。”

　　“不过两个月之后，却又派来军事访问团……”

　　“是成元帅已经探出什么秘密，让他们也坐不住了？”

　　“政府和军部，一下出现如此大的动作……也许成元帅真察觉到一些不对了！”

　　无需去多揣测“不对”究竟是什么，王动心中早就有过预料，只不过……他也没想到，原本预料应该会在四年之后的事情，竟然会来得如此之急。

　　“卫星基地市先移民……除了那边的防御力相对薄弱，容易在特大规模的兽袭中出现状况，火星基地扩建的速度也是一个原因，不过由这也可以看出，距离最终时刻，应该还有一定的准备时间。”

　　“不过，这时间想必也充分不到哪里去了……对面既然同时动用“异教徒”和兽皇，将我们一切的步骤完全打乱，恐怕已经到了即使被察觉，也无关大碍的阶段了。”

　　目光微微睁开，一丝苦笑缓缓流出。

　　原本琢磨着镇江城那边的安全性不够，故而将全家都迁到了江南市，却不料才过来这么几个月的时间，竟然又生剧变。

　　“还有六天，日子就到了，可惜这样的气氛下，恐怕很难给她一个完满的美好回忆……只希望这几天，不要再出什么变化了。”

　　“再过一段时间，要不要将她们也安排去火星……”

　　心思微微地泛动着，这两则密令，已经将王动近几日略略还算不错的心情，完全打散了。

　　之所以前些天，在乌云密布的形势下，还能保持一定的好心情……

　　先是由米西尔那边的意外消息，拿下了一个计算机高手的“异教徒”。

　　接着，与镇江军区的合作，以核弹发射井的建设设局，通过层层布置，自欧大伟那边，又终于牵出了江南市这边两头真正的大鱼。

　　虽然暂时还未收网，不过有这两头大鱼在，“异教徒”的各种脉络，已经隐隐落到军情部的把握之中了。

　　“可惜到了最后，一切终究还是由实力说了算。”

　　轻揉太阳穴，王动的心中，也生出了一些无力感……实力差距太大了，甚至大到了，即使退到火星，都未必能保证平安的地步。

　　兽王中的强者，就有能力飞入太空，兽皇就更不用说了，再加上还有七大兽帝……谁又能肯定，它们就一定找不到火星。

　　机关可以算尽，形势可以看透，不过最终的一切，却还是取决于力量！

　　“罢了，走一步看一步吧。”

　　轻轻的一声苦笑，天位意识动起，王动又开始锻炼起它的掌控力。

　　不过，不经意地，却又有一道疑惑自他心头闪过。

　　“天位强者有了解联邦一切机密的权限，成元帅若是已经探出了一些不对，这一次又为何没有透露给我们……”

　　“是觉得形势太过严重，怕损及绝大多数之人的信心？”

　　“不应该……每一个天位强者，都明悟出了先天真性，即使未必能完全剖析出其中的玄妙，但也不是任何形势可以直接击倒的。”

　　“这里面倒是有到一些古怪。”

　　沉吟间，王动却又暂时将它搁在了一边，不管成元帅这一次的古怪到底出自什么原因，有一点他却可以肯定，现在的形势，必然和他推测得一般糟糕。

　　“部长，有一条奇怪的信息，要向您汇报。”

　　第二日的下午，早早便将一应事情都安排给了下面之人，正在全心神磨练意识掌控力的王动，突地被一个电话惊醒。

　　九处杨处长。

　　“什么信息？”王动心中微微一动，杨处长说的是“信息”。

　　“刚才，我们在与蓝蝎的较量中，“截获”了她和别人网络对话的一条信息……似乎火星所有的留学生，都收到了限期返回火星的命令。”杨处长的声音中，透出了一些怪异。

　　蓝蝎，这是米西尔在网络上的代号。

　　近些时日，在王动的安排下，她时不时便会和九处的高手较量一番，而且现在，因为不需要隐藏什么了，她也不再借助智脑的硬件优势。

　　没了智脑的辅助，固然她是掌握了不少高文明的技术，不过杨处长这些人也都是天才级别的高手，更还人多势众……故而，胜负无论发生在哪一边，都相当正常。

　　“这事你收在心里。”

　　王动淡淡地交代了一声，心中却摇头一笑。

　　这样的信息，米西尔又岂会不知道保密，会在较量中，被杨处长截获……那小丫头想必是察觉到一些不对劲，又不好直说，所以才用这种方式，提醒了他一声。

　　没想到当日因为一些目的，放了她一马，才只这么点时间，竟然还是要返回火星了。

　　第三日。

　　在所有的卫星基地市中，火星移民的宣传通知，终于正式开始传播。

　　各种媒体，各种电台，甚至包括街头的传单，全都开始投放宣传。

　　与这同时，往来火星和卫星城的运输飞船，也开始增加航次……

　　自然，这一事件甫一展开，便传至了每一个有人的地方。

　　连正忙碌地筹备着喜事的王家和黄家，都稍稍地将注意力关注了过去。

　　不过，军情部前段时间刚刚发布过一则，有司令部盖章，强调守密的通知……无论是黄汉国，还是王动，全都没有在这事上多说什么。

　　第四日。

　　“小胖纸”终于姗姗地搬出别墅，重新住回黄家大院了。

　　第五日。

　　移民事件越演越烈，各种传闻也越传越接近真相。

　　不过，不管外边到底如何，王家和黄家的各种喜庆布置，包括归属于黄氏集团的长江酒店的布置，都已经全部完成。

　　第六日，婚礼的前一天。

　　虽然受到了紧迫形势的影响，不过相当多的亲朋好友，都已提前到位。

　　这其中，不知道是收到了军部发出的全面紧缩的急令，还是看到了黄家在各大基地市招贴的“寻人启事”，黄家老四黄汉盛终于也赶回来了。

　　浓眉大眼，身材壮硕，背着一把大剑，一言一行，一举一动，都透着豪迈之气，甚至……还给了王动一些熟悉的感觉。

　　甫刚回来，黄汉盛便连干三大碗烈酒，权且为年初没能赶回来之事，向王动二人稍稍致歉了一声。

　　自然不会在意这些，不过和黄汉盛稍一交谈之后，王动终于知道他那熟悉的感觉，来自何方了。

　　这黄家四叔，正是早早就被司马青城“拐”入青城剑派的高手，虽然他的剑意与司马青城的绝仙剑意有所差别，但两人所修炼的内力，却完全一样。


第190章 大婚

　　“小滢，送你一件东西。”

　　第六日晚。

　　先行接待了自镇江赶过来的一批战友，如罗兵等人，如温四维等人，当然也少不了荣洛和凌小白等人。

　　一番招待，差点要被凌小白强行灌酒，最后在邓莹莹的笑阻之后，才将众人安排妥当。

　　自然，结束的时候，免不了凌小白还要威胁几声，“明天谁挡都没用”，“没有三大碗，别想过山岗”之类的“狠话”……这该是惦记上曾经被公婆二人的轮番戏弄了。

　　依旧还是将黄滢送回黄家大院，不过车到门口的时候，却没立即下车，王动先从怀中，拿出了一个小盒子。

　　“你亲手做的？”

　　嘴角一弯，现出一个小酒窝，黄滢接过之后，便轻轻打开，只是一眼，她的心中一动，目光又看向了王动。

　　连心玉环。

　　不过，只是最普通的玉质。

　　但是，又微微有着一些古怪……虽然是最普通的玉质，但拿在手心，却有着一些温意。

　　金银首饰之类，早早便已买好，在这大婚之前的最后一个晚上，男人突然送她这连心玉环……黄滢心中一动，第一个念头，这该是男人亲手做的。

　　“还有呢？”王动点了点头，倒是没说这是天然而成……这确实是他以最普通的玉材，再催动天位意识中，最平和的水之意，精心炼制而成。

　　也正是因为由这一天位之力炼制，连心玉环才会泛出一些暖意。

　　果然如此！

　　黄滢嘴角的笑意越发灿烂，这么长时间，这应该是男人正式送她的第一件东西，不过……有这一件，便也足够了。

　　“玉是平安，普通是平淡，连心是永远……”

　　盈盈目光深情地凝视着男人的眼睛，黄滢的声音自心底直接传了出来：“平平淡淡，平平安安，一直到永远。”

　　不管这些时日的气氛如何紧张，不管明日的大婚会如何，甚至也不管将来的形势到底会发展到什么样子，至少……这一刻，她已经完全满足了。

　　“快进去吧。”

　　目光与目光相对，好一阵的无声之后，王动会心一笑，轻轻地捏了捏女人的鼻子，将她送进了院门。

　　不过，重新回到车上，徐徐地，他面上的笑意又隐起了。

　　能有一个知心之人相伴到永远，这固然是他之所求，可惜……再过些时日，终究还是要暂离了。

　　从镇江迁至江南，再从江南迁去火星，家人，他可以安排到相对安全的地方去，但是他自己……无论是军人的职责，还是个人的本心，他自己绝对不会在现在这种形势下，离开地球！

　　心中轻轻的一声叹息，车子很快远去。

　　“老王，黄大校花，恭喜你们恩恩爱爱，百年好合。”

　　次日，迎亲之类的事情略过不提。

　　一切程序到位后，早早地，王动和黄滢二人，便站到了酒店门口。

　　王动依旧还是一身军装，当然……这次是换了一身崭新的军装。

　　该是意气奋发，难得地，王大部长的身上，倒也多出了一些英气。

　　黄滢则是那日挑选的婚纱，纯白镶钻，淡雅之余，又衬托出了“小胖纸”此时最耀眼的成熟光辉。

　　在他们两人身侧，又有李娜、王平、王珏，还有限期未到，暂时还未返回火星的米西尔几人。

　　亲友陆陆续续已经开始进场，朋友中最先到来的，正是王动高中时期少少的几个好友，如现在已经临近毕业的李晨等人。

　　一边贺喜，一边递上红包，一边李晨还不忘朝二人挤了挤眼，笑道：“另外，也恭喜你们早生贵子。”

　　文化专精，在王动当年参军之后，李晨发挥不错，考入了江南大学，就黄滢自同学会那边时不时得来的一些消息，他所学的应该是动力学。

　　“谢谢，谢谢，先里面请。”

　　王动哈哈一笑，和李晨拥抱了一下，说道：“现在就怠慢一些了，晚点我再和大家好好聚一聚。”

　　一一笑着点头，老同学们又和李娜招呼了一下后，便走进了酒店大厅。

　　接着过来的，又有黄滢大学中的一些好友，恭喜之余，自然又是一阵嘻哈揶揄。

　　随即，大部队终于来了。

　　一长排的车队进入停车场，先是黄家大房，再是二房，接着三房，最后四房，黄家十二虎全部到齐，黄氏集团的两大话事人黄汉家和黄汉梁合送了一份与众不同的贺礼……自然，这个时候是没人会去看是什么的，一一都由王平和米西尔他们收起。

　　再接着，王家大伯王天宏和小姑王天萍他们两家子也到了。

　　“部长，恭贺你们新婚大喜。”“领导，祝你们团团圆圆，百年好合。”“王大仙，祝你们早生贵子……”

　　军情部的一众核心，以及王动办公室的三个秘书，也同时到了。

　　这时李娜倒是有些诧异起来了，虽然知道王大营长调入江南军区，必然是升职，不过……刚才走进去的两位老人，可一个是两杠三星的上校，另一个更是两杠四星的大校！

　　连这两人都要口称“部长”……王大营长现在又是什么职位？是什么级别？

　　未等李娜诧异完，113旅的战友，还有几个亲近部下紧接而到。

　　“王动，小黄，恭喜你们喜结良缘，哈哈，再过多少时候，请我们喝满月酒？”

　　温四维先行给了昔日看中的“接位之人”一个重重的拥抱，随即又打趣了二人一声。

　　“温旅，您老就安心等着吧，到时候缺了谁，也缺不了你。”

　　王动自也是哈哈一笑，接着又和王铁柱、宁则，以及刘洪他们熟络地打起了招呼。

　　还未等他们这边结束，宫正华，荣洛，邓莹莹，以及凌小白几人应时而到。

　　“王将军，恭贺大喜。”

　　稍稍地等了一下，等王动将张志高等三个老部下，也送进大厅之后，宫正华率先走了上来。

　　“宫兄客气了。”

　　笑着和他握了握手，王动又微有诧异：“宫司令和赵参谋长呢？”

　　“呵呵，他们还在后面，不过王将军放心，即使军中那边事情再忙，您这大婚的日子，他们必然还是不会缺席的。”宫正华笑着点了点头。

　　“王兄，恭喜你们喜结良缘，祝你们恩恩爱爱，白头偕老。”

　　见宫正华和王动谈完，荣洛和邓莹莹同时走上。

　　微微地，王动目光一挑，似笑非笑地看向了荣冰块。

　　下一个刹那，难得地，荣洛的面上竟然也生出了一些尴尬……就这一句话，邓莹莹昨晚不知道操练过他多少遍，才终于让他能面色缓和的同时，又说得流利顺畅，却不料今天才刚说出，对面竟然直接就揶揄了起来！

　　见状，王动自是哈哈一笑，也真心地回应道：“大家都一样，我也祝荣兄和邓小姐能扫去一切烦恼，早日真正走到一起。”

　　“谢了。”

　　邓莹莹面色微微地黯了一下，荣洛却正色地点了点头……事情一贯都放在心中，他自己没能在邓莹莹面前说出，不过王动既然替他点出，他自是不会永远沉默下去。

　　挽着邓莹莹走进去的同时，他低声说道：“莹姐，你放心，不管前面是谁……等事情了结之后，我们会永远在一起的。”

　　“我没事，其实能一直这样下去，也就可以了。”邓莹莹笑着摇了摇头，将那黯色又收回心中。

　　荣洛没有再说什么，不过挽着她的手，却紧了一紧。

　　“王动，还有嫂子，恭喜你们新婚大喜。”凌小白终于也姗姗地走上来了。

　　从未见过，这天生萝莉脸的女孩，竟然褪掉军装，换上了一身白色的裙装，娇小的身子，挺耸的巨峰，似是萝莉，又似成熟，不分男女老少，说不出的魅力，不过……王动却早便已经熟悉了此女的“凶猛”。

　　闻到声音，他目光四周一转，似是没找到人，面上微微现出了一些诧异，朝黄滢问道：“是凌可来了？人呢？”

　　“你就不要戏弄小白妹妹了。”

　　知道男人又开始打趣，黄滢嗤地一笑，不过随即，她自己面上也现出了一些红色，忙又改口道：“啊，是凌可妹妹。”

　　有些时候喊习惯了，一顺口，她竟是叫出了私下对凌小白的称呼。

　　正将一个礼盒递给王平，闻到公婆二人的嬉弄，凌小白面上笑容顿时一僵……什么事情不好打趣，竟然又拿这种事情来说笑！

　　洁白的牙齿上下咬紧，发出咯吱咯吱地声音，缓缓地，面上带着僵硬的笑容，凌小白继续恭喜道：“王木头，祝你们……算了，言语无法表达，等会我会好好用行动来祝福你们“公婆”二人！”

　　哼了一声，见后边又有人来，凌小白身子一扭，径直走向了邓莹莹那边。

　　相视，王动和黄滢同时一笑，不过一个是嘿嘿怪笑，另一个却是嗔怪之笑。

　　“柯营，林营，徐营，欢迎欢迎。”“罗哥，嫂子，侯哥……”

　　后边来的正是暴风营的老领导，当然，昨晚便聚过的罗兵等人，也全在其中，自是一阵寒暄。

　　再往后面，又有黄滢的舅舅，以及两个姨父，还有谭丽等人，接着又是黄汉昌的一大群好友，便连杜维汉父子，也不约而至。

　　渐渐地，人开始稀疏起来了。

　　不过这时，也到一些重量级人物登场的时候了。

　　“参谋长，你这可是姗姗来迟了，晚点我好好敬你几杯。”

　　“陈军长，薛军长，宋军长，百忙之中，还劳大家亲自过来……不胜感激。”

　　第一批到达的，正是镇江军区的四位大佬，和这四人都有一定的交情，尤其和赵参谋长，更是先有上下级的关系，现在又经常有合作行动，彼此已经有了相当不错的来往。

　　“王动哥哥，黄滢姐姐，祝你们新婚快乐。”

　　“王将军，黄小姐，我是谷倩，婷婷的妈妈，她爷爷那边走不开，所以我代他向你们表达祝福，祝你们恩爱永远。”

　　第二批到的，微微有些意外，竟然是自火星赶回来的莫婷婷，还有谷倩……该是那罗伯特·詹金森正在改造之中，莫老暂时走不开，所以才通知她们过来的。

　　王动自是又抓了抓莫“大”科学家的头发后，便和黄滢一起，将两人送了进去。

　　最后一批来自三分钟之后。

　　谢星河，荣喆，慕云，石璇，卫韩生，乔安福，还有宫耀，江南城和镇江城所有的天位强者一个未少。

　　“王兄，黄小姐，恭喜你们喜结良缘，小小意思，不成敬意。”

　　第一个上来的，自然是谢大司令，面上看不出伤势恢复得如何，他和翁玲同时抱拳恭喜了一声后，又从口袋中，随手拿出了一个小东西。

　　紧接着，就听“嘶”的一声，原本还在他后边微笑的众人，齐齐地倒吸了一口凉气。


第191章 还是来了

　　“蓝海秘银！”

　　“据说出自七十年前，蓝海星盟被摧毁的特殊机甲战士身上，那些机甲战士专配于三艘主舰，任何其他战舰都未见装备。”

　　“这秘银可以承受相当程度的天位之力。”

　　“将它炼制成武器，有实物承载，可以最大限度地压缩天地元力，进而……小天位的战斗力能提升一大截，大天位也同样能有不小的提升。”

　　“不过一般的力量，根本无法改变它的形态，正常情况，只有大天位的强者，才有锻炼它的能力。”

　　把玩着比婴儿拳头还要更小一些的银色金属，还在婚假期的王动，心中在琢磨着绝密数据库中一些资料。

　　按说如此秘银，终结一战后，那些残余舰队是不可能放弃搜索的。

　　不过地球一直被异能量笼罩着，有些残骸一旦自太空之中落入地球，即使是蓝海星盟之人，也缺乏足够的搜索手段。

　　也正是因此，七十多年的搜寻，总军部那边才能少少地积累了一些。

　　一般情况，只有大天位的霸主，才有资格自那边领取一些。

　　谢星河自然也是资格足够之人。

　　不过他能赠送王动一些，倒非他自己不用……这比婴儿拳头还要更小的蓝海秘银，正是他炼完寸长宝剑后，多余的一小块。

　　而之所以从来没有赠送别人，却在王动大喜之日送给他……这该是琢磨着王动那神秘的力量，才能有真正炼制它的可能。

　　“谢司令当真是觉得我的力量太过充沛，所以要帮我消耗掉一些了……”

　　“不过若是能将它炼制成武器……面对一般的兽王，也许真元神之力的动用，又能节省一些。”

　　真元神之力的储备虽然还可以，不过既要应对随时可能到来的大规模兽袭，甚至是超大规模，又要蓄积着，以等待三花聚顶，五炁朝元，六景齐现之时，去尝试养生功的最终一步……除了三人合力，轰杀大地熊王的那一次，正常情况，即使遇到天位之力有所不足的情况，他也都是在使用以前蓄积的性命合一的元神之力。

　　琢磨间，微微地，王动摇了摇头……刚才他已经尝试过了，要炼制这蓝海秘银，元神之力都有些不足。

　　而且，就这么一小团……莫非要如荣洛一般，去炼制一些银针？

　　此时已经是婚礼结束后的第二天了。

　　没有让某些人的意图得逞。

　　在那人生只有一次的日子里，没有再一味地“固执”下去。

　　从第一席开始，王动便一路敬酒，等敬到战友那边时，也不知道有几瓶下去了。

　　不喝酒，不代表着不会喝，他的体质毕竟在那里，尤其先天真性的存在，更是连麻醉气体，都催眠不了他……

　　见到这种情况，本来蓄势满满的某小白顿时馁了，三大碗后，轻松跨过了山岗。

　　后边，该有的安排一个没少，不过等一切结束，战友们却也一个没留。

　　毕竟形势不太对，能特意赶过来，已经是破例，若是在这个时候发生些什么的话……江南军区还好些，镇江军区那边……

　　没有强留，安排好车子，王动二人将他们直接送去了机场。

　　晚上还有一场，不过大多都是亲戚。

　　等一切结束，是夜，该发生的……一件都没发生。

　　“王动，你看二伯他们的……”

　　第二日上午，王动在琢磨着，该如何处理蓝海秘银，黄滢则开始整理着昨日收下的贺礼，大多数人是直接包礼金，不过也有一些人，送得是特殊的物品。

　　“怎么？”王动目光微动，黄滢手中拿着的，更像是一份文件。

　　“黄氏集团的股份。”递给男人的时候，黄滢面上微微地有着一些为难。

　　这是黄氏集团的两大话事人，黄汉家和黄汉梁合送的，集团2.5%的股份。

　　一般情况，只有黄家最杰出的精英，才能掌有黄氏集团的股权，而且，他们所掌有的，还只是股权红利的分配……就如黄家十二虎，他们每人都分配到集团2.5%的股权红利，但是一旦他们不在，那所有的一切，都将被集团重新收回。

　　但是，黄汉家和黄汉梁送给王动二人的贺礼，却是实实在在的股份。

　　从来没有哪个黄家女人出嫁，能获得过分红股权，就更别说是股份了……无需猜测，黄滢也能领会到两位伯父的意思。

　　“你怎么想？”

　　稍稍看了一下文件，王动微微一笑。

　　黄汉家和黄汉梁他们倒也算是用心。

　　2.5%的股份。

　　不多，至少拿了送给哪个天位强者去，别人未必会多看半眼。

　　但若是送给侄女的嫁妆，却也绝对不少，甚至绝对够丰厚。

　　“要不退掉去？”黄滢目光在询问。

　　之所以前边有为难，正在这里……退嫁妆，这明显不是什么好事。

　　“退就不用了。”

　　王动笑着摇了摇头，说道：“这样吧，让你爸去找二伯，股份换做股权，和他们一样，享受分红吧。”

　　虽然还未和大家说，不过在他的计划中，等这段时间一过，便有将她们一起送去火星的想法。

　　黄氏集团在火星基地也有分公司，在华夏币，以及所有地球币，都在贬值的现在，女人在那边能有个独立的经济来源，也能让他这里完全安心。

　　“好，那中午我就去找他们。”黄滢面上的难色终于褪去。

　　“部长，信号站传回紧急急讯，兽袭之潮已经形成，预计30分钟之内，将到达城市外围，兽袭规模暂时预估为大型。”

　　第七日傍晚。

　　紧张的气氛，早已结束短暂的婚假，恢复正常工作，不过此时，才刚回到家中，王动又接到了九处传来的紧急信息。

　　早早便在预料之中的兽袭，终于还是来了，而且，暂时预估为大规模，那就是还可能进一步扩大……也就是说，那三方的目标，是江南市，而非川中市。

　　“一个，立即通知司令部和参谋部，我会让盛副部长和费副部长马上回去主持大局。”

　　“第二个，发出消息，所有信号站立即全部启用，与徐州和镇江之间的联系，一定要保持，如果稍有中断，立即通知我。”

　　“第三个，城外一切保密单位，全部发去红色预警，让每一个点都做好准备，随时等待命令。”

　　“第四个，给我将一号和二号近些天的详细监控全部准备好，等兽袭结束，我要仔细观看。”

　　一切应对早已有过提前准备，交代完对面，王动又立即拨通了盛况和费清的电话，接着才面色不变地，朝正在用饭的父母，还有黄滢点了点头，说道：“爸，你们稍稍吃快一点，或者带到地下室去吃，还有30分钟不到，兽袭就将到来。”

　　这边处在江南城的中心地区，周围的各种防御设施更是相当密集，这些年，即使发生大型兽袭，也从未影响到这边，否则黄二伯也不会专门给他们挑出这一栋别墅了。

　　虽然心中清楚，这一次蓄势而来的兽袭，恐怕绝对不在大规模的范畴之内，不过王动却也不想让他们太过担心，毕竟……担心也没用。

　　“你去忙吧，我们马上就下去，还有，小心一些。”王天枞点了点头，也叮嘱了儿子一声。

　　二老都在，黄滢则没有说话，只是以目光和男人交流了一下。

　　会意一笑，似若轻松地朝她点了点头，王动随即便走出了屋子。

　　“谢兄。”

　　集合的地方不用说，依旧还是大军区司令部。

　　第一个收到消息，自也第一个到，不过王动才刚落下，又有一道无比疾速的白光瞬间射来。

　　收到司令部的紧急电话，谢星河到了。

　　“王兄，里面说话。”

　　谢星河点了点头，面上看不出喜怒，不过语气之中，却已经流出了一些郑重。

　　亲历过半个月之前的东南大战，他对这一次兽袭的规模，也有一定的预估，而且……当时所受之伤，即使到了现在，还依旧未曾恢复！

　　若是形势发展到必须要他出手的时候，面对寒蛟皇，紫火雷电鼠，还有那伤势应该也未完全恢复的金翅雕皇……即使前些天的联系，川中军区的原守诚能反应过来，即使西疆那些大山脉没有什么牵制动作，恐怕他也贡献不了多一点力量。

　　“一切都就绪了？”

　　警报还未拉响，也未一个个去通知荣喆他们，谢星河轻叹一声，目光看向了王动。

　　“谢兄放心，能准备的，都早已准备完毕。”

　　王动点了点头，先是肯定地给了一个答复，不过旋即，他却又问道：“川中那边怎么说？”

　　东海有五头蛟蟒，其中有四头是兽王，巫山十二峰，也有五座山峰，已经有主，再加上新入秦岭的两头母雕，以及一头赤炎天鸦……足足有十二头兽王。

　　若是王动没有料错，这一次，无论形势如何糟糕，谢星河出手的可能，都极其微小，如果单靠江南军区……宫耀一个，谈应征一个，江南城连他在内，还有六个，总共也就是八个小天位。

　　除非川中军区能作出一些配合牵制，否则便是他们这些人一起出手，也同样会有不小的危险，尤其是徐州那边的谈司令。

　　“原司令心中有数。”

　　谢星河点了点头，两边早就有过一些沟通，既然至少也是大规模的兽袭，川中不可能一点警觉都没有，不过，有一句话，谢星河却没有说出来……就怕西疆那些连绵成群的巨型山脉，也会有所动作。

　　正自说话间，就听“呜”的一声，兽袭警报终于拉响了。


第192章 战前

　　警报一响，即使没有通知，也人人都知道发生了什么事情。

　　十秒不到，不再管理任何事务的荣喆，第一个赶到。

　　紧接着的，则是石璇。

　　卫韩生和乔安福在交代完军务后，几乎同时飞至。

　　只有分管参谋部的慕云，来得稍稍迟了一些。

　　“各位，现在的形势具体如何，我就不多说了。”

　　见所有人都到了，谢星河沉声说道：“大家直接讨论一下分工吧。”

　　“我和宫司令配合惯了，还是镇江吧。”

　　来的最晚，却第一个出声，慕云点了点头，说道：“不过能拖住几头蛟蟒，我也没有把握，尽量两头以上……”

　　与“蛟”字挂上了关系，东海虽然只有四头兽王，但每一头都相当强力，上一次的大规模兽袭，慕云和宫耀两人联手，也就是将那独角蛟蟒，打了一个轻伤。

　　“多了两头金翅雷雕，老谈那边可能会有些问题，我留意徐州那边。”

　　接着开口的是荣喆。

　　他和谈应征是同一时代的人，交情极其深厚。

　　不过，和挡在长江要道上，直接将东海和江南城分隔的镇江城不同，谁也不知道巫山和秦岭，会被徐州那边分去多少目光。

　　所以，荣喆说得是，他会留意那边，那边若是出现异常情况，他才会赶过去。

　　“好，不过慕兄那边稍稍注意，如果四头蛟蟒同时出现在镇江，你们就退向这边，到时候请王兄也顶上。”

　　说着，谢星河朝王动点了点头，继续叮嘱道：“总之，尽一切可能，不要让自己被三头兽王，在同一时间盯上，如果已经对上了两头，那就设法将它们引远。”

　　“另外，如果谁遇上的是金翅雷雕，一定要注意它们的扑击……若是我没有料错，恐怕那两头母雕的速度，也要超过50倍音速。”

　　“还有，王兄你是第一次参战，有两点一定要注意。

　　一个，一旦和兽王交上手，尽量不要在城市上空，以免下方被波及。

　　另一个，将它们引开的时候，千万不要深入海洋，也不要西入巨山，如果出现真正的致命危险，就尽量朝京城方向去……”

　　声音中，王动几人都沉吟着点了点头。

　　“谢兄，你的伤势恢复得如何了？如果寒蛟皇那几个对城外的绝密设施动手……”

　　这时，慕云的目光动了一动。

　　兽袭之中，天位强者会主动出手，一般来说，只有两种情况。

　　一种，局势大坏，甚至可能会出现失陷……这种情况，即使明知道兽王在侧，很多天位强者，也会不顾一切地，直接对兽潮下手。

　　另一种，则是在必须动用到核武器的时候，为了防备兽王会盯上地下发射井，往往所有的天位强者，都会在这种情况下，先行将一切的兽王，全部引开。

　　众人之所以已经做好了随时出手的准备，正是觉得，面对这一次的兽袭，核武器的动用，已经成为必然，所以才要将兽王一起引走。

　　但是……虽然以前从来没有过先例，不过若是谢星河伤势未愈，进而，那几头兽皇若是闲着的话……谁又能保证，它们就不会对地下发射井生出兴趣。

　　慕云这一句话出来，微微地，包括王动在内，所有人的目光都是一眯，又全都凝聚到了谢星河身上。

　　“等原司令过来，我会与他联手，将它们引走。”沉吟片刻，谢星河缓缓地点了点头。

　　“你的伤势？”多年下属，慕云却听得出他话中的隐意……没有提到伤势，那恐怕就是伤势未愈。

　　“呵呵，你们放心，我固然伤势还未完全恢复，那头雕皇也是一样。”

　　见所有人的目光都凝在自己身上，谢星河摇头一笑，说道：“只要那雕皇的速度受到了影响，有原司令配合，就凭它们几个，还要不了我的老命……”

　　说出这样的话，其实正是没有绝对的把握，一切都要看对方的状态！

　　作为土生土长的江南人，早在大灾难发生之前，谢星河便一直生活在这边，对这座城市的感情，没有几个人，能比他更深。

　　而且，身为江南军区司令员，他也有这个责任和义务。

　　正是因此，即使明知道有危险，他也会担起这个职责。

　　“兽王和兽皇，会对地下发射井感兴趣。”

　　“镇江那边，那头曾经破坏掉三座地下发射井的高智慧海洋兽将，这一次想必也会再次现身……”

　　王动的眉头微微皱着，真性之力和超脑天赋同时催动，思维光速运转。

　　“晚点引开兽王的时候，可以沿着长江方向走，若是遇上高级兽将，那就借用一下兽王之力，也就不算违规……”

　　“不过兽皇那边……”

　　沉思琢磨了半刻的时间，缓缓地，王动问道：“谢兄，你们的交手，可是直接进入太空？”

　　“王兄有何想法？”谢星河目光一动，先是点了点头，随即又流出了一些兴趣。

　　虽然彼此间的接触，也就一个多月的时间，但这一个多月的时间里，王动对很多事情的看法，以及应对，便是他也暗暗叹服。

　　这个时候，王动会突然问他……若是他没有料错，也许这王大部长，又琢磨出什么东西了。

　　“只是一点不成熟的看法。”

　　王动说道：“若是我没猜错，谢兄和原司令要拖住它们，至少也要拖延六个小时以上，这边的形势，才有可能会稳下……

　　若是时间足够了，自然是去北京暂避一下，不过若是时间不够的话……我琢磨着，你们是不是可以先去俄罗斯的西南走上一圈。”

　　俄罗斯的西南，处在北京和柏林的连接线上，也在亚洲和欧洲的交界处，无论是四大洋的势力，还是北极那头极光之熊，又或是非洲的那头魔蝎，全都插足不到这里。

　　俄罗斯在这边，便建起了一座大型基地市，名为复兴之城，是俄罗斯现在的核心之地，其中，更是有着一位大天位的强者乌尔日维夫，坐镇在此。

　　平日里，也许他需要防备着南部山脉之中的一些异兽领主，不过，那些连绵成群的山脉，却与七大兽帝关系不大。

　　即使谢星河和原守诚自那边飞过，想来除了乌尔日维夫会收到求助之意，相当大的几率，那些山脉中的异兽领主，却是不会随意一动，就自觉地加入金翅雕皇它们……毕竟，北京和柏林虽然没有动它们，但不代表着不会去动。

　　“东正教的乌尔日维夫？”

　　王动的话音中，谢星河的目光一跳。

　　一般的地方，如东南市，又或者东北市，若是他们求助过去，商宗和凌月自然会毫不犹豫地飞上天空。

　　不过，如果不出意外，与他们针锋相对的兽皇，也必然会应声而起。

　　到那时，形势不只不会好转，甚至有可能会变得更坏。

　　但是王动所点到的那一地方，却可能是唯一存在变数的地方。

　　那些大山之中的兽皇，不想屈从七大兽帝，同样，北京和柏林也不想逼着它们倒向对面……两边不在一条心，那里的兽皇确实未必会相助寒蛟皇它们。

　　“多谢王兄提醒，我和这人也有过一些见面之缘……若是情况不对，那就如你之言，去他那边转一圈。”

　　点头一笑，谢星河的面色也淡然下去了……虽然以他现在的状态，很难拖得住三头兽皇六个小时，不过若只是去俄罗斯那边逛一圈，有原守诚配合，却完全没有任何问题。

　　王动颔首一笑，没有再多说什么。

　　彼此又提点了一些事情后，眼见着时间渐渐不多，慕云先走一步，直接飞去了镇江。

　　随即，又有军区的技术人员，将各处部门汇总的信息，直接同步到了司令部里面。

　　或是静坐在这边，凝神静气，随时视情况展开行动。

　　或是一步走到小楼外边，观看起远方的天空。

　　在这黑暗即将降临的黄昏时刻，除了电台信息汇报之声，整个司令室都静寂了下去。

　　“请注意，兽潮前峰已经进入防线50公里范围，请注意……”

　　几分钟后，地下信息站终于传来了正式的警报……进入防线50公里范围，这就是完全进入了射程。

　　第一时间，以军区参谋长冷春秋中将为首的总指挥处，立即发出了应对的指令。

　　“电磁炮火力网准备启动，5，4，3，2，1，开火！”

　　“所有防线进入一级警备状态，视情况，可自由开火。”

　　“请所有参战将领，进入战斗状态，随时准备斩杀一切异兽。”

　　各条作战指令依次而出，天空，密集的音爆声中，漫天的火光，则已经将一切的黑暗，完全驱散。

　　“秦岭果然参战了。”

　　司令部周围，大多都是地下基地，站在外边，视野相当辽阔。

　　眺眼望向西方，即使相隔数十里，王动那强化多倍的视力，也能隐隐看到天空中那些异禽的大致轮廓。

　　大批普通，常见的异禽中，又掺杂相当数量的陌生异禽。

　　或是来自太平洋深处的岛屿，或是出自深山野岭，这些异禽正是金翅雷雕落脚秦岭之后，才被它们召唤过来的。

　　“前期一到两个小时之内，应该无事。”

　　“除非镇江和徐州那边出现异况。”

　　保持着心神的绝对冷静，仿若在观看风景，不过王动身体的作战状态，却已经完全调整好了。


第193章 冰火蛟蟒（一）

　　半个小时，一个小时……

　　到处都是炮火之声，到处都是异兽的咆哮。

　　不过到底只是初期，暂时还未有太过凶猛的兽将出现，各处也暂时还未传来紧急状况。

　　“谢兄，原某已到，还不上来一会。”

　　正在这时，一道深青色的光芒，自军区上方一划而过，瞬间没入远方的天空，接着，才有一道长啸之声传了下来。

　　川中的原守诚原司令终于到了。

　　不过……紧随他之身后，又有一金一紫，两道光芒同时飞起。

　　“其他的就拜托诸位了。”

　　应着声音，谢星河朝众人稍一点头，随即便也飞天而去。

　　而他的身影才刚一动，又有一道淡白色，透出彻骨寒气的光芒紧跟而现。

　　金翅雕皇，紫火雷电鼠，寒蛟皇，顷刻之间，三头兽皇全部现身。

　　心中，王动微微地舒了一口气……仅只这三头兽皇，那就是暂时还没有超出预料的事情发生，想来有过一定的预备，谢星河二人应该不至于应付不来。

　　“徐州方面急讯，有两处信号站失去联络……”

　　一个半小时，第一道异常信息出现了。

　　不过所有备用地下信号站，王动早早便已全部启用，更还特意紧急铺设了两条新的线路，暂时倒没有出现联络中断的现象。

　　“徐州方面急讯，异禽数量大幅增加，有大批高空异禽出现……”

　　“徐州方面急讯，太行山方位，也出现兽潮……”

　　“徐州谈司令急讯，请军区立即派出支援力量……”

　　“徐州作战指挥处急讯，对西南天空，对太行山方位，申请核武器的动用权限……”

　　接下去的三分钟，又有四条紧急讯息接踵而至。

　　大批高空异禽的出现……很大的可能，秦岭的主要目标，应该是徐州。

　　太行山有配合性的兽潮出现，也正证明了这一点。

　　另外，谈应征谈司令发来急讯，要求立即支援……这恐怕不只是普通战力的支援，也包括让他都承受不住的兽王领主，或者领主们。

　　至于核武器的动用申请……现在才只一个半小时多一点，才只算得上是前期！

　　司令部所有人的面色一下肃起，总指挥处那边自也不会看不透。

　　第一时间，冷参谋长对徐州的所有求援，作出了批复……不只同意了核武器的动用申请，更还一次性派去了六名高级战将，其中为首的一人，正是龙虎堂江南主堂的现任堂主，绝世天狼江东南，相当老牌的巅峰战将。

　　“诸位，我先行一步。”

　　这时，荣喆也终于动身了。

　　朝王动四人一声招呼，他便瞬间射向了北方天空。

　　与他的动作配合默契，同一时间，石璇和卫韩生等人，则化出最强之力，直接现身到了天空。

　　原本正有追击之意的兽王，被他们这一扰，脚步顿时一停，天地元力一动，便要齐齐扑向他们……毫无预兆地，三人力量一收，又齐齐地落回了司令部。

　　江南市这边的情况还算稳定，临近的镇江城也还算正常，没有要动用核武器之前，他们暂时还没有与兽王拼命之心。

　　“五个，应该是巫山的两头金毛猴，一头变异山魈，还有一头七尾虎猫，另外一个……火属性的气息，似乎是新入秦岭的赤炎天鸦。”

　　王动没有上天干扰，不过他的注意力一直在留意着周围的元力变化，那些兽王一动，第一时间，他便察觉出了对面的身份。

　　“看来西部群山的兽王也动了，否则川中那边的牵制力，不会如此之弱。”

　　闻到他的声音，石璇摇了摇头。

　　秦岭的主攻，既然放在了徐州，又让谈应征都不得不提前发来求援，那两头金翅雷雕应该全都在那边，也许还会有太行山脉的兽王现身。

　　也就是说，川中市那边，至多只牵制住了巫山的一头兽王……

　　“呵呵，差不多也足够了，少了那头狐王，只要王兄能配合宫司令和慕兄，挡下东海的那四头蛟蟒，我们三人联手，倒也勉强能抵住这边的五头兽王。”

　　乔安福摇头一笑。

　　和巫山的兽王经常交手，彼此间知根知底，虽然多了一个陌生的天鸦之王，不过想来也不会比银狐王强到哪里去。

　　“我们那边应该也没有大问题。”

　　王动颔首一笑，这个时候，他自也不会去谦虚什么。

　　无论宫耀和慕云，是漏出一头，还是两头，以他的防御之力，当还不至于接不住。

　　“镇江方面急讯，东海铁甲军团已经出现，请军区立即派遣支援……”

　　“镇江作战指挥处急讯，对长江入海流域，申请核武器的动用权限……”

　　又是小半个小时，徐州方面的核武器，还未开始正式轰炸，镇江方面，终于也传来了警讯，那曾经被王动不知道轰杀多少的铁甲蟹，此时赫然早早便进入了兽袭大军的行列。

　　“卫兄，乔兄，石姐，我也先行一步了。”

　　无需再等了，赵江那边已经申请核武器的动用权限，宫耀二人想必也到出手的时候了，既然东海的蛟蟒一头都未现身这边……它们目标显而易见。

　　一声招呼之后，身化白光，王动迅速飞向了东南方向。

　　至于覆盖天空的轨道炮火力网……连避让都不用，天位意识一动，自有无形无态的天地元力，将其往旁边轻轻一拨。

　　这些火力网，对高级战将的威胁力，便已经存在一定的不足，就更不用说真正的天位强者了。

　　“差不多已有两个小时，我们也该动身了。”

　　紧随王动之后，石璇三人互视了一眼，随即便也飞上了天空。

　　无需撩拨，第一时间，早早就在等候的五头兽王同时迎上。

　　两头十数丈高的金毛巨猴，一头浑身流转着紫色电光的人形山魈，一头长有七条尾巴的巨型虎猫，最后一头则是与宫正华那势象之神三足火鸟，有些相像的赤炎天鸦。

　　边打边走，只是一转眼的时间，八道光芒便消失在了南边天空。

　　“王兄来得正是时候。”

　　见到两千米的“低空”，一道白光自江南方向疾射而来，宫耀哈哈一笑，便与慕云同时迎上。

　　随即，就听几声长啸自东南方向传来，腾云驾雾，四头蛟蟒默契地现身了。

　　其中三头的形状如出一则，似蛇非蛇，似龙也非龙，又头生犀角，体长约莫在两三百米左右，正是独角蛟蟒。

　　还有一头则稍有不同，虽然也是蛟蟒之身，但头上无角，而左右双瞳则是一红一白，一火一冰，正是冰火蛟蟒。

　　“宫兄，如何分配？”

　　王动的身影没有丝毫的停顿，在空一闪，便与宫耀二人齐齐飞出了城市上空。

　　“它们人多势众，自然是看它们的选择。”

　　相隔还有十数里，宫耀目光在腹部有一巨大伤痕的老冤家身上一凝，遥遥地，便是一拳轰了过去。

　　无尽的天地元力，一头巨大的火鸟瞬间现形。

　　几乎与他同时，那独角蛟蟒再次长啸一声，前爪凭空一划，也有一条巨大的雷龙凝现半空。

　　同样的疾速，也同样的掌控，火鸟和雷龙虚空一游，刹那间便纠缠到了一起。

　　“绝对不比宫耀稍差半分……这些蛟蟒果然全都不简单。”

　　目光一眯，王动和慕云左右一分。

　　对面的蛟蟒轻啸一声后，也同时分开。

　　宫耀和那老冤家正面对上，另外两头独角蛟蟒齐齐找上了慕云，唯一的一头冰火蛟蟒，则双瞳之中流出盯上猎物的神色，迎向了未曾动用元神之力，速度明显差旁人好一截的王动。

　　“王兄，你自己留意。”

　　没有和老冤家单独缠斗，一声招呼，宫耀直接飞向了慕云那边……彼此间太了解了，慕云若是对上一头蛟蟒，虽然会稍稍落些下风，却不会有任何危险。

　　但对上两头的话……蛟蟒的体型虽然庞大，但腾云驾雾的速度，绝对不会比任何同层次的天位强者差。

　　两头围攻，慕云只有疲于奔命的份，甚至还可能会有些危险。

　　没有应声，见宫耀二人和三头独角蛟蟒瞬间打远，王动一边驾御天地元力，朝冰火蛟蟒轰出不间断的天罚之雷，一边又身影朝下一折，似是欲从蛟蟒的下方，朝东南方向避让而去。

　　“十五倍音速都没到……这应该就是人族新晋升的那个小天位了！”

　　“不过初刚晋升天位，就敢单独与我们交手，别人也不照应他这边……是有特殊的能力？”

　　双爪似是漫不经心地虚空划动着，大面积的冰寒之力绵绵而出，无论王动天罚之雷的轰击有多猛烈，每每只要一接近冰火蛟蟒的千米范围，立即便会被冰寒之力覆没。

　　超过十四倍音速，一折一闪，王动已是落到了冰火蛟蟒的正下方。

　　随即，一方压缩到七十米左右的雷印顿时生出，对一切异兽，都有着天然震慑力的雷霆之力，凝炼至了极点。

　　“这就是特殊的能力？应该还不止……”

　　雷印之力固然不差，不过也就是让冰火蛟蟒的目光动了一动，单凭这力量……这新晋小天位，应该还没有能力自他爪下逃生。

　　不再慢慢琢磨等待，究竟还有没有别的能力，一试便知。

　　“嗷！”

　　长啸声中，冰火蛟蟒双瞳一亮，无尽的天地元力瞬间凝聚，冰火交融，完全没有半点冲突，一头红白相间的巨龙，实实在在地凝现在了它的身下。


第194章 冰火蛟蟒（二）

　　冰，是极度深寒，可以冻结江海。

　　火，是地心源火，可以煮海焚江。

　　不知道这头蛟蟒到底用了几分力量，不过毫无疑问，这一刻它所动用的，绝对是它真正的兽王之力。

　　与曾经遭遇上的，专注于防御的大地熊王不同，这红白相间的冰火巨龙才刚一现，蛟蟒那翻江倒海，充满侵略性的霸道兽王之意，便直接轰向了王动的灵魂。

　　“怪不得在寒蛟皇的手下，地位始终及不上那几头独角蛟蟒……不是冻结江海，就是焚煮江海，倒也亏得寒蛟皇能容得下它。”

　　“不过在“异兽领主”的资料中，对它这冰火交融之力，倒是有过重点介绍……既能叠加，又能爆炸，甚至可能比独角蛟蟒的雷霆之力还要更胜一筹。”

　　“我所展现在外的实力，也就是小天位中垫底……一照面就动用这样的力量，应该是已经所有警觉了。”

　　“果然没有任何一头兽王，会是简单之辈，不过……倒要看看你能警觉到什么程度！”

　　仅只兽王之意，自然撼不动王动的心灵，目光在冰火巨龙身上一凝，雷印狠狠砸过去的同时，他的身子，依旧在朝东南方向飞掠而去。

　　下一刻，冰火巨龙终于动起来了。

　　迎着直砸而上的天罚雷印，一道无声的咆哮，巨龙张牙舞爪，直接以头部撞上了雷印。

　　“轰！”

　　水火不相容，冰火之力更是截然相反，之所以此时能完美交融，不过是因为蛟蟒意志的掌控。

　　然而，当冰火巨龙与天罚雷印正面撞上的那一刻……就听一声巨爆，瞬息的时间，巨龙的头颅竟然直接“湮灭”了。

　　意志的掌控，冰火之力可以完美交融，同样也可以化作近乎“湮灭”的内爆之力。

　　一个刹那，仿若一枚小型核弹直接爆炸，“轰！轰！轰！”，三次无比剧烈的能量对抗之后，王动那压缩到七十米之巨的雷印，竟然生生地，被这冰火之力的内爆，直接轰散。

　　随即，天地元力一涌，冰火巨龙的头颅再次生出，又化作一道红白之光，无比疾速地追上了王动的身影。

　　同一时间，蛟蟒的身子虚空一游，也不紧不慢地跟向了他……东南方就是东海的所在，王动要往那边去，它自然可以慢慢测试对方可能存在的特殊能力，完全不必急急忙忙地拦截狙击。

　　“难怪介绍中，会说它比独角蛟蟒，还要更胜一筹，这冰火内爆之力，倒确实够剧烈……必要的时候，元神之力也可以提前动用一下。”

　　心中流过了一丝警意，目光一直在留意着周围的一切，见到冰火巨龙瞬间轰至，王动单掌朝后一探，下一刻，一个巨大的法之圆球正迎在了它的前方。

　　“弹！”

　　化圆，化柔，化韧，在意识无比疾速的操纵下，无数道波纹同一时间自圆球上生出。

　　“这就是特殊力量？竟然感觉不到什么威势……”

　　冰火蛟蟒狭长的眼睛微微一眯，人道法印对兽类本就影响不大，就更别说是它这样的兽王了。

　　不过，既然王动在这种关头，不用雷之力，而用这古怪的力量……这必然有其特殊之处。

　　“爆！”

　　就在法之圆球泛出无数波纹的下一刻，冰火巨龙的头颅再次湮灭内爆……

　　如同小型核弹爆炸，但是，这爆炸的能量，却比不受控制的核弹，要密集太多了。

　　其中绝大多数的力量，都轰向了法之圆球，只有少少的一些，散向了周围的空间。

　　但是，即使是少少的一些，却也让周围千米范围之内，直接生起了剧烈的震荡之波，一些被驱动起来的异禽，还没来得及反应，便直接就被震成了肉泥。

　　“不知道动用了几分力，若是不超过五分的话……那就有必要动用一下元神之力。”

　　破妄真眼一直在施展，超脑能力都催动了一下，王动意识的操纵速度达到了前所未有的高峰。

　　无数道波纹同时泛动，但每一道波纹都不是随便生出，每一道波纹，都有着专门的卸力和化力。

　　迎着这剧烈的冰火内爆，就见圆球猛地一凹，竟然差点被压成扁平。

　　随即，又以无匹之势骤然一弹！

　　不动用元神之力，王动的速度也就十五倍音速不到，但借着这一弹之力，瞬息的时间，他的速度竟然达到了三十倍音速。

　　“雷之力是攻击，这古怪之力则是防御……以他现在的力量，就能挡住我的冰火内爆，日后必然更加了得。”

　　“倒是留不得他。”

　　微微地，冰火蛟蟒的目光再次一眯，差不多，他已经明白这新晋小天位的凭借了。

　　那才那一击，他虽然才动用了一半左右的力量，但威势却绝对不会比独角它们的七分力差到哪里去，对面既然能够凭借卸力和弹力，将它完全挡住……若是反应速度也足够的话，独角几人单独对上他，恐怕还真轰杀不了。

　　腾云驾雾，身子蜿蜒游动，似徐实快，还未曾完全施展，冰火蛟蟒的速度便骤然提升到了三十五倍音速，只是一个瞬间，便追至了王动后方，随即，它那双瞳再次一亮，又有一头冰火之龙虚空凝现而出。

　　差不多大小，但是，力量更加凝实。

　　这一次，冰火蛟蟒赫然用出了八分力。

　　“如此密集的铁甲蟹……东海这次是真的动了一些老本了。”

　　眼观八方，不只在留意后边蛟蟒的一举一动，下方长江之中的情形，也都在王动的眼睛之中。

　　见到一眼无尽，应该从这边，一直连绵到入海口的黑色长线，微微地，他的心中也是一眯……两个小时，兽袭的前潮应该还没结束，但是，在这黑色长线中，他却已经看到，有铁甲蟹将潜隐在内了。

　　“如果杜维邦还没有增援到长江防线，那边的形势想必已经相当紧张。”

　　“赵江应该已经在准备核弹的轰炸了，不过这一次的兽袭，一轮核弹绝对不够……那头高智慧的兽将，必须尽快找出，再借机除掉。”

　　一个瞬间，朝后方那头冰火之龙砸去九方天罚雷印，借着爆炸之力的稍稍阻碍，王动又朝前飞出了四五公里。

　　随即，在蛟蟒的驾驭下，能让就让，让不过就撞，那冰火之龙终于再次轰动了王动的身后。

　　一道元神之力蓄势却未出，依旧还是单手，又是一个法之圆球迎在了冰火之龙的前方。

　　“轰！”

　　冰火之龙完全湮灭。

　　法之圆球则再次泛出无数波纹。

　　“差不多已经到极限了，若是再来，元神之力倒是必须要施展一下了。”

　　一声巨爆之中，无尽的内爆之力，法之圆球几乎被轰成了掌心一般的扁平状，不过……在王动无极限的操纵中，它却终究还是支撑下来了。

　　再次一弹。

　　与自身之力配合，速度瞬间达到35倍音速。

　　前后左右，王动目光则破开黑暗，留意着周围的一切……此时已经离开镇江城五十多公里，轨道炮那照亮天地的火光，只有少少的一些，才能射到这边。

　　“正常情况，若是要不影响到基地市，核弹的最近射程，至少要在120公里之外。

　　也就是说，如果高级兽将要就近指挥兽袭的话……它们的理想范围，应该是60公里之外，正离开轨道炮的射程，再到90公里之内，恰好避开核弹的有效杀伤范围。”

　　超脑已经催动，思维光速运转，王动觉得，若是如他猜测一般，真存在高智慧兽将的话，这“人”的所在，必然距离这边，已经不远。

　　堪堪与蛟蟒保持了2秒不到的近似速度，随即，弹射之力终于缓下了。

　　眼见着蛟蟒迅速接近，王动一边不间断地，将一方方的雷印迅速砸出，而刚一砸出，雷印又会立即爆发为最剧烈的雷霆，不只将周围的一些异禽直接湮灭，时不时地，便是冰火蛟蟒的追击，都要被稍稍地阻上一阻。

　　一边他又借着雷霆电光，以眼角之余光，在重点搜索着长江两岸的一切。

　　“嗷！”

　　四秒。

　　被暴烈的雷霆之力阻截了四秒，眼见着王动的速度已经恢复为原速之后，冰火蛟蟒长啸一声，迎着再度砸来的两方雷印，它的身子骤然朝上方一攀。

　　四十倍音速！

　　十成十的力量！

　　一头冰火之力凝缩至极点的巨龙，再次凝现半空。

　　同一时间，王动的目光也微微一眯……有了！

　　约莫五公里之外，即使目光没有投射过去，那接近二十头凶兽聚集在一起的气息，也绝对如同黑暗之中最明亮的火光！

　　“白色海龟！”

　　“十一头铁甲蟹王！”

　　“一条三头巨海蛇！”

　　“一头恐鳄之王！”

　　“两头深海巨蟒！”

　　“总共十六头高级兽将，另外，那白色海龟的气息明显不正常……它应该就是这帮凶兽的领头者！”

　　“冰火蛟蟒自己攀上高空，倒是省了我的下降……”

　　尽可能地不引起蛟蟒的注意，元神之力一丝丝地抽动，相当微小的幅度，王动的速度在缓缓地调整，和蛟蟒，最主要是和那冰火之龙的对线位置，也在暗暗地调整。

　　半秒不到的时候，又朝上方扔出两方雷印，阻扰了一下蛟蟒的视线后。

　　终于，蛟蟒全力一击所化的冰火之龙，终于来了。


第195章 归元之针

　　“是冰火王，他在追杀人族的天位强者。”

　　“这个人使用的力量，似乎和上一次阻断长江的那人，很是相像。”

　　“如果是那人，那就是刚晋升的天位……被冰火王盯上，他必死无疑。”

　　冰火蛟蟒的速度攀至40倍音速后，除了白龟、蟹大，还有那条三头海蛇，其他高级兽将根本看不清它的身影。

　　不过也不需要看清，只从熟悉的冰火两重天的气息中，它们便能猜到天空中，处在追杀位置的“人”是谁。

　　圆滚溜溜的眼珠子凝视着天空，几头铁甲蟹王在咕噜咕噜地吐着泡泡。

　　虽然天空中边打边飞的是两大“王”级强者，不过包括蟹大在内，这些高级兽将却并没有什么惊慌，正常情况，人族的天位强者，是不敢主动向它们下杀手的，否则的话，冰火王他们也可以随意轰杀人族的战将了。

　　白龟那一直搭敛着的眼皮，不知道什么时候，也已睁开来了。

　　“是不是应该转移一个地方了？”

　　念头在飞快地闪动，虽然从现在的形势来看，那人族之人，应该完全处在无还手之力的被追杀之中，不过那毕竟是天位强者，谁又能保证，他就完全没有脱身的可能。

　　若是冰火王杀不了他，若是让他传回消息，进而……若是有核弹直接轰到这边来的话！

　　“不对！”

　　正自琢磨着，毫无端由地，白龟的心灵又猛地一跳……天空中，无比之巧合，冰火王在上，人族强者在下，他们这边在最下，三方竟然直接连成了一条笔直的连珠之线，而就在这个时候，冰火王欲要轰杀人族之人的最强一击也应时而下！

　　太过的巧合，那就不是巧合！

　　即使对冰火王对力量的掌控力，拥有绝对的信心，不过白龟却从来不欲将自己的命运，完完全全地交到别人的手中，尤其这别人，还只是“王”！

　　念头一生，来不及唤动众人，它的身影便欲直接飘入江中，然则正在此时……

　　“来了！”

　　迎着闪电一般轰下的冰火之龙，王动的目光微微一眯，能否借人之力，将镇江这边的最大威胁除掉，应该只有这一次机会。

　　这一次之后，无论是冰火蛟蟒，还是这些高级兽将，都将拥有警觉，不可能再有任何设计的机会。

　　“这个时候岂能让你随意逃走。”

　　破妄真眼和超脑天赋一直在同时催发，眼观八方，留意到冰火之龙轰下的同时，那头白龟竟然生出了一丝避让的动作趋势，微微地，王动心中淡然一笑。

　　天位意识完全催动，不针对任何单人，一方巨山一般的雷印和一轮直照人心的圆月，同时镇压到了一切生命的灵魂之中。

　　完全超越第三步，真真正正的天位之势。

　　一个刹那，除了冰火蛟蟒完全没有反应，包括白龟在内，所有高级兽将的灵魂却禁不住一滞。

　　同一时间，极其隐约，又有三道暗淡到极点的银芒，瞬间遁入了虚空。

　　“果然不是巧合！果然不对！”

　　心神剧烈跳动，一圈圈的晶莹之光不断自白龟的龟甲上四散而出，极其玄妙的一种力量，一流二转间，它竟是相当迅速，便摆脱了灵魂之中的镇压，不过这个时候……绝对超过五十倍音速，连白龟的目光都看不清，天空中，那道冰火之龙却是已经直轰而下了。

　　“化圆”，“化柔”，“化韧”。

　　蓄势已久，眼见着冰火之龙已经轰到身前，一道元神之力无声流转而出，下一刻刹那，一个直径四十多米的法之圆球，直接凝现在了冰火巨龙之前。

　　不过和前边任何一次都完全不同，这一圆球之力的压缩程度，固然接近原先的双倍，但是它却没有丝毫的波纹，不只没有“弹”之力，甚至……在被冰火之龙无尽的轰击之力撞上之后，它竟然仿佛承受不住一般，直接推着王动，也狠狠地压向了地面。

　　没有湮灭！

　　与法之圆球同样古怪！

　　这一刻，冰火之龙竟然也没有湮灭内爆！

　　彷如游龙戏珠，它那巨头顶在圆球之上，似是与王动的力量合为了一体，然后……目标赫然正是下方的一众高级兽将。

　　“没有控制力量……”

　　“冰火王竟然……”

　　超过五十倍音速，自天空轰下的力量，完全超出了所有兽将的反应，便是连白龟，也就是极其勉强地侧移了七八十米，接着头脚一缩，将一切的力量，都死命地凝聚到龟甲之上，然后……听天由命！

　　“轰！”

　　冰火蛟蟒全力的一击，虽然没有动用内爆湮灭，但是顶着法之圆球，直接轰到地面上之后……

　　首当其冲，最中间，原本紧贴在白龟身旁的蟹大，瞬间就消失了半个身子，而另外半个身子，则连灵魂在内，都被完全冻结。

　　紧接着，下方的法之圆球消失了，取而代之的，正是暴烈的天罚雷印。

　　失去蛟蟒的掌控，冰火之力与这雷霆之力正面一撞……

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　本就截然相对的力量，终于本能地内爆起来了。

　　小型核弹！

　　除了没有辐射，冰火之力这一刻的爆发，和特种核弹没有多点差别。

　　冰寒，巨热，无尽的冲击之波，更还是天位之力所形成的冲击波。

　　“轰”！“轰”！“轰”！

　　万物冻结，天地焚化，再冻结，再焚化，彷如轮回一般，一个瞬间，竟然自这方圆两千米的范围之中，交替了数十次。

　　即使没有意志掌控，即使所有的力量，都是朝四面八方轰散而开，但这毕竟是冰火蛟蟒的全力一击！

　　一个刹那的时间，处在核心位置，首当其冲的六头铁甲蟹王，直接就步上了蟹大的后尘。

　　紧接着，就在它们之后，包括白龟在内，所有人即使催动全力，在抵御这冲击波，所有人的身上，却也刹那间，就变得千疮百孔，甚至连白龟的龟甲，都出现了好些细密的裂痕。

　　还不止它们，最外边的恐鳄之王，还有深海巨蟒，虽然庞大的身躯没有遭受到太过严重的破坏，但它们的灵魂，却也同样在冰火交替之中，遭受到了地狱一般的摧残。

　　战将与天位，真正相差了一个完整的层次。

　　兽将与兽王，也是一样。

　　兽王的随手一击，就能轰杀一个高级兽将，更何况是冰火蛟蟒这般的强力兽王，而且，还是全力的一击！

　　“嗷！”

　　与地面上的冰火内爆同时，天空中，那头蛟蟒也在惊怒长啸。

　　左红右白，左火右冰，蛟蟒那两只截然不同的眼睛，此时正有一只紧紧地闭着，一丝丝的金色血液止不住地自眼缝之中流出，甚至，连眼睛周围的蛟鳞，都已失去了光泽，一眼看上去，竟是如同蟒鳞一般。

　　赫然，不知道什么时候，毫无声息之间，它的一只眼睛，已经被王动重伤了。

　　该也正是这个原因，在躲避都来不及的关头，它才会连轰杀出去的冰火之龙，都无力去掌控。

　　长啸声中，蛟蟒的火之眼死死地盯着下方的一个巨洞……相当清晰的感觉，那已经与他不死不休的小天位，气息完全没有削弱。

　　“死了八头铁甲蟹王，另外三头，还有那巨海蛇也已基本丧失战斗力，白龟、恐鳄，和那两头深海巨蟒差不多也都重伤……镇江城这边，即使在铁甲蟹军团的冲锋中，免不了会遭到损伤，不过少了这些高级兽将，一切应该还能在可以承受的范围之内。”

　　徐徐地，衣衫稍显凌乱的王动，自巨洞之中飞上来了，同一时间，又有三道极其暗淡，根本感觉不到任何危险气息的银芒，飞到了他的身前。

　　半寸长的银针，其中一支微微流出了一丝丝真元神之力的气息，另外两支则依旧还有暗淡的雷之力凝聚其中……不显任何危险气息的雷之力，自然便是真元神之雷。

　　“在注意力，先被我七分元神之力吸引的情况下，竟然还是能躲开两支归元针……要想杀了它，倒也没有那么简单。”

　　目光与冰火蛟蟒的独眼一对，微微地，一道淡笑浮现在王动的嘴角了。

　　这三支银针，正是他以真元神之力，淬炼“蓝海秘银”，才炼制而成。

　　因为接受过真元神之力的长时间淬炼，它们也自然地王动的天位意识，生出了一些联系，不过即使如此，每一支银针，也就勉强只能承受真元神之雷十分之一的力量，更还是没有凝聚天地元力，单独而又纯粹的真元神之雷。

　　不过即使如此，这也相当骇人了。

　　将十分之一的力量，压缩到一支银针之中，银针的速度之快就不用说了，只要射中目标，那拥有返本归元之能的雷霆，更是能给任何目标，带去无可抵御的损伤。

　　而若是没有射中目标的话……因为有实体承载，雷霆之力极难散去，几乎可以无限重复使用。

　　王动将这银针名为“归元针”，专与真元神之雷配合。

　　留七分力，与天位意识搭配防御，另外三分力，则催动归元针，在无声无息间，射杀一切目标。

　　目光在冰火蛟蟒紧紧闭着的冰眼处稍一打量，王动心中微微一笑。

　　虽然被冰火蛟蟒避开了两支，但这最关键的一支，却绝对给它带去了不小的伤害。

　　一针下去，虽然要不了它的老命，不过只看那眼睛周围鳞片的变化，王动便知道……除非这头蛟蟒能晋升为高级领主，拥有近乎不灭的自愈之躯，否则的话，它这只眼睛怕是没有重见光明的希望了。

　　而且，也正是因为这三针，冰火蛟蟒才会“顺着”他的心意，将那力量直接轰在了白龟等人的头上。

　　第一次动用，这归元针的效果，倒是没有白费他挥霍在炼制之上的力量。


第196章 追杀（一）

　　“此仇不报，誓不为龟。”

　　高空中，冰火蛟蟒正以无比之速，在乌云中游走不息。

　　下方，那人族强者则凝立半空，一动不动。

　　冰火冲击波刚过，白龟的目光在两人身上一转，不敢再在原地停顿分毫，四足轻轻一点，直接没入了长江兽潮之中。

　　随即，还存活着的其他高级兽将，也强忍着伤势，一一窜入了长江之中。

　　“嗷！”

　　几乎它们的身影才刚消失，一声怒咆，保持着高速的飞行游走，冰火蛟蟒双爪连连划动，一道接一道的冰火之力无止尽地轰向了下方。

　　而每一道力量只要轰到半途，又会立即化作内爆之力，彷如一道道激光炮，定点一般朝王动的所在地激射而去。

　　“居然知道畏惧了……不过这样倒是更加难杀了。”

　　左臂一举，元神之力无声流转，天位意识同时一动，一个圆球再次将王动的护了起来。

　　却没有与内爆之力硬拼的意思，同一时间，他的身影骤然一闪……再也不是十五倍不到的音速，拥有元神之力的加持，即使只是七分元神之力，此时王动的速度也直接达到了三十三倍音速。

　　下一刻，一道余波和法之圆球擦肩而过，意识的操纵中，波纹瞬间一荡，又将这冲击之力，也化作了推进之速，随即，王动径直地冲上了高空。

　　几乎与他的冲上同时，冰火蛟蟒的轰击则骤然一顿……不知道什么时候，三根归元针已是再次没入了虚空之中。

　　才刚在这银针之下，吃了不小的亏，即使保持着全速的飞行，留意到它们射上天空的下一刻，不由自主地，冰火蛟蟒绝大多数的注意力，也完全被它们吸引了过去。

　　庞大的身躯灵动地飞行着，身子的每一摆，每一扭，都随心所欲，再加上全神贯注的意识……即使在王动的掌控中，归元针每一次的极速射击，都隐蔽到了极点，不过一时之间，竟然没有任何一针，能射落到冰火蛟蟒的身上。

　　甚至，时不时地，它那巨爪更是会直接凝聚起无匹之力，自侧面横砸一下归元针的射击弧线。

　　自然，王动虽然暂时没能奈何到它，但蛟蟒的攻击，却也同样影响不到他的操纵。

　　“明明毫无还手之力，却就是不逃离……还保留着一些？还有必杀我之心？”

　　三十三倍音速，自然追不上全速飞行的冰火蛟蟒，眼见着在归元之针的来回射击中，这兽王也在周围的天空，毫无任何规律地疾速游动……微微地，王动心中一眯。

　　“也罢，给你一个机会。”

　　半刻的琢磨之后，他的身影骤然停在了冰火蛟蟒大致飞行区域的中心。

　　一边依旧保持着法之圆球的凝聚，一边王动又全心神地操纵起归元之针的射击。

　　时而速度无限之快，时而突又一顿，时而作出预判，直接射向了蛟蟒的前方，时而又自高空无端而落。

　　十二口呼吸的时间，不间断地来回射击了千百次之后，终于，冰火蛟蟒的避让，也有出差错的时候了。

　　一根银针无声无息地自天而降，它那身躯的摆动，显然缓慢了半个刹那的时间，背部，幽光闪烁的蛟鳞顿时被直接射穿，同一时间，周围的鳞片蓦然一暗。

　　返本归元之力的影响，似是不由自主地，冰火蛟蟒身躯的游动，终于出现了一丝僵滞。

　　没有丝毫的犹豫，将那大功告成，真元神之雷也倾泻一空的归元针召回，王动一边催动另外两支银针，直接射向蛟蟒的火之眼，一边又散去法之圆球，直接以七分元神之力，与天位意识结合，化作一方四十米大小的天罚雷印，径直地轰向了它的巨头。

　　同一时间，王动心中又微微一眯……若是冰火蛟蟒真有保留的话，这一刻，应该就是它动手的最佳时机了。

　　“吼！”

　　念头才刚一生，仰天的一声咆哮，原本还有着一丝僵滞的冰火蛟蟒，顿时化作了闪电。

　　一切的力量都在催动，速度一爆，堪堪地，他甚至突破四十倍，足足达到了四十二倍音速。

　　如此速度，即使是归元针的射击，也被它瞬间避开了头部要害。

　　随即，完全不顾身躯是否会再度被归元针击伤，迎着天罚雷印，也完全不顾这雷印明显比最早之时，要强大太多，冰火蛟蟒右爪轻轻一探……

　　黄龙探爪，撕天裂地。

　　无限的冰火之力直接凝聚在了它的右爪之上，完全融合，却没有内爆湮灭……这正是以无比强大的肉体之力，直接来催动天地元力。

　　也只有兽王的身体强度，以及它们的庞大体型，才能将这力量完全融入自己的躯体之中，进而，不只完全灵活，完全受到控制，甚至……肉体之力与天地元力结合，这力量顿时也要暴涨一大截。

　　隐隐间，这正与王动催动归元针的意味差不多。

　　只不过一个动用的是真元神之雷，另一个动用的则是自己的兽王之力。

　　前者更加凝聚，但是力量的补充，却需要近身，后者力量的凝聚程度虽然有所差距，但稍有消耗，便会瞬间补充完毕。

　　与内爆之力相比，这才是冰火蛟蟒真正的最强之力，隐隐间，这甚至已经有人族大天位强者的韵味了，只不过大天位是一切力量没有任何弥散地凝聚为一点，而它则是借着自己的庞大身躯，将力量强行融入爪掌，两者相差悬殊。

　　撕天裂地一般的威势，眼见着那直接化作赤白二色的蛟蟒之爪虚空拍来，甚至连天罚雷印，都被其一击拍向了地面，微微地，王动心中却洒然一笑。

　　且不说冰火蛟蟒这一击的力量，不可能超出内爆之力一倍，便是真拥有双倍之力……也许单靠真元神之雷，王动在攻击方面，还有不小的欠缺。

　　但若只算防御的话……便是只以元神之力与天位意识结合，小天位中，恐怕都没有任何人，能靠一己之力，将他压下，这甚至包括那几个，拥有特殊武器，或者特殊传承的小天位。

　　微微一笑间，眼见着就要射入冰火蛟蟒的背部，两支归元之针却又早有准备地虚空转了一圈，再次自后方，追射向了蛟蟒的头部。

　　同一时间，已经“充能”完毕的另一支归元针，也无声无息地没入了虚空之中。

　　紧接着，身影寸步不退，迎着铺天盖地，正将蛟蟒头部挡住的那只巨爪，王动的右手也徐徐地迎了上去。

　　“真元神之雷！”

　　七分力，但是，一个瞬间，却有十五道泛出暗白之光的雷霆，几乎集中在同一时间，密集轰出。

　　以兽王的反应力，正常情况，真元神之雷还真没有必中的把握，随意轰击，不是被避开，就是被对面永无穷尽的兽王之力，给强行抵消掉。

　　但现在这情况，却明显不是正常情况……

　　既然冰火蛟蟒要自己撞上来，他若是不轰，岂非白白辜负了对面的好意。

　　“怎么可能会有如此快的反应力！”

　　“只有一次机会……拼着这只手不要，也要将他强行轰杀！”

　　相距已是只有百米，真元神之雷甫刚一出，与归元针接触过的冰火蛟蟒，便已察觉到这力量的不对劲，一道念头自灵魂中一闪而过，又是一声怒咆，它那一切力量凝集的前爪，再次虚空一拍。

　　同一时间，它的身躯也一蜿一弓，背部猛地一抬，生生地，这蛟蟒竟是直接用自己的身躯，将后边的两支归元针给挡了下来。

　　“吼！”

　　下一刻，最强一击与暗淡雷霆终于正面撞到一起了。

　　无声，冰火交融的赤白之光迅速消散，不过消散的同时，第一道真元神之雷也在无尽的天地元力之中，才刚射入冰火蛟蟒的爪子半米不到，就被直接抵消。

　　“爆！”

　　最强之力被驱散，前爪掌心，更是明显生出了不适之感，冰火蛟蟒心中有数，若是再度凝聚最强一击的话……极大的可能，那掌心的不适，会直接导致那片区域瞬间被力量撑爆。

　　不过面对后方接踵而至，宛如雷柱一般的暗淡之雷……根本没有半丝犹豫的念头，力量才刚被驱散，又瞬间凝聚，掌心还未来得及被撑爆，冰火直接湮灭，甚至，是连着前爪一起湮灭！

　　“轰！轰！轰！”

　　冰火蛟蟒前所未有的最强之力，远比王动见过的一切小天位强者，都要暴烈太多，而这如此暴烈之力，更还只是为了阻住真元神之雷的轰击！

　　就在这湮灭之力以最狂暴之势，将暗淡雷柱稍稍一阻的同时，冰火蛟蟒的身躯猛地朝下一沉，下一刻，它那庞然巨尾又雷霆扫出。

　　依旧还是天地元力凝入躯体，这巨尾的扫击，完全不比前爪的拍击稍弱半分。

　　“好一头蛟王！”

　　“竟然取舍如此果决！”

　　意念一动，将两支归元针摄回，迎着这巨尾之击，第一次，王动心中也生出了一丝赞叹。

　　天位意识轻轻一波，九分力的真元神之力也同时一转，毫无预兆，一个直径凝缩到二十米左右的法之圆球，正将他的身子笼罩了进去。

　　面对如此兽王，终于，王动也动用起最强的防御之力了。


第197章 追杀（二）

　　“这人……”

　　正刚将身子沉下，正刚扫出巨尾，见到王动再次凝聚出古怪的圆球之力，尤其，此时所压缩的程度，更是达到了如此程度……

　　不由自主地，冰火蛟蟒的火之眼一下收缩了起来。

　　如果说前一刻，那直径四十米左右的圆球，它还有一定的信心，可以拼一次命，去搏一搏的话，此时再次增强一倍，甚至不止一倍……恐怕除了兽皇，没有任何人，能有破除这人防御的把握。

　　“是返回东海，还是与独角他们会合……”

　　“不对，这人既然能压缩出如此之力，他的极限速度，恐怕也远不止早先展露出来的……”

　　念头一动，冰火蛟蟒已经知道该怎么做了。

　　巨尾的扫击越发猛烈，它的前半身却虚空一蜿，已经作势欲飞。

　　“轰！”

　　最强一击终于直接扫到圆球之上了，无数道波纹应时而出，一波一荡间，无数次的卸力和化力，圆球只是凹进去十米不到，再又猛地一弹，便将一切的力量，完完全全地承受了下来。

　　“想走？”

　　始终留着一些注意力在蛟蟒那边，见到它前半身的动作，身子才刚被弹出，王动心中淡淡一笑。

　　早早便已准备好的一根归元针，无声无息地出现在蛟蟒的正前方了。

　　不快，却也不慢，归元针忽上忽下，极其灵动地射向了它的左眼。

　　同一时间，化弹力为自己的速度，与法之圆球合为一体，以无比之高速，王动的身子在半空之中划过一道巨大的圆弧之后，又再次飞扑了过来。

　　“吼！”

　　一声咆哮，冰火蛟蟒的左爪终于也探出来了。

　　迎着归元针的射击，它根本没有闪避之意，一边将左爪直接迎了上去，掌心则轰出最凝聚的冰火之力，一边它的速度又骤然一暴……此时不走，等那古怪之人回转过来，恐怕就难走了。

　　下一个刹那，它那左爪又骤然一痛。

　　冰火之力固然凝聚，但归元针却不同于正常的真元神之雷，其压缩程度，要超出太多了。

　　凝缩到一点的力量，更还有实体承载，只是轻轻一射，归元针便直接贯穿冰火之力，射入了蛟蟒迎上的那只爪子。

　　不过这俨然还在冰火蛟蟒的预料之中，根本没有半丝的停滞，腾云驾雾，蜿蜒飞行间，只是一个刹那，它的速度便蓦然攀升至了40倍音速。

　　“一秒钟十数公里，要不了20秒，便能飞至东海。”

　　“必须拦住它的东进。”

　　归元针已经收回，却没有“充能”，十成十的真元神之力，法之圆球再次一缩，直径堪堪地压缩至了19米，瞬息间，王动的速度再次一提……四十五倍音速！

　　“这些人族果然狡猾。”

　　“明明拥有如此力量，却一路诱惑，借我之力，向白龟它们下手……”

　　后方，流星追月一般迅速靠近的敌人，自然瞒不过冰火蛟蟒的感知，心中冷哼一声，琢磨着什么时候，该以牙还牙，将一切还回去的同时，它却也没有任何的慌张。

　　一个对一个，除非同时拥有绝对的速度和绝对的力量，否则小天位和兽王之间，根本没有杀死对方的可能，甚至连拦截都不可能！

　　巨尾自然地轻甩着，一团团的冰火之力不断轰射而出，每一团甫刚轰出，又会瞬间内爆，湮灭一般的冲击波，大范围地覆盖向后方……不求能拦下王动，但要突破这些内爆冲击波，他的速度也必然会有所下降。

　　同时，一边保持飞行的方位和速度，一边蛟蟒的注意力，也在全神地留意着后方，无论是那古怪的雷霆，还是那更古怪的银针，都是必须注意之事。

　　“杀大地熊王，那是其速度天生不足，杀金角犀王，那是借着地形的影响，而且随便杀哪一个，即使早早便计划好，也必须数人合力……”

　　“难怪小天位和兽王之间的战斗时有发生，但绝大多数的时间，都只听说谁能压得住谁，却极少会有陨落的事情发生。”

　　紧跟在冰火蛟蟒的身后，这一刻，王动终于也体会到追杀者的被动了。

　　漫天的冰火之力，更还全都是大范围，不间断的冰火冲击波，即使他的反应速度再快，也只有硬冲过去的份，而硬冲的话，则又正应着了冰火蛟蟒的目的。

　　两秒的时间，速度从45倍音速，被生生压至40倍以下，两人之间的间距，也从两千米，先缩短至一千米，随即又被拉伸至两千米，更还有继续拉伸的趋势……

　　“先攀至高空，再自前上方将它截住……不过没有压制性的速度，它若也跟着攀升，未必能有用。”

　　“先试一试，若是不成，那就索性换一种方式……可惜我们这边终究力量单薄了一些，否则若是有荣喆那样的高手与我配合，要留住它，倒是能有很大的把握。”

　　念头一生，斜斜地，王动的身影直插万里无云的高空而去。

　　几乎同一时间，对追杀和被追杀，早就已经习惯的冰火蛟蟒巨眼一眯，也应时而起，巨尾摆动间，无尽的冰火之力，依旧覆盖着王动前方的每一寸空间。

　　“就看你实力到底如何了。”

　　微微地，王动心中摇了摇头，真论起来，这些兽王与同层次之人交手的经验，要比他丰富的多，若非仗着绝对的反应之力，若非仗着绝对的防御之力，再加上真元神之雷的威胁，他恐怕连击伤冰火蛟蟒，都不可能做到，就更别说将其逼迫到，只顾逃向老巢了。

　　三支归元针再次疾射而出，和此前的无声无息不同，凝聚到极点的雷霆之力，将三支银针直接化作了无比刺眼的炽白雷针。

　　依旧是十分之一左右的力量，不过再不是用一次，就需要“充能”一次的真元神之雷，此时凝入银针之中的，却是王动以天位意识驾御，随时随刻可以补充力量的天罚之雷。

　　一左，一右，一上，“轰”“轰”“轰”，就听三声无比刺耳的雷暴之声，归元针瞬间贯穿冰火冲击波，斜斜地，直接射至了蛟蟒的前方。

　　极其灵巧的三道圆弧，三支雷针一前，一中，一后，自正面，径直地射向了蛟蟒的左眼。

　　其中，前面两针速度丝毫不减，便是王动，也只能微调一丝方向，但最后一针却明显缓慢得多，这一针正是蓄势之击，即使前面两针被挡下，它也能进一步继续阻住蛟蟒的飞行。

　　同一时间，王动的身影则再次攀向更高空，不过，少掉三分天地元力，即使惯性仍在，他此时的速度却也在缓缓地下降着。

　　紧接着，遥指冰火蛟蟒的所在，呈品字形，三道暗白色的雷霆疾速轰射而出。

　　“该死！”

　　前后同时遭到攻击，冰火蛟蟒心中蓦然一跳。

　　很明显，前方的三支银针，已经换了一种力量在操纵，有雷暴之声伴行，看上去威势似乎极强，但是蛟蟒心中却很清楚，这三支银针此时的威能，绝对比不上早先那无声无息之时……

　　不过，与后方的三道神秘雷霆相比，冰火蛟蟒灵魂中第一个瞬间生出的不妙感，却正来自这三支银针。

　　换了一种力量操纵，换得正是天地元力。

　　有无穷无尽的天地元力补充，即使它能避开，或者震开，这三支银针恐怕也能瞬间再度纠缠到前方，进而它的速度，也将如后方之人一般，被同样拖延下来！

　　不妙感生出的同时，冰火蛟蟒巨尾再次一扫，瞬间轰出三道极其凝聚的内爆之力，同一时间，根据真元神之雷的轰击位置，它那身子猛又出现了一个巨大的弯折，直接将整个“品”字笼罩的区域，都绕了过去。

　　而迎着前面射来的银针，说不得它也只能再次探出了左爪，五分力量凝聚爪中，巨大的爪子轻轻朝前一弹，另外五分力量则依旧化作冲击波，阻碍王动的追击。

　　“爆！”

　　法之圆球已经换做了天罚雷印，身融雷印之中，虽然因为释放掉三分天地元力，又动用了一些真元神之雷，速度一下缓下不少，不过眼见着冰火蛟蟒竟然不闪不避，欲直接顶着归元针的射击，硬冲过去……微微地，王动心中不由一撇。

　　一道真元神之雷融入雷印之中，速度疾速开始提升，前边，那两支银针中凝聚的天罚之雷，则瞬间暴起。

　　既然单凭归元针，根本不可能重伤蛟蟒，那不如不伤，不如将一切的力量，都化作它逃亡的阻力！

　　近在百米不到，眼见着蛟蟒的爪子就要弹到，一前一后，两道雷柱蓦然生出，又瞬间合为了一体。

　　如此近的距离，对蛟蟒的身躯来说，除了硬挡，根本避无可避。

　　目光一缩，前一刻还是弹，后一刻它的爪子一舒，直接化出冰火之龙，迎向了雷柱。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的能量碰撞！

　　虽然这合为一体的雷柱，只是王动五分之一的天位之力所化，但近在咫尺的对轰……不由自主地，冰火蛟蟒的飞行第一次凝滞了一下。

　　源源不绝的元力补充，源源不绝的雷柱轰射，同一时间，最后面的那支归元针朝天一跳，也蓦然加速。

　　而蛟蟒的身后，以雷印之力，生生轰开冲击波，王动也正疾速射来。


第198章 追杀（三）

　　“嗯？”

　　万米之上的高空，没有任何云团。

　　淡淡的月光轻洒而下，照亮了周围的一切。

　　前方，冰火蛟蟒巨爪一抓，终于将持续轰射出雷柱的归元针，直接拍落了下去，又往上一迎，正要将后发而来的最后一根银针也拍开……

　　后方，身融雷印之中，王动则以最直接的方式，轰开无数道冲击波，硬撞而来。

　　不过正在这时，毫无端由地，两人心中又同时一跳。

　　三公里之外的侧前方，在这没有任何异禽存在的极限高空，一枚尾部不断喷射出火光的重型导弹，蓦地突破云层，现在了二人的眼中。

　　“核弹！”

　　王动的目光一眯，虽然从未真正见过，不过会在这种时刻，出现在这种地方的……也只有核弹了。

　　冰火蛟蟒的眼睛也是一缩……这种“炮弹”，它却不是第一次见到了。

　　但紧接着，它的目光又是一亮。

　　“好机会！”

　　单论杀伤力，这一特种氢弹，绝对比它的任何一击，都要强大的多。

　　但是，没有意志掌控，又是四面八方的冲击……这种爆炸，根本伤不到它。

　　不过伤不到归伤不到，但面对那极限高温的光热冲击波……无论是它，还是后边的追击之人，绝对都要遭受到极大的干扰。

　　只需要一秒的时间，就能领先出十数公里，进而，从这边，到东海，冰火蛟蟒有绝对的信心，后边之人将再也追不上它！

　　“人类的武器，却成为我的盾牌……”

　　右眼已经不再流血，原本右爪的所在处，也早已被冰之力冻结，冰火蛟蟒心中摇了摇头，手下的动作，却没有丝毫的缓慢。

　　左爪朝前一迎，又是一头冰火之龙不徐不疾地，轰射向了归元之针，巨尾则不断朝后摇摆，释放出一道道内爆冲击波。

　　“三公里，四分之一秒不到的时间……追不上！”

　　“如果认出是核弹，它恐怕不会放过这一机会！”

　　“先下手为强……倒要看看你能在这核爆炸中，作出什么样的反应！”

　　后方，王动的念头也同时一动，一个瞬间计算出，不可能在蛟蟒与核弹交叉而过之前，将其阻截下来……天位意识一动，本欲再度拖延一下蛟蟒的最后一根归元针，蓦地朝后方轰射出了一道雷柱。

　　“这人的临战反应……”

　　“若是这次能顺利脱身，不管是谁的安排，下次也绝对不与这人单独对上……即使是合力，这机会也让给别人。”

　　目光猛地一个收缩，再也顾不上那计划之中，刻意放缓速度，预备等它飞过之后，再轰击核弹的冰火之力了，硬着头皮，蛟蟒瞬间凝聚出一切的力量，在身下化出最结实的元力之盾，随即它的身子猛地一抬，自斜上方，依旧往东面疾飞而去。

　　微微地，王动的眼睛也眯起来了……看来这蛟蟒是宁愿与核爆炸“贴身”接触一下，也绝对不愿意再与他照面了！

　　意识一动，三支归元针瞬间召回，凝缩到20米大小的天罚雷印，则直接轰向了冰火蛟蟒的后方，同一时间，又有一个法之圆球，正将他的身体包容在了其中。

　　执掌军情部，王动对这些特种氢弹，也有一定的了解。

　　基本上，这些光热冲击波弹都是200万吨左右的当量，有效杀伤半径大致在八公里左右。

　　此时，他和冰火蛟蟒都处在了其中……虽然此前从来没有与核爆炸接触过，不过王动大致还是有着一些了解的。

　　正常情况，这些氢弹甚至根本追不上他们的速度，而即使能追上，即使在近处爆炸，面对可以随时随刻补充无穷元力的他们……可以轰飞，但是绝对轰杀不了。

　　“应该会被冲击波轰到斜上方……”

　　心中一动之后，没有继续朝前飞行，身融圆球之中，王动径直地飞向了正上方。

　　“轰！”“轰！”

　　下一刻，雷柱终于轰射到核弹之上了。

　　如同太阳直接降临人间，天地骤然一亮，紧接着，两道连在一起，震天动地的爆炸声中，一切的一切，都开始湮灭。

　　无穷无尽的炽白之光，无穷无尽的巨热冲击波，一朵巨大的蘑菇云蓦然贯穿了天与地。

　　光，太过刺眼了，爆炸之声，也太过轰烈了。

　　不由自主地，王动的眼睛一下眯起，同一时间，元力一波，又在圆球的内部，将一切声波的震动，都直接驱散。

　　紧接着，即使与中心点相隔差不多有四公里，在那无尽的光热冲击波中，化出柔韧之力的法之圆球，也不由自主地被直接轰向更高的天空。

　　而正在这时，微微地，目光依旧在留意着冰火蛟蟒的王动，心中又是一皱……那头蛟蟒当真是在拼老命了！

　　其与中心点相距只有一公里多，但如此近距离，又是在无比炽热的火云之中，蛟蟒竟然丝毫不作任何的卸力，完全只凭元力罩在硬撑，甚至……它竟然还欲直接横穿而过！

　　就在这一刻，王动砸出去的那方雷印，也正轰在了蛟蟒的尾部……

　　一切力量都凝聚在元力罩上，一个刹那，这长有蛟鳞，却与蟒蛇一般无二的巨尾，蓦然就不成人形。

　　但是……借着这一近乎小型核爆的轰击力，原本还略略显出一些艰难的冰火蛟蟒，速度顿时暴起！

　　一个刹那冲过两公里不到的阻力区，随即顺着助力区的冲击波，它的速度直接达到了50倍左右的音速。

　　“竟然失算了！”

　　眉头一皱，王动心中摇了摇头，他倒是没料到，那顺手砸过去的天罚雷印，虽然又给冰火蛟蟒带去了相当的伤势，但却也给它提供了足够的助力……若是没有这一记，即使能横穿而过，蛟蟒也绝对无法做到如此疾速。

　　“有些难追了！”

　　身影在空中划出一道圆弧，将冲击波的力量化掉之后，自高空之中，王动也紧跟着掠向了东方，不过，一刻的延迟，一刻的失算，此时两人之间的距离，至少也已拉开了十数公里，而且，在这一刻，蛟蟒的速度甚至比他还要更快……

　　“若是追不上，那就将它“送”回东海。”

　　“镇江和江南，应该不会出现太过的危机，不过可以先回去看一看，再通过电讯，确定一下徐州那边的情况，若是问题不大，就直接去寻找荣喆和谈应征……至少有两头金翅雷雕，必然也会有太行山的兽王，他们两人虽然是老资格的小天位，却也应该是三批人中，最不保险的一批。”

　　“归元针的动用，也应该更灵活一些，对一些巨型兽王，若是无法一针造成决定性的伤害，也许就应该明暗结合，将它们化作辅助的手段。”

　　念头闪动间，王动和蛟蟒之间的距离，在迅速地缩短着，不过蛟蟒和东海的距离，显然缩短得更快。

　　从核爆中心点，到最近的海岸，只有一百公里不到的路程，七秒钟左右的时间，冰火蛟蟒便径直穿过。

　　随即，恨恨地瞪了后边一眼之后，这瞎了一只眼睛，没了一只前爪，尾巴也秃掉一大截，正被冰之力冻结着的蛟蟒，直接钻入了大海之中。

　　见此，摇了摇头，王动悠然一笑，随即便也返向了西方。

　　第一次与兽王单独对上，虽然没能成功狙杀，不过这前期试探谨慎，后期抽身果决的冰火蛟蟒，无疑也给他带来了足够多的体会，日后若是还有单独对上兽王的机会，该如何动作，他心中基本有些数目了。

　　正在这时，西北方向的天空，也骤然地明亮了一下，爆炸声虽然还没有传到这边，不过又是一朵蘑菇云，直接升上了天空。

　　“徐州那边终于也开始了。”

　　早早便已换上元神之力，以三十多倍音速，王动迅速飞向镇江。

　　十五秒左右，已经进入轨道炮的射程范围，后方，天地再度一亮。

　　被他和冰火蛟蟒拦截了一枚之后，镇江这边发射的第二枚核弹，终于也精准地投射到长江之中了。

　　目光自防线那边一扫而过，虽然依旧有些紧张，不过缺少了高级兽将的指挥和参与，那边倒还可以支撑。

　　“盛部长，是我，徐州那边情况如何？”

　　没有停顿，直接自漫天的火力网中，飞向江南市的同时，王动又拨通的盛况的电话。

　　“部长？”

　　盛况的声音明显有些诧异，正常来说，在这个时候，王动不应该会出现在信号区才对。

　　诧异只是刹那，随即，他又汇报道：“刚刚确认，徐州已经对秦岭方向的天空，还有太行山方向的地面，开始发射核弹。

　　不过在几分钟之前，也已有好几头兽将级的异禽，突入了城市内部，暂时还不知道损失如何，也还未收到解决的信息……”

　　在防线没有崩溃之前，能冲破电磁炮火力网，进而突入基地市内部的，基本上必然是高级兽将。

　　“冷参谋长那边有何应对？”

　　王动心中一皱……若是突进去的是走兽，那还好一些，至少江东南那些人，还能有足够的应对之力，但面对既能横扫地面，又能随时抽身上天的异禽，尤其还是轨道炮，都很难射中的高级兽将……

　　盛况回道：“两分钟之前，参谋长已经再次向徐州增派了五名高级战将，简天游简军长也在其中。”

　　简天游，江南军区第17军的军长，和江东南一样，也是老资格的巅峰战将。

　　也就是确定了江南城所面对的只有巫山方面的兽潮，而徐州方面却要面对秦岭和太行山两面，冷春秋才会在第一批六名高级战将之后，又再次朝那边派去简天游等人。


第199章 混战（四）

　　一片狼藉。

　　一片混乱。

　　自盛况那边获得了徐州的最新消息后，半分钟多一点的时间，王动便横跨六百里之地，飞入了徐州城的领空。

　　这一刻，映入他眼帘的，赫然正是灾难一般的场景。

　　在基地市的中心城区，七头凶禽肆无忌惮地摧毁着所能看到一切。

　　其中六头，翼展都超过百米，如同巨型轰炸机一般的身躯，任何高楼大厦都一撞即倒，各种炮台只要露出一丝踪迹，立即就会被砸碎。

　　还有一头的翼展，则只有三四十米，不过与其它六头，身上出现了不少血洞，时不时还会被下方高级战将牵制住的凶禽不同，这头银光闪闪的巨鹰，飞行速度至少也达到了五倍以上的音速，即使江东南在地面上死死地盯着它的身影，却也根本就追不上它。

　　在这七头凶禽的肆虐下，徐州城的中心地区，已经陷入了一片火海之中，原本覆盖天空的火力网，也出现了一个巨大的缺口，而且，这缺口还在迅速扩大。

　　“简军长，一击必杀。”

　　目光眯了一眯，王动还是放弃了直接轰杀，转而朝同行的五人交代了一声。

　　这五人正是两分半钟之前，江南军区新增援过来高级战将。

　　在确定了他们离开时的临时通道之后，王动飞行的时候，稍稍留意了一下地面的情况，行至半路，正好将他们一起载了过来。

　　“好！”

　　明白王动说得目标是谁，以简天游为首的五人，目光同时凝到了银鹰身上。

　　“天位！”

　　正在三五百米的低空盘桓，随时准备扑击下去的凶禽，眼睛则突地一缩，全都看向了高空。

　　同一时间，江东南等人则是心中一喜。

　　无论是哪一方，都没料到，这个时候，竟然会有天位强者，突然降临徐州。

　　没有给两边多余的反应时间，比轨道炮的速度还要更快，以天地元力裹住简天游等人的王动，径直地撞向了银鹰的所在。

　　“竟然……”

　　见此，凶禽的目光一缩，就再也松不过来。

　　正常情况，天位强者固然不会对它们下手，不过若是遭遇到城防崩溃，甚至城市失陷的话，那就明显不是正常情况了……即使兽王会报复，那也是日后之事！

　　“逃！”

　　念头闪过的第一个刹那，六头巨型凶禽盘桓欲扑的身影猛地一折，便欲飞逃出去。

　　“逃不掉！”

　　被盯上的银鹰，自也有同样的念头，不过……哪怕是速度再快的高级兽将，一旦被天位真正盯上，也从来没有任何脱身的可能。

　　速度相差太大了，力量也相差太悬殊了！

　　“嗯？”

　　意识到这一点的同时，毫无端由地，银鹰心中又是一动……天位强者若是要对它下手，似乎根本没有撞过来的必要，完全可以随手一击，就将它禁锢，将它碾死！

　　来不及再思考更多，双翼一展，迎着飞撞而来的天位强者，银鹰长啸一声，自它身上，银色的光芒蓦然一盛，随即，一头雷电所化的巨鹰疾速迎上。

　　“有这一下，我便是直接动手，那金翅雕皇都不好多说什么！”

　　微微地，王动心中一撇……天位强者固然不会随便对兽将下手，不过若是有兽将不知死活，主动攻击他们的话，那也就是自己寻死。

　　不过考虑到，毕竟是自己先行撞过去的……

　　天位意识微微一波，顿有无形无态的磅礴元力，将那雷电巨鹰蓦然禁锢，再轻轻一覆，又瞬间湮灭。

　　随即，法之力稍稍一弹，王动身影骤然停在半空，而简天游五人则携着惯性，以无比之高速，依旧撞向了银鹰。

　　同一时间，不轻不重地，王动又瞪了这头凶禽一眼。

　　不由自主地，见到天位强者没直接动手，只是将几个高级战将扔过来，本是微微松了一口气，正要拼一拼命，然后立即闪避出去的银鹰，灵魂又蓦地凝滞了一下……紧接着，两把战刀，三只铁拳，同时轰上！

　　战刀全都是92式战刀，正常情况，若是能近身，再砍中的话，便是兽王的鳞甲，都能破开一些。

　　铁拳也都是高级战将毫无保留的全力一击。

　　五人联手，更还有王动暗暗瞪出的那一眼……嘶鸣都没有来得及发出，先是一上一下的两刀，直接将银鹰的脖子交叉劈断大半，紧接着又是两拳，瞬间将它的眼睛轰爆，还有简天游的最后一拳，也是最强的一拳，则砸在它的头顶。

　　隔山打牛！

　　透过银鹰的翎毛，一个暗红色的火焰之拳直接轰到了它的脑心！

　　与两把战刀，还有轰爆眼睛的两拳相比，这才是真正最致命的一击。

　　扑通扑通，身子本能地挣扎了几下，雷电之力到处激射，几个呼吸之后，“轰”的一声，银鹰终于自天空中栽落了下去。

　　巨大的身躯，三百米的高度……大地都重重地震颤了好几下。

　　没有再做什么明显之事，在那几头凶禽要离却又未离的关头，王动意识一动，便将半空中的简天游等人，送至了地面。

　　随即，绕着中心城区，他又低空飞行了一圈，将一切的大火，都覆灭之后，也未与这边多打招呼，身影一转，王动又疾速飞向了东方。

　　虽然天空中还有六头凶禽，虽然城市北边也有高级兽将现身，不过……先后过来了十一名高级战将，再加上徐州市本来就有的五个，这边足足聚集了十六名高级战将。

　　在这种情况下，若是王动多插手……即使这次兽袭能完全平安地度过，日后也反而可能会导致更严重的事件。

　　至于飞向东方……没有意外的话，谈应征和荣喆他们的战场，应该就在徐州东面，昔日宿迁，连云港，以及淮安和盐城所在的那片区域。

　　“东南方位，80里之外。”

　　“四头！”

　　“两道雷霆之力，应该是金翅雷雕，还有两道，一个应该是太行山的猕猴王，另一个……是豹王？还是云鹿王？”

　　一分多钟，将宿迁和连云港区域大致搜索完，正刚飞进盐城区域一小会，王动心中突地一动。

　　东南方位，极其剧烈的元力波动！

　　那明月贯日之势，自然便是荣喆，而另一个勇猛无敌，直来直往，充斥着一力降十会气息的，则应该是“铁拳之王”谈应征。

　　又有四头兽王的气息，与两人针锋相对。

　　其中有一头，相隔如此之远，王动也能清晰地感觉到它的无匹霸意……若无意外，那应该正是太行山脉的第一霸主，在初级领主中，已经近乎巅峰层次的猕猴王。

　　和谈应征差不多，这猕猴王的气势，也正是一力降十会，每一拳，每一击，都拥有破碎虚空的架势。

　　“从弱杀起，不管是黑风豹王，还是云鹿之王，在这四头兽王中，必然都处在最弱的位置。”

　　“略略隐藏一些，关键时刻，与荣喆他们联手，一击致命！”

　　念头一动，三十五倍音速，身融法之圆球，王动已是径直飞去。

　　“哈哈，王兄来得正是时候。”

　　六秒，没有隐敛气息，直飞而来的王动，已是现到了所有人的感知之中。

　　即使与谈应征背靠背，一直在联手，没有半刻分离，此时气息也已完全混乱的荣喆，顿时哈哈一笑。

　　也不多想，他直接便朝黑风豹王和猕猴王同时轰出两轮贯日之月。

　　同一时间，与他配合默契的谈应征，则朝金翅雷雕轰出了两记铁拳。

　　尽可能地拖住对手，让对手无法对驰援而来的王动，施展合力一击……这些必然的配合，他们两人自然不会不知。

　　“你们联手，先杀了新来的！”

　　下一刻，那头山岳一般的猕猴王也猛地咆哮了一声。

　　迎着荣喆和谈应征轰出的全力之击，它双拳左右一分，竟是以一己之力，同时横拦而去。

　　应着它的声音，浑身金光闪闪的豹王，第一时间，飞扑向了王动那边，又有一道黑色的龙卷风暴瞬间生出，元力所化，组成这龙卷的每一道黑风，都如同利刃席卷而成，不只狂暴，更是锋利。

　　再下一个刹那，后发，却比豹王还要先至，两头金翅雷雕一声长啸，在扑击向王动的途中，各有一道雷柱，轰射而出。

　　“60倍音速！”

　　“难怪荣喆和谈应征即使不敌，也始终逃不走！”

　　“好在它们的力量，倒是衬不上它们的速度！”

　　虽是同时面对上三头兽王，不过早有预料的王动，倒也丝毫不惊……似是同时对上，但那速度过于疾速的雷雕，明显要比黑风豹王的攻击，快上好一筹。

　　他完全可以将这三“人”，看作两批次。

　　两支炽白的雷针瞬间射出，一左一右，各奔雷雕的眼睛而去。

　　迎着已经轰击到身前的雷柱，十成元神之力，八分天位意识，圆球瞬间泛出无数波纹。

　　“轰！”

　　不分先后，雷柱同时轰到了圆球之上，剧烈地一震，圆球直接凹进了二十米，不过……相当的明显，在归元针对雷雕的干扰下，雷柱没有后劲了！

　　重重地一弹，在空中划过一道圆弧后，王动又恰到好处地避开了黑风龙卷，直接自侧面，与也正朝这边接近而来的荣喆二人，会合到了一起。


第200章 混战（五）

　　外表年龄约莫三四十岁，横眉，竖目，谈应征的长相天生霸气，他那两只巨拳，更是明显比一般人要大出好几个尺寸。

　　据说，在大灾难之前，他就已经从军，一直到现在，依旧还保持着从来不变的寸板头。

　　甚至，在绝密数据库的资料中，已经百岁多一点的谈应征，更还未一直未婚，现在也没有任何亲属。

　　没有标明缘由，不过一些地方的传言，在家破国亡之后，他曾立过誓言，先国后家，一日不能重整江山，就一日不会考虑任何私人问题！

　　铁骨铮铮的铁拳之王！

　　“荣兄，谈兄。”

　　圆弧一转，和二人合到一起之后，王动便先招呼了一声，随即，元力微微一波，一道无形的屏障将三人与外边隔绝了一下，又紧跟着补充道：“主攻猕猴王，若有合适的时机，就合力先杀黑风豹王。”

　　一句话间，元力屏障将声波的震荡覆平后，顿又散去……虽然异兽之间的交流，都是在使用“加利亚”传下的一种语言，不过这不代表着兽王领主，听不懂人族的话。

　　“好！”

　　稍一点头，算是回应，迎着自正面再次扑来的猕猴王，荣喆一拳挥出，便有一轮明月，顺着白虹，直接贯向了猴王的面门。

　　谈应征则铁拳一轰，也有一只如同钢铁所铸的乌黑巨拳，自上而下，砸向了猕猴王的头顶。

　　同一时间，在归元针交叉射击，既不与雷雕硬撞，又死死盯着它们的眼睛，将它们暂时缠住的关头，元神之力与天位意识交融，王动也朝猕猴王那边，砸去了一方天罚雷印。

　　“吼！”

　　仰天，猴王怒咆一声。

　　半步不退，双拳一分，再次齐齐朝天轰出。

　　微微地，王动目光一眯……似是齐齐朝天轰出，不过猴王这两拳，又微微有着一丝差异。

　　右拳，一切力量凝聚其中，如同冰火蛟蟒那最强一击一般，这也同样是猴王的天赋蛮力与兽王之力融合而成，而且，它这威势，绝对要比冰火蛟蟒胜出不止一筹，一拳轰出，虚空都在震颤。

　　四头兽王，绝对的速度，两头金翅雷雕专长扑击拦截，黑风豹王则从旁协助，只有这猕猴王，才是真正的主攻，也正是因为它的存在，在王动未曾赶到之前，即使是荣喆和谈应征这两个老资格的小天位强者联手，都止不住败势。

　　不过左拳……若是王动没有看错，这速度微微比右拳慢上一丝，正轰向谈应征那一击的左拳，明显还没有蓄力其中！

　　“半个刹那……也就是说，这猕猴王有绝对的信心，能在瞬间，将荣喆的力量击散，再将一切的力量，转换到左拳，解决掉谈应征的攻击！”

　　“同样是巨型兽王，即使不计算速度，也不计算力量的差距，仅从应对的反应来看，这猕猴王也要比大地熊王，强上一大截。”

　　念头一闪而过，王动下手却没有丝毫的停滞，保持着同样的速度，天罚雷印也在朝猕猴王的头顶落去。

　　正在这时，黑风再度刮起，一道巨型龙卷凭空生出，又瞬间席卷向了三人。

　　黑风豹王赶回来了。

　　第一时间，意识一动，荣喆释放掉控制的同时，侧身便是一拳，正迎上了龙卷飓风。

　　“吼！”

　　几乎与他同一时间，猕猴王怒咆未停，右拳一振，一个巨大的拳影直接轰出……见到荣喆竟然被豹王的攻击吸引过去，它自也无需全力以对了。

　　拳影一出，右拳同时往下一收，一切的力量又瞬间转到了左拳。

　　速度骤然一升！

　　“轰！”

　　天空中，是元力所化的钢铁之拳。

　　下方，是猴王山岳之躯与兽王之力融合而成的最强之拳。

　　两拳一撞……一声巨响之中，不由地，王动的目光再次一缩。

　　固然没有以躯体之力来推动，不过谈应征这一击，也绝对没有丝毫的留手，但如此一击，面对上猴王的无匹之力……竟正如他早先的预料一般，一个瞬间，就被完全轰散，只不过预料的对象，由荣喆换成了谈应征。

　　“王兄，留意这猴子的扑击！”

　　接触过太多次了，对这情况，谈应征倒是早已淡定，一边再次朝下方补上全力一拳，一边，他又沉声提醒了王动一声。

　　就在他的声音中，猕猴王左拳光速一收，迎着王动的那方雷印，右拳则交替而起，同一时间，它那山岳一般的庞然巨身也骤然冲天而起。

　　“以兽王之身，能成为太行山脉的霸主……这猕猴王果然不简单！”

　　即使是天罚雷印，也同样是一拳就散，若要说差别的话……在一拳轰散雷印的时候，受那核心元神之雷的影响，猕猴王一切力量凝入的右拳上，出现了一道半米深，甚至连皮都没有完全轰破的小伤。

　　“应该也只有真元神之雷的返本归元之力，才能真正将它击伤……力量极度凝聚的归元针，若是能命中要害的话，也能起到一些作用。”

　　念头一闪而过，齐齐地，与正刚轰散龙卷飓风的荣喆一起，王动再次朝猕猴王砸下了一方雷印。

　　同一时间，包括谈应征在内，应着猕猴王的冲天而起，三人的身影又骤然攀上了更高的天空。

　　之所以拥有绝对力量，却迟迟未能对荣喆和谈应征二人造成决定性的伤害，甚至连分开二人都没能做到……虽然远比大地熊王要快得多，但太过庞大的身躯，猕猴王的速度，俨然只达到了40倍左右的音速。

　　“呱！”“呱！”

　　正在这时，被归元针纠缠到头大的金翅雷雕不管不顾了。

　　就听两声刺耳的雕鸣，虚空一个盘桓，两头母雕直接窜自更高的天空，又齐齐地俯冲而下。

　　便是在王动的操纵下，归元针直接自正面，射向它们的眼睛……完全不躲避，巨爪一探，一边轰下雷柱，一边径直地抓了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　上有雷雕的扑击，下方猕猴王再次轰碎三人之击，虽然速度不可避免地缓慢了一些，却仍旧在直扑而上。

　　而黑风豹王则幽灵一般闪动着，随时随刻，预备自任何一个点，配合上下的合击，对王动三人的退避，制造一些阻扰。

　　“东！”

　　声音根本来不及指挥，不过荣喆的动作一出，几乎同一时间，与他配合默契的谈应征，始终留意着周围一切状况的王动，身影齐齐地朝东一折。

　　再下一刻，一道黑风龙卷也蓦然生在了东方。

　　同一刻，荣喆朝东方轰出了明月一击，谈应征朝猕猴王砸下铁拳一击，王动则朝天空轰下的两道雷柱，一先一后，连续扔出了两方雷印。

　　同时，归元针也不再收敛力量，在雷柱中瞬间穿透而过，眼见着就要射到雷雕爪上之时，同样是雷柱，不过有别于雷雕的金色雷霆，两道炽白色的雷柱直接在其内部爆发而起。

　　“轰！”“轰！”

　　近在咫尺的能量冲击，骤然，两头金翅雷雕的扑击顿时一滞，下一刻，甚至在雷霆之力的暴烈对抗中，被震得往上一跳。

　　自然，连它们都被震得一跳，仅只拥有王动十分之一天位之力的归元针就更是保持不住平稳了。

　　剧烈一震，两支雷针疾速地退向了下方。

　　而下方，猕猴王正轰碎谈应征的阻击，继续扑上。

　　天位意识顺势一动，化震退之力为加速之力，雷光一亮，归元针又径直地射向了猕猴王的眼睛。

　　“古怪的力量！麻烦的家伙！”

　　“不过……速度连40倍音速都没到！”

　　第一次接触之后，刚刚的第二方雷印，猕猴王已经不再用肉拳，与它硬撞了。

　　固然看上去，只是微不足道的小伤，不过隐隐间，它却也有察觉，那雷印核心的古怪力量，即使是轰在了拳头上，竟然也能略略损及他的灵魂之力。

　　此时，见到王动又操纵两根雷针，直射它的眼睛而来……

　　“集中力量，轰杀刚来之人！”

　　仰天一声咆哮，迎着雷针，猕猴王连续轰出两道巨拳。

　　极限力量的压缩，巨拳只有三十五米大小，而且，这是比荣喆和谈应征还要浑厚一截的力量，极限压缩而成！

　　不过，面对拥有实体承载，力量凝缩至寸芒一点的归元针……只要不是兽皇，只要没有特殊武器，恐怕没有任何兽王，能挡得住它的贯穿。

　　“倏”“倏”两声，瞬息时间，归元针便径直贯穿而过。

　　“果然是个麻烦！”

　　作为太行山的第一霸主，猕猴王并不是第一次遭遇上拥有武器的小天位，早早便有心理准备的它，一边驾御后发的那只元力之拳，轰向王动三人，一边它的两根手指，又全神贯注地，以稍有差别的速度，一前一后屈指一弹。

　　“麻烦的家伙！”

　　王动的目光也骤然一凝，这猕猴王的反应速度，还要超出他的预料！

　　若是归元针的速度保持不变的话，猴王这一前一后的两指，恐怕正要自侧面，将它们直接弹飞……即使他稍稍微调一下方向，恐怕还是如此。

　　天位意识一波，归元针微微一滞的同时，两道雷柱再次轰射而出。

　　“猴王太过强力，雷雕速度太快，那头豹王又只作牵制协助……”

　　念头微微地波动着，虽然将先杀目标，定在了黑风豹王身上，不过……

　　“嗯？”

　　正自琢磨着该如何谋划，突地，王动心中一动。


第201章 混战（六）

　　到底动用的只是元神之力，再加上又有两分天位之力用在催使归元针之上，王动此时的速度，勉强也就比30倍音速稍稍快出一线。

　　即使荣喆和谈应征已经刻意地放缓了一些速度，一上，一东，两次一退，他还是落后了四五十米。

　　而就在这一刻。

　　虽然咆哮着的猕猴王，正被归元针拖延在了原地。

　　但同一时间，黑风豹王和金翅雷雕，却蓦然向他集中起了最强火力。

　　那头金钱巨豹轻咆一声，一道直径仅有五十米的黑风龙卷顿时生出。

　　虽然规模小了，但是这龙卷的每一道风刃，都凝若实质，一眼看上去，就如同无数片巨大的黑铁刀刃在疾速旋转，任何生命只要一落入其中，立即便会被分割成血肉碎末。

　　两头金翅雷雕也同时长啸，它们那无比犀利的爪子朝下一撕，一左一右，两道金色雷霆凝成的鹰爪，以无比之速度，蓦然轰向了王动。

　　“猕猴王的咆哮……是觉得我的速度是短肋，所以要集中力量先杀了我？”

　　“如果是这样的话……”

　　目光一眯，归元针雷柱的喷射蓦然停住，稍稍一个回旋，一个在前保持疾速，一个在后不徐不疾，两支雷针再次射向了猕猴王的眼睛。

　　同一时间，王动先是朝那黑风龙卷连续镇下两方雷印，随即法之圆球一生，刹那的时间，他又稍稍朝左一偏，正让开了两支雷霆之爪的合击，转而单独迎向了左边那只鹰爪的正面。

　　而此时，荣喆和谈应征则合力而动，迎着猕猴王轰过来的元力之拳，二人默契地双双轰出一拳。

　　“荣兄！”

　　王动的一声沉喝之中，雷印与黑风龙卷先行交上。

　　只是一压，那龙卷便蓦然一滞，总算这是黑风豹王全力所聚，又拥有源源不绝的天地元力补充，一个刹那之后，又重新席卷而起，甚至将第一方雷印都牵扯得转动了起来。

　　正在这时，第二方雷印也应时压上，两道雷力一合，就听“轰”的一声，便是天地元力的补充都来不及，一个瞬间，黑风龙卷顿时消散。

　　而与这同时，左边的雷霆鹰爪也轰到法之圆球之上了。

　　再也无法与荣喆二人保持同进同退，鹰爪一抓一撕间，圆球即使泛出无数波纹，也被直接轰向了左下方。

　　没有丝毫的停顿，在另一头金翅雷雕的兽王意志的驾御中，右边的那只鹰爪方向稍稍一折，又紧随其后，直轰而去。

　　“王动的力量不应该如此，速度也不应该如此……”

　　“这声招呼，是让我们给他挡住雷雕？”

　　“还是……”

　　正刚合力，将猕猴王凌空轰来的元力之拳挡下，不由分说，荣喆和谈应征保持后退之势的同时，又齐齐向两头金翅雷雕各自轰出一击。

　　不过再下一刻，目光留意到，王动竟然没来得及还手，被紧跟而去的第二只雷霆鹰爪也轰上，不只与他们二人完全分开，甚至还被黑风豹王插入中间之时，荣喆眼睛深处的瞳孔不由一缩……隐隐间，他有些猜到王动那一声招呼的用意了。

　　“呱！”“呱！”

　　两声雕鸣同时响起，对荣喆和谈应征轰上的两击，金翅雷雕完全没有硬接之心，双翼一展，半空中的一个盘旋，瞬间摆脱攻击之后，化作两道金光，依旧是左右一分，金翅雷雕包抄着，再次俯冲向了低空。

　　“这豹王的力量虽然只是一般，不过体型不大，又天生驾御风之力，它的速度却比猕猴王还要略略快过一线。”

　　“两头雷雕同时扑来，极大的几率，它必然也会参与合击……”

　　“要杀它，在它还没有生出警觉的现在，正是最好的机会。”

　　“这一击若是不成，那后边就难杀了。”

　　念头瞬间闪转，一边朝左右连续不断地砸出雷印，一边王动又沉喝一声“滚开”，声音中，迎着黑风豹王的阻拦，他直接飞扑而起，似是要与荣喆和谈应征二人再度会合到一起。

　　“杀！”

　　几乎同一时间，见到王动陷入三头兽王的包夹之中，那被归元针的阻截，也弄到心烦的猕猴王再次咆哮而起。

　　右掌往面前一遮，左手成拳，遥指王动那边，一只拥有无尽元力补充的猴王之拳，虚空轰砸而去。

　　“吼！”

　　见到不只两头雷雕，便连猕猴王也联合出手，这一刻，黑风豹王再不犹豫分毫，一声轻咆，先是有两道龙卷接连轰向了上方，紧接着它那金光闪闪的右爪，蓦然漆黑一片，又有无尽的黑风之力，连着右爪的掌心，凝成了一道巨型的风之刃。

　　迎着雷印不再砸出的王动，彷如刀客一般，豹王右爪一震一颤，风刃瞬间绞杀而起。

　　“雷雕被我持续阻扰，扑击的速度反而将最慢。”

　　“先与豹王交接，随即才会与猴王的隔空之拳对上……”

　　“就看荣喆和谈应征配合如何了！”

　　“滚！”

　　目光一眯，怒咆一声，王动一切的防御之力都已散去，迎着黑风之刃，一方拥有无尽元力补充的雷印直接砸了上去。

　　“半个刹那！”

　　“我只要挡住他半个刹那，猕猴王的攻击就会到来，随即金雕也会轰到！”

　　目光一缩，不再如先前一般以避为上，只作从旁的协助，唰唰两下，眼见着黑风之刃根本挡不住雷印，索性直接散去，一切的力量都凝聚在右爪周围，豹王纵身而动，直接一爪拍了下去。

　　“是时候了！”

　　再次朝猕猴王那边轰去阻扰它动作的两拳，这一刻，荣喆和谈应征的目光骤然一亮。

　　一个巨拳一举，直接朝豹王的后背，轰下一记钢铁之拳。

　　另一个则意识一动，化明月为繁星，铺天盖地一般，直接将黑风豹王周遭数百米方圆的空间都覆盖了进去。

　　“时辰到了！”

　　一切都在心中，荣喆和谈应征的动作一起，甚至攻击还未形成，王动淡淡一笑。

　　化凝实为狂暴，天罚雷印一切的力量完全暴动。

　　由下往上，无尽的雷霆蓦然覆盖了数百米空间，不过……

　　如此松散的力量，除了会稍稍妨碍一下动作，哪可能威胁到真正的兽王。

　　黑风豹王心中悠然一笑……半个刹那的时间，先阻一下这人，随即，再回身对抗一下上面，一切完全没有问题！

　　“吼！”

　　念头还未闪完，炽白色的雷霆之海中，极其暗淡，一道早早便已隐敛雷印之中的光线，无声无息地轻轻一闪，下一刻，豹王的右眼蓦然一暗。

　　疼痛的感觉还未来得及生出，又是十数道暗淡的雷霆，分成三路，直指它的头部，心口，以及腹部，以无比之速度疾射而出。

　　灵魂生不出危险之感，不过，本能的，豹王的右爪往头部一拦……

　　同一时间，能做的，都已经做完，天位意识与真元神之力融合，一个二十多米直径的法之圆球瞬间生出，才刚生出，又有无数波纹应时而起，随即，猴王的元力之拳临身了。

　　“轰！”

　　圆球深深一凹，竟然被瞬间压进了十数米，紧接着又剧烈一弹，猴王的元力之拳被斜斜地弹向了上方，与法之圆球融为一体的王动，则斜斜弹射向了下方。

　　小半个刹那的时间差。

　　下有雷海轰上，上有繁星压下，即使生出了一些避让之心，豹王的速度也明显一滞。

　　有这一滞的时间，五道真元神之雷率先轰到了它的右爪之上。

　　返本归元，黑风顿时散去，那金光灿灿的爪子一下失去了光泽，无声无息间，两道雷霆一轰，豹王掌心直接被湮灭出了一个黑洞，穿过黑洞，三道真元神之雷径直地贯入了它的前额。

　　紧接着，因为一丝的避让移动，直指心口和腹部的雷霆则稍稍偏移了一丝。

　　不过不同于穿过掌心，受到黑风之力的阻碍，轰入心口和腹部的时候，几乎就是一射而没。

　　同一时间，三支归元针瞬间一收。

　　将真元神之雷自豹王眼中，倾泻向它脑海的银针直接收回。

　　另外两支雷针则自猕猴王那边一闪，趁着豹王被十数道真元神之雷轰实，连灵魂都一下陷入死寂的关头，与上边的钢铁之拳呼应，雷光一闪，同时没入了它的左眼。

　　“轰！”

　　天罚雷力直接在其眼中爆发，钢铁之拳重重地轰在了它的背部……

　　“畜生！”

　　“你该死！”

　　莫名的古怪雷霆！

　　莫名的身体警讯！

　　不过当黑风豹王的气息近乎完全消失的这一刻，一切都止不住猕猴王徒然暴起的怒火。

　　元力之拳在天一转，一切力量瞬间充满，直指止不住身影，正被弹向金翅雷雕那边的王动，巨拳再次疾轰而下。

　　同时，归元针不在，一切阻碍都已不在，猕猴王庞大的身躯，也瞬息间爆发出极限速度，咆哮着追向了王动那边。

　　“呱！”

　　而另一面。

　　黑风豹王半个刹那的遭遇，显然是让金翅雷雕生出莫大的顾忌了。

　　眼见着王动的身子被猕猴王一击轰向这边，这头雷雕扑击之势一转，瞬间轰出两道雷霆鹰爪的同时，竟然一个盘旋，直接攀上了半空。

　　同一刻，宛若镜中之影，另一头雷雕也自另一面，轰出了同样的两击，随即也同样攀至了半空。


第202章 只能硬来（一）

　　“倒是识趣了。”

　　早便知道，一旦对黑风豹王下手，无论成功与否，所有兽王的警觉，都必然会无限提高。

　　故而，金翅雷雕不来“占便宜”，倒也在预料之中。

　　一边朝上方砸去一方雷印，稍稍阻一下猕猴王那再度轰来的元力之拳，一边王动又径直地撞上了第一道雷霆鹰爪。

　　“轰”的一声，波纹剧烈一漾，斜斜地，由下往上，法之圆球直接弹射向了半空，一个巨大的圆弧之后，终是再度与荣喆二人并列到了一切。

　　同一时间，自那整个后背都被铁拳轰碎，灵魂气息已经趋近于完全消散的黑风豹王的眼中，两支雷针也再度飞出，小小的一个盘旋，便又一先一后，开始无休止地纠缠起横空飞起的猕猴王。

　　“豹子，怎么样了？”

　　见到王动已经疾速飞回高空，与荣喆二人汇到一起，猕猴王也暂停住了追击。

　　大手一挥，一边横扫那烦人的雷针，一边，它的另一只手又轻轻一揽，将那正要摔落下去的黑风豹王，托在了臂弯之中。

　　“小心，那雷……”

　　艰难地喘了一口气，更加艰难地抬了一下右爪，黑风豹王心中清楚，它的生命，恐怕是已经走到顶点了。

　　直接砸碎背部所有脊梁的钢铁之拳不说，那神秘的雷霆接连四次轰入了它的脑部，又在心口和腹部再次轰击了九次，能将一口气残喘到现在，这已经一个奇迹了。

　　声音间，目光凝视着这只被洞穿的豹爪，猕猴王瞳孔不由一缩……相当的明显，以洞孔为中心，这爪子的整个掌心，看上去都相当的脆弱，完全不似兽王领主的身躯。

　　而在腿骨处，则一切又恢复了正常，和豹子平时没有什么两样。

　　“那雷霆……”

　　猕猴王已经明白豹王要提醒它什么了，它最喜欢的就是近身肉搏，若是没有特别注意的话，恐怕会在那雷霆之下，吃上不小的亏。

　　“送我……走。”

　　这时，黑风豹王的爪子无力地垂下去了，再一次地，它轻喘了一口气。

　　不想死在人类的手中！

　　相处多年，猕猴王自然知道它的意思。

　　不过，要让它亲手送它走……

　　“人类，你们全都该死！”

　　迎着再次纠缠而来的归元针，猕猴王仰天怒咆，也不横扫了，它那巨掌一伸，直接就朝雷针抓了过去。

　　同一时间，左手则按到了豹子的面门，轻轻地一吐劲……

　　“我不杀你，你就杀我。”

　　“如果人和异兽只能有一个留在地球，我自然是选人！”

　　听得出猴王咆哮之中蕴藏的无限愤怒，王动心灵却丝毫不动。

　　一边操纵着两支归元针，给猕猴王死死添堵，一边他又朝身旁二人问道：“合力动一动它？”

　　它指的自然便是猕猴王，金翅雷雕速度太过迅捷，再加上人人都要顾忌它们身后的雕皇，不到万不得已，即使是王动，也不欲动它们。

　　而猕猴王虽然强力，也与太平洋的势力，拥有一些联系，不过若是在这样的情况下，被他们联手杀了……也只能怨它自己倒霉。

　　当然，王动虽是提议动一动它，不过上有两头雷雕要时刻注意，包括猕猴王在内，三头兽王又全都有了警觉，能否真的动掉……他也没有任何的把握。

　　“王兄这话正合我意，谈某人也早就看不惯这野猴子了。”谈应征哈哈一笑。

　　两人的对话，倒是完全没有屏蔽，才刚传出，上方两头雷雕在怒鸣，下方猕猴王本就血红的双眼，更是喷出了滔天的怒焰。

　　几个呼吸的短暂停顿立时结束。

　　大手一甩，一道元力将黑风豹王平托到地。

　　一声不吭，或拍或抓，猴王左掌专心应对着归元针的骚扰，右拳则连连轰出，无穷的天地元力不断凝聚，一道道巨大的拳影疾若闪电一般，持续轰向了王动三人。

　　自是毫不示弱，荣喆和谈应征二人合力，也连连朝下方轰去一记记重拳。

　　固然单个单，没人能正面挡得住猴王，不过两人合力，又是纯粹的元力对抗，一时间，两人联起手来，甚至还稍稍压过猴王一些。

　　同一时间，王动也与高空中，不断轰射而下的雷霆鹰爪，交接了起来。

　　这两头金翅雷雕，虽然速度可以傲视一切小天位，不过它们的真正实力，至多也就是与慕云等人相仿。

　　时而以元神之力与天位意识相合，时而动用一下真元神之力，便是不借助法之力的弹性防御，一时间，以一敌二，王动却也几乎不落下风。

　　二十多秒的交缠，狂暴的力量对撞中，在战场周围，早已有巨型的龙卷风暴席卷而出，不只天空中一切的云团被直接湮灭，便是地面，也被不经意间的一些余波，直接削低了一层。

　　“差不多了。”

　　猕猴王轰出的元力之拳，渐渐地已经被荣喆和谈应征二人，压至了身前。

　　似是在全神地应对着两头金翅雷雕的连番攻击，王动心中却微微一动。

　　迎着上方不断轰下的雷霆鹰爪，一先一后，两方雷印轻轻飘起。

　　前一方是真元神之力所凝，只是一撞，便轻松撞碎了一道鹰爪，又继续迎上。

　　后一方则是元神之力所聚，一撞之间，虽也将鹰爪撞碎，不过又有无尽的雷蛇，四散而出。

　　极其隐晦，在这或是金光闪闪，或是炽白刺眼的雷蛇中，一道暗白色的电芒一闪而没。

　　“哼！”

　　“就让我来看一看，你到底是什么样的力量……竟然让豹子完全没有抵抗之力！”

　　只在原地轰击，没有施展出最强之力扑上……即使处在无比的愤怒之中，猕猴王的理智却仍旧清晰，那神秘的雷霆既然能近距离轰杀黑风豹王，应该也一样能威胁到它。

　　若是不亲自体验一下威力，它又如何能随心所欲，毫无顾忌地冲上去。

　　左掌一挥，将那虽然烦人，却根本无力对它造成实质性伤害的雷针扫开，右拳继续轰击天空，毫无端由地，猕猴王那一直盘在腰间的巨尾，突又如巨蟒一般朝后一扫。

　　随即，它的目光一缩。

　　先是一道元力风暴……没有丝毫的阻碍，那银针一穿而过。

　　紧接着凝入一定兽王之力的巨尾，也落到了银针之前，依旧一射而没，而且……

　　“将元力直接驱散，将身体极度弱化，对灵魂也有极大的伤害……怪不得连豹子的兽王之躯，都完全没有抵御能力！”

　　“不过这力量虽然诡异，却没有无穷的元力补充，远不如另外两支雷针灵便。”

　　“没有一直使用……这人的力量，应该也有限度。”

　　念头一闪而过，正在猕猴王琢磨着该如何应对这一古怪雷力之时。

　　对面王动的目光也微微一眯，与天位意识之间的联系，归元针轻松突破猴王力量的压制，直接回归到了他的身上。

　　“如此隐晦，这猴王也能轻易察觉，用尾巴硬接……这似乎是在试探归元针，以及真元神之雷的威力。”

　　“要想留下它，确实没那么简单。”

　　也不在原地，与雷雕慢慢磨蹭，白白浪费力量了，两方雷印砸上天空的同时，朝荣喆二人微一点头，王动身影一晃，再次单独飞出。

　　应着他的变化，两声雕鸣同时响起，一道接一道的金色雷爪，依旧死死地锁定着他的身影。

　　“暂时虽然不能动你们，不过也不能任由你们这样下去。”

　　没有硬招硬架之心，法之圆球一波，每挡一下雷爪，王动的身影便借力使力，徒然转换一个方位。

　　同一时间，一直在纠缠猕猴王的两支雷针也瞬间射向了高空，若隐若现地，那支“充能”完毕的归元针，则时不时地在天空中闪现一下。

　　三支银针同时动用，炽白雷针还好一些，至少硬招硬架的话，只要留意好一些关键部位，雷雕并不在意付出一点小伤。

　　但那察觉不到危险性，却又直接导致豹王最终致命的暗雷之针……即使每一次闪现，都只是隐隐的威胁，根本没有实际攻击，但几下一来，雷雕攻击的连续性，也顿时被它完全打乱。

　　而它们一乱，很快，猕猴王那边终是也开始稍稍显出了一些忙乱。

　　上边，荣喆和谈应征改退为进，双双欺压而上，不再持续不断地轰击，两人直接驾御最强之力，以无尽的元力补充为凭借，稍稍交错着，向猴王施加最大的压力。

　　四周，一直闪动不停的王动，则时不时地，给它那边添加几方雷印，当然，真正让它显出忙乱的，自然也不仅仅只是雷印……间或，当闪到猴王背面之类的时候，又会有一两道暗淡的雷霆，或是轰向它的脑后心，或是直接轰向它的双臂。

　　“不能一直这样下去！”

　　“不过不管如何进退，这人始终与我保持着千米左右的距离……即使我拼着硬受他那神秘雷霆，也很难以最强之力，轰到他的身上。”

　　“另外，这人既然主动从上边单独下来……即使露出破绽，恐怕也是在引我上钩。”

　　身躯庞大，却并不呆板，察觉到身后又有异状，猕猴王极其灵敏的一个闪身，恰到好处地避开一道真元神之雷的同时，右拳朝天一轰，一切力量凝聚其中，正将荣喆轰下的明月之球击碎。

　　不过紧随明月之球后方，谈应征的钢铁之拳却又不徐不疾地砸了下来，而再后面，荣喆身前又凝现出了一轮明月……无论如何施展，猴王仍旧是半刻松气的时间，都完全没有。

　　“一切的袭击，对它来说，都完全没用。”

　　“只有硬上！”

　　身影疾速闪动，连续让开几道雷爪的轰击，王动目光也微微一眯。

　　有雷雕时不时的牵扯，对这看似粗犷，实则一切反应，都敏锐到极点的猴王，第一次，他终于也放弃一贯以来的对敌方式了。

　　既然软的不行，那就索性来硬的。


第203章 只能硬上（二）

　　“上方有荣喆二人的联手压制，猴王便是能胜过他们，也不可能瞬间突破。”

　　“我只需要封锁左右两面，再强攻中路……若是它要退往地面，那就任它下去。”

　　思维一转，该如何动作，王动心中已是有数。

　　一左一右，计算着猴王每次闪动的距离，两道真元神之雷同时射出。

　　再下一刻，又有一道直接受到掌控的暗淡雷霆，自正面射向了它的面门。

　　天空中的雷霆鹰爪还在不断轰下，一个瞬间射出三道真元神之雷，王动的身影没在原地停顿分毫，便又无规律地一转，落至了猴王的后下方。

　　眼见着猴王那庞大的身躯，果然灵敏地往下一沉，一边控制着中间那道雷霆往下一落，一边依旧还是三道真元神之雷，视着猴王动作和位置的变化，也依旧还是两道射向它的左右，另一道则射向了它的脑后心。

　　“不再试探，来硬的了！”

　　周围攻势的瞬变，猕猴王眼中瞳孔微微一缩，不过不只没有紧张，他的血液反而开始沸腾了起来。

　　来硬的，固然要比早先危险的多，但是……与试探之时的无限谨慎相比，这也同样比早先要多出了一些机会。

　　“看准时机，一击……至少也要重伤他。”

　　想及刚才元力之拳轰在对面防御之球上面的效果，猕猴王暗暗地将目标稍稍调整了一丝……一击重伤，再在雷雕的拦截配合下，尽一切可能，将其拿下！

　　念头闪转间，它那庞大的身躯不断下沉。

　　下沉的同时，头猛地一缩，正将上方落下的一道暗淡雷霆让开。

　　巨尾也应时一动，卷起一片元力风暴的同时，又将兽王之力凝入其中，直接挡到了后方射来的一道雷霆之前。

　　“两个麻烦的东西。”

　　正在这时，王动的心中也微微一皱……高空，察觉的下边形势的变化，那两头雷雕攻势一转，已是将目标转到了荣喆二人那边。

　　受它们这一动，谈应征虽然还保持着对猴王的攻势，荣喆却不得不专心地应对起上边。

　　眼见着猴王右拳一击，将谈应征砸下的钢铁之拳直接轰碎，再次转到正面的王动，不得不在一个瞬间释放出五道真元神之雷，才将其似是欲起的身影，再次压了一压。

　　“再来两下，便能将它压至地面。”

　　“下去了，再要想起……除非是拼着受损！”

　　心念一闪，天空中，那支一直若隐若现，只作策应，从不主动攻击的归元针终于真正地催使起来了。

　　雷针一动，瞬间轰射出一道雷柱，雷柱之中，借着遮掩，几乎没有丝毫气息外露的归元针，则顺势射向了金翅雷雕横挡头前的爪子。

　　“呱！”

　　下一刻，一声刺耳的长啸，这头雷雕的身影蓦然消失在了原地……注意力无比集中，对这本就以速度见长的禽鸟之王而言，即使拥有遮掩，归元针也极难伤到它。

　　不过虽然没有伤到，但将它的攻势完全打断，却也基本达到目的了。

　　一边继续催使归元针与雷针结合，死死纠缠住这头雷雕，一边王动又自斜上方，惯例一般朝猕猴王再次轰下五道暗白雷霆。

　　“要开始了！”

　　同一时间，少掉一头雷雕的牵制，荣喆顿也缓下了不少力气。

　　留意到猕猴王再次一沉，距离地面已经只有百来米，不约而同地，他和谈应征的身影，也猛地往下一落，直接压至了猕猴王上方五百米不到的位置。

　　“两个麻烦的家伙！”

　　已是做好了一切准备，见到这种情况，猴王心中一哼。

　　和荣喆二人不是第一次打交道，对这牛皮糖一般，永远连在一起的两人，它的了解也是不少……这该是猜到它可能会暴起，所以才压下来，给目标之人助阵。

　　“以你们为饵，先动你们，若是他敢救援过来……”

　　“吼”，猕猴王猛地发出了一声咆哮，呼唤高空中的雷雕抓紧牵制。

　　下一刻，就在王动再次轰射出真元神之雷，要将它完全压至地面的关头。

　　疾若闪电，猕猴王的身躯似是要往下沉，却又骤然暴动而起。

　　再不躲避，左手往自上而下的两道暗淡雷霆一迎，右拳上，山岳之力，兽王之力，还有猴王天生的无匹蛮力，一切的力量完全凝聚……

　　一个刹那，它这小山一般庞大的巨拳，直接化作了自太空之中轰来的陨石，散出了抹杀一切生命，乃至近乎碎裂星球的无匹气势。

　　“果然来了！”

　　早便已经在等待，荣喆和谈应征心中一眯，不由分说，荣喆先朝上方轰去一记明月神拳，将另一头雷雕的攻势稍稍一阻。

　　随即，身子一侧，几乎同一时间，他和谈应征二人合力，没有丝毫的退让，两只铁拳直接迎向了猕猴王。

　　再不是单单的元力之拳。

　　这一刻，两人所施展的，正是以自身之力为介质，将一切的天地元力，都融入其中，再瞬间爆发出来的最强之力。

　　不过，有别于猕猴王那样，以自身庞大躯体为核心，能将一切的力量都凝入，他们两人所能做到的，也就是将一部分的元力融入自己的身体，更多的，则是凝聚在弥散在外的内力之中。

　　迎着猕猴王的巨拳，齐齐沉喝一声，自正面，两人一切的力量淋漓尽致地轰了下去。

　　“是将他们选为了突破口？”

　　“还是要引我上钩？”

　　同一时间，王动的心中也是一眯。

　　猴王的暴起，这是必然的，它不可能一直被动下去。

　　会在这一刻动手……这该是留意到，他有很多的心神，凝聚到了金翅雷雕那边。

　　“选他们为突破口也好，是要引诱我上钩也罢……就看你有没有这个能力了。”

　　念头一动，计算着猴王与荣喆和谈应征二人交接碰撞上的时间，王动一边密集轰射出十数道真元神之雷，一边以对应的速度，飞速掠了过去。

　　同时，三支归元针也瞬间一收，一切的力量完全回归身体。

　　这毕竟是近乎巅峰层次的兽王，若是它真不顾一切的话……以刚才那元力之拳的威势来看，若是不出全力，即使是法之圆球的弹性防御，王动也没有多少挡下的把握。

　　“来了！”

　　眼睛之中，猕猴王的瞳孔一下收缩。

　　就如着它的预料，目标果然驰援过来了，不过……无比的别扭！

　　不知道是巧合，还是算计好的，以目标此时的飞行速度，若是它将最强一击，轰在上方二人身上的话，目标则将在同一时间，将一切力量倾泻到它的头上。

　　而若是它将最强一击用在目标身上的话，上方二人竭尽一切力量的爆发，也不是随随便便的一记元力之拳，就能够挡得住的。

　　念头一动，来不及再有更多的思考，本能的反应，也是最直接的反应，毫无端由地，原本还在极速上冲，千分之一秒的时间，猴王庞大的身躯骤然一顿，随即，一边朝上空瞬间轰去三记元力之拳，一边它又猛地往下一落。

　　毫厘之间的差距，王动那密集轰射，几乎连成一道雷柱的真元神之雷，直接擦着它的飞射而过。

　　再下一刻，下落之势又是一顿，眼见着三记元力之拳，已经被上方二人瞬间合力轰碎，而目标的身影，则终于与他们出现了一丝分岔。

　　“杀！”

　　一声巨咆，冲天而起的同时，一边继续朝荣喆和谈应征那边轰去三记元力之拳，一边，猕猴王一切的注意力，终于完全凝到王动身上了。

　　一丝的分岔，这足够它瞬间对目标发起最强之击，然后再不慌不忙地，与另外二人碰撞一下。

　　同一时间，见到下方的战斗，瞬间激烈到如此程度，高空，与这边相距至少也有两千米的金翅雷雕，同时长啸一声，与荣喆二人近似，它们一切的力量，也凝聚到了双爪，以及双爪的周围。

　　随即，甚至比60倍音速，还要稍稍超出一些，化作两道金色雷光，两头雷雕同时扑击而下。

　　而目标……赫然自荣喆的身上，再次转到了王动这边。

　　“如果不是和我一样，即拥有破妄真眼的强化，又拥有超脑天赋的辅助，那就应该是天生的战斗本能！”

　　“能成为太行山第一霸主……这猴王当之无愧！”

　　“两百分之一秒，与它撞上，十分之一秒，雷雕才会扑到……”

　　猕猴王刚刚蓄势，还未扑起之际，王动心中便已将后边的一切，完全推算了出来。

　　紧接着，迎着猴王陨石一般，轰击而上巨拳，再一次地，在这百米不到的距离中，又是十二道真元神之雷连成一道雷柱，轰射了过去。

　　甫刚轰出，天位意识与真元神之力瞬间融合，一切的力量直接演化为法之圆球，极度压缩，圆球的直径竟然连19米都不到。

　　双手虚压，又有无数波纹瞬间化出。

　　几乎与圆球生出同一刻，左手一托一挥，将一切雷霆之力完全承受，紧接着，猕猴王的右拳轰至了。

　　“弹！弹！弹！”

　　“退！”

　　波纹极限荡漾，然则甫刚交接，微微地，王动的目光也不由一缩。


第204章 渐渐落幕

　　比冰火蛟蟒以蛟尾轰出的全力一击，要超出太多了。

　　甚至可能不在其湮灭右爪的那一击之下，而且，蛟蟒的内爆湮灭之力，它也无法完全掌控，而猕猴王这一击，一切的力量，却全部凝聚在它的巨拳之中，一切的力量，完全随心所欲。

　　无比之磅礴，凝聚到了极点，一拳轰出，碎裂天地！

　　第一次。

　　即使是同样压缩至极点的法之力。

　　即使“圆”“柔”“韧”，三种奥义全部在催使。

　　即使在王动的操纵下，还有无数道波纹，在持续地化力和卸力。

　　即使他已经在极限催动弹之力……

　　被猴王轰上的这一刻，第一次，法之圆球竟然由下自上，开始生出了破碎之痕！

　　“试手之时，谢星河的一拳，能将每一寸雷霆，都直接震碎。”

　　“猴王这一拳，虽然远不如他，却也隐隐有着那一层次的一丝丝韵味了！”

　　微微有着一丝惊讶，不过王动倒也全然不慌。

　　法之力到底以韧见长，猴王虽然能一击将它轰出破碎之痕，却远不至于瞬间崩溃。

　　“退！”

　　两道力量正面的碰撞，半空中，一刻的凝滞后，借着一些弹力，王动一切的力量完全用到了后退之上。

　　光芒骤闪，一个刹那，他的速度直接推动到了45倍音速。

　　抵不住，那就退！

　　猕猴王固然本体力量能压倒一切，但他的速度，却勉强也就40倍左右音速，这才是王动敢随心所欲地，从荣喆二人身边单独脱离而出的最大凭借。

　　“轰杀不了！”

　　“连伤都没有！”

　　“追杀不上！”

　　一拳之后，猕猴王的战斗本能也瞬间反应出了一切，仰天的一声咆哮，右拳没有丝毫的停顿，朝左一转，又迎上了始终同进同退的荣喆二人。

　　“轰！”

　　全都是刚烈之力，三道力量一撞，自他们交接的中心点，虚空重重一波。

　　无穷的能量风暴。

　　完全止不住身子，荣喆和谈应征直接被轰向了高空。

　　同样撑不住反作用力，猕猴王庞大的身躯也瞬间砸向了地面。

　　直至这时，才有一声惊天爆响传了出来，宛若核爆一般，只是将光热冲击波，直接换作了能量冲击波，剧烈的风暴席卷方圆数千米之内的每一寸空间。

　　“老荣和老谈到底是老资格的小天位，两人联手，完全不在这猴王之下。”

　　见到高空中，稍稍一个回旋，荣喆和谈应征又保持同进同退之势，再次压了下来。

　　而在地面上砸出一个巨坑的猕猴王，也同时挺身而起。

　　王动一边朝飞扑至百米之内的两头金翅雷雕，不慌不忙地各轰两道真元神之雷，一边又再次撑起了法之圆球。

　　“呱！”

　　齐齐的一声长啸，眼见着即将同时扑击到目标身上，金翅雷雕也不光顾着避让了，一切力量都凝聚在周围的双爪同时一迎，不过再下一刻……它们的目光又顿时一缩。

　　无穷的金色雷霆与那暗淡的雷霆一撞上，无声无息，金色雷霆竟然直接就被湮灭出了一道巨洞，随即它们的爪子又剧烈一痛，一切力量都被驱散的同时，由爪子，绵延向腿骨，那极速生起的虚弱感，更是让两头雷雕的灵魂止不住地一惊。

　　眼见着就要撞上法之圆球，不约而同地，双爪一收，两头雷雕同时自羽翼处，轰出了一道雷柱，又双双一折，再次以无比之高速，直接冲上了高空。

　　随即，“轰”的一声，自上而下，王动再次弹射向了地面，没有丝毫的停顿，又是四五道暗淡的雷霆，直接将才刚起身，还未来得及飞起的猕猴王，笼罩了进去。

　　“豹子，你这仇，只能先记着了。”

　　一边是始终连在一起，合起力来，能与他正面碰撞的牛皮糖。

　　一边是单独接它最强一拳，虽然挡不住，但也没有任何伤势的皮球。

　　再加上那危险到极点的神秘雷霆。

　　看了眼自左手掌心，一直贯穿进臂骨的黑洞，感受着灵魂之中，泛起的一丝虚弱感，猕猴王眼中的愤怒已经完全散去……杀不过，那就只能暂避！

　　“雕王，我先走一步了。”

　　一声沉咆，猕猴王身影一动，疾速飞向了东方，同时它那受伤相当不轻的左手，则再次充当肉盾，挡了一下雷霆。

　　再下一刻，一道道的元力之拳无止尽地轰向了欲要追击的众人。

　　没有逃往太行山。

　　太行山的兽潮一起，山东那边也立有反应，虽然暂时还只是牵制，暂时还没有直接动手，不过它若逃向太行山，这三人若是追击，免不了就要与山东方面联手。

　　猕猴王选择的，依旧是逃向东海。

　　对它们这样的兽王来说，只有太平洋那边，才是最安全的所在。

　　从来没有任何小天位，敢一路追杀进太平洋，甚至连太平洋最边缘的东海，他们都极少会进入。

　　“呱！”

　　应着猕猴王的跑路，两头母雕暗啐一声的同时，也策应性地朝下边轰射了几道雷柱，随即，不待王动等人决定追哪一边，一个盘旋，它们也疾速闪人。

　　“不对！”

　　本欲三人联手，好好追一追猕猴王，但就在金翅雷雕飞走的这一刻，不约而同地，王动三人的目光同时一跳。

　　念头都没有多转半秒，三人飞行的方向也顿时一折。

　　金翅雷雕闪人的方向，正是南方！

　　南方，也许在江苏南部，也许在浙江区域，也许进入了福建地区，那边正是宫耀，以及卫韩生，那两伙人的战场！

　　宫耀二人在对抗三头独角蛟蟒，卫韩生三人在对抗五头兽王，无论这两头雷雕加入那一面，都将造成压倒性的影响。

　　“王兄，刚才看是你是西北方向过来，是先去过徐州了？那边形势如何？”

　　雷雕的飞行速度委实太过迅疾了，即使王动三人都已将速度推至了极限，就见金光闪动了几下，几秒钟的时间，它们的身影便直接消失在了三人的感知之中。

　　担心那边的情况也没用，速度保持在45倍音速，谈应征突又询问了一声。

　　“城市中心受损不轻，不过我到那边的时候，江南军区已经派去了11名高级战将，现在应该不会出现太过严重的损失了。”王动点了点头。

　　“镇江呢？”荣喆的目光也眯了一眯。

　　这一次的兽袭，明显是针对两座卫星基地市而去，故而江南市那边反到不用多担心。

　　不过，既然徐州受损不轻，镇江那边恐怕也好不到哪里去。

　　“暂时还不清楚。”

　　王动摇了摇头，却又微微一笑：“不过在与冰火蛟蟒交手的时候，我借它之力，将东海的那些高级兽将除掉了一些，虽然还有八头幸存，不过或轻或重，它们也都有不少伤势。

　　少了这些高级兽将，虽然铁甲蟹军团一早便已出动，想来应该不至于会出现太过的损伤。”

　　借冰火蛟蟒之力？

　　荣喆心中一动，随即又会心一笑……不管到底是如何借力的，只要目的达成便行了，而且，既然王动能抽身而出，去支援他们，想必那冰火蛟蟒即使未死，也好不到哪里去。

　　半分多钟，该是与金翅雷雕的方向出现了不小的偏差，在王动三人飞过一个湖泊的时候，南部偏东方位，宫耀和慕云的元力波动出现了。

　　在三头独角蛟蟒的追击下，两人就如荣喆和谈应征一般，边战边退，始终保持着一致的步骤。

　　不过他们这边，又比荣喆二人刚才的形势要稍好一些。

　　没有猕猴王那般压制性的实力，也没有金翅雷雕那绝对性的速度，三头独角蛟蟒虽然大占上风，但短时间之内，却根本无法收获到决定性的战果。

　　没有丝毫的停顿，只是遥遥地朝宫耀那边致意了一下，王动三人一闪而过。

　　异常！

　　极端的异常！

　　三头独角蛟蟒自然不会察觉不到王动三人的气息。

　　那本应与冰火蛟蟒在交手的新晋天位，为什么会突然拥有如此速度就不说了，三人从这边飞过，根本就不像是在被人追击，否则他们应该会招呼宫耀二人一起走。

　　如果不是被追击，却没有停下来助阵……那就是在追击别人！

　　如果是在追击别人……

　　“冰火恐怕早就已经失手，也绝对不是在追冰火，他们的速度全都比冰火更快……应该是在追击雷雕！”

　　“也只有雷雕往这边飞，才会让他们追不到影子的同时，又必须要追……不过若是在追击雷雕，也就是说，猕猴王那边也被击溃了？”

　　倒吸一口凉气，目光互视一眼，三头独角蛟蟒同时自对面那边，看到了一致的推测。

　　随即，不约而同地，这三头蛟蟒也不与宫耀二人纠缠了。

　　身影齐齐一转，与王动三人稍稍分岔，一个是飞向正南方向，它们则飞向了东南临海方向……

　　临海，稍有不对，随时可以抽身而走。

　　往南，若是事情与推测有差错，又可以迅速补救。

　　“这些蛟蟒……我们也走。”

　　没有追击独角蛟蟒，以他们二人之力，也根本追不上，宫耀和慕云一声招呼，疾速地跟向了王动三人的后方。

　　又是半分多钟，该是已经飞至浙江和福建的交界处了，终于，王动等人也找到目标了。

　　卫韩生三人与赣州军区的应司令联手，正在与七头兽王大战。

　　很明显，在两头雷雕加入的这么一小会时间里，乔安福的身上，已是出现了不轻的伤势。

　　“乔兄，我们来得还算及时吧？”

　　荣喆哈哈一笑，直接飞掠而去。


第205章 王乌鸦

　　本是七打四，王动三人一到，顿时成了七对七。

　　而且无论是荣喆，还是谈应征，又或者是王动，都明显不是一般的小天位。

　　不知道是被打怕了，还是觉得如此群战的话，恐怕劣势更大。

　　根本没有交手之心，数十里外，王动三人的元力波动才刚一现，两头金翅雷雕便同时长鸣一声。

　　下一刻，早就以兽语交流过，在卫韩生四人还未反应过来之前，不约而同地，七头兽王齐齐地飞向了东部。

　　见此，不只卫韩生等人，便是连王动都微微地怔神了一下。

　　同是小天位，七打七，也许他们这边是占一些优势，不过还不至于让对面连交手都不敢……

　　这一退，再无太多的交战。

　　稍稍的一个追击，在临海之处，以七对十，互相往来了几个回合。

　　在好几头兽王的身上，都被真元神之雷轰击过之后，眼见着宫耀二人也赶到……再不停顿，十头兽王直接飞入了海洋领空。

　　就如天位强者避入北京一般，当兽王飞入海洋上空之时，基本也代表它们暂时认输了。

　　自然，仅凭王动九人，还没有一路追杀过去的能力……太平洋底下的势力到底是什么情况，没有任何人说得清，不过可以肯定的是，无论是东海，还是南海，又或者是北美洲的邻海，全都只是它的一个个小分支。

　　而且，从绝密资料库收集到的资料来看……仅只算已经现过身的兽王，海洋中便已经占据了绝对的数量优势。

　　只不过大多数时候，这些兽王一直潜隐在海底，极少会露面罢了。

　　兽皇也同样如此！

　　与往常不一样，这一次的超大规模兽袭，小天位与兽王之间的战斗，结束得尤为迅速。

　　好几个小时之后，攻城的兽潮才渐渐地缓了下去。

　　又过了两个多小时，等一切都完全平息之后，谢星河也归来了。

　　这次多了一个俄罗斯大胡子的参与，三对三，他的伤势倒是没有加重多少。

　　各种救护、善后，以及清理战场的事情，自然用不着王动亲自去烦神。

　　和荣喆一起，稍稍跑了一趟北战场，没出预料，黑风豹王的尸体果然已经不在。

　　随即，王动便直接返回了军情部。

　　“小苏，你电话请一下七处陈处长和九处杨处长。”

　　天色虽还未亮，三个秘书却早早便已全部集中在这边了。

　　朝苏伟点了下头，王动走进了办公室。

　　“部长，这是兽袭之中，我们各处信号站的损失，关于另外一些保密单位的折损，现在还在进一步的统计之中……”

　　紧随他的身后，纪敏和钟子琪敲了敲门，也跟着走了进来。

　　接过文件，却没有翻阅，王动说道：“这些你们催一催相关部门，让他们尽快给我一个处理方案。”

　　“是。”

　　两女敬了个军礼，迅速走了出去。

　　没过多点时间，九处杨处长匆匆赶到，一边递上早早就整理出来的资料，一边说道：“部长，这是近半个月来，一号和二号所有的监控数据……”

　　“辛苦了。”

　　王动颔首一笑，说道：“先坐，我们等一等陈处长。”

　　说到陈处长，外边的脚步声就迅速接近而来。

　　“部长，您找我有事？”

　　七处专长情报分析，陈志伟陈处长正是其中的佼佼者。

　　敲了敲门，走进办公室的同时，他先是朝王部长敬了一礼，随即又朝杨龙芳点了点头。

　　“有两个危险分子的监控数据，要请你们先行分析一下。”

　　示意他先坐下，王动说道：“方向有两个，一个，他和哪些人之间的联络存在可疑性，另一个，也是最重要的一个，在兽袭发生之前，他有没有向外面，传递过特殊的信息，如果传递了，是通过什么途径，是如何传递的。”

　　通道“兽袭”二字，陈志伟面色微微一肃，他听出王动话中隐蕴之意的严重性了。

　　点了点头，没有说话，他直接在杨龙芳身边坐了下去。

　　“杨处，你配合老陈，将一切可疑之处，全都专门截取出来，到时候再与其他人的资料搭配，统一分析……”

　　又交代了杨处长一声，王动便将监控数据先行交给了二人。

　　接着，没有再在这边停留，大步走出地下基地，王动身影一闪，很快便飞至了军区司令部。

　　“王兄，你这一战之后，你可注定是要威名远扬了，先败冰火蛟蟒，再杀黑风豹王，让那猕猴王也负伤逃走，最后甚至连十头兽王联合在一起，都被你们生生慑退……”

　　荣喆又缩回了私人空间，卫韩生和乔安福二人则在处理军务，司令室中，只有谢星河和慕云二人。

　　见到王动进来，谢星河哈哈一笑，说道：“看来你这资历也不用熬了，等这事传回总军部，要不了多点时间，我看就该称你一声“王中将”了。”

　　难得地，谢星河的面上，现出了一些放松的神色。

　　一年之中，先是一场大规模兽袭，再是一次小规模，接着又是这场超大规模……异能量的存在，异兽的成长虽然远比人类要超出太多，不过总也有一定的度。

　　若无意外的话，今年接下去的两个多月，应该是不会有什么事情了，甚至明年一整年，应该都不会出现太过的兽袭。

　　原本在谢星河的预料之中，从大天位，到小天位，再到基地市的防御，每一个层次遭遇上危险的可能性，恐怕都相当之大，谁知到了最后……

　　虽然两座卫星基地市还是遭受到了相当大的损失，尤其是徐州市的中心城区，不过总体来说，面对这超大规模的兽袭，人类竟然还占据到了一定的上风，尤其是小天位与兽王之战的过程和结果，更是完完全全超出了所有人的预料。

　　慕云也颔首一笑。

　　先是设计解决掉东海的那些高级兽将，接着又转战千里，威慑所有兽王。

　　这一战，王大部长几乎算得上是以一己之力，影响到了两个层次的胜负。

　　就如谢星河所说，若无意外的话，要不了多点时间，王大部长肩膀上的金星，就该是两颗了。

　　另外，很大的可能，如他，如卫韩生，如乔安福一样，王动升任军区副司令也是水到渠成之事，至于军情部部长的位置，是兼任，还是分管，则就看其选择了……嗯，应该在异教徒之事没有完全解决之前，兼任的可能性是最大的。

　　“谢兄谬赞了。”

　　微微一笑，王动随即却又摇了摇头，正色说道：“其实我匆匆过来，也正是就这事，要与谢兄探讨一下。”

　　“嗯？”

　　谢星河与慕云心中同时一动，这事还有什么问题？

　　沉吟着，谢星河说道：“王兄有话但请直言。”

　　“不瞒二位，有了谢兄赠送的那块“蓝海秘银”，王某对自己的力量，也拥有了一定的自信。”

　　王动说道：“若是对上一两头兽王，自保当是没有任何问题，两三头，应该也可以支撑，不过若说将那些兽王慑退……”

　　说着，他又呵呵一笑，洒然道：“关于这点，王某还是有一定的自知之明的……尤其，我们最后交手的地方，还是在临海地区。”

　　微微地，谢星河和慕云的眉头一皱：“王兄请继续。”

　　“十头兽王对我们九人，其中，乔兄又受了不轻的伤势，再加上交战之处位于临海，进可攻，稍稍一退，则可保绝对平安……”

　　点了点头，沉吟着，王动说道：“我总觉得，与这次兽袭的规模相比，与它们在每一处投入的优势力量相比……这些兽王的退避，似乎太过轻描淡写了。”

　　三头兽皇对两个大天位，后来凭空插出个乌尔日维夫。

　　兽王对小天位，四处战场，从北至南，猕猴王，冰火蛟蟒，独角蛟蟒，变异山魈，本来也应该是每处都占据上风的。

　　按理说，如此战果，那些兽王必然应该是不甘心才对。

　　“王兄的意思……”

　　眉头深深皱起，慕云的目光凝视着王动的眼睛，沉吟着说道：“它们是不欲拼命，有保存实力之类的嫌疑？

　　不过如此的话，它们发起这次兽袭，目的何在？”

　　“慕兄以为，我们中任意一人若是可以随意出手，这些兽潮可真有多少威胁？”淡淡地，王动反问了一句。

　　一句话间，谢星河与慕云的眼瞳顿时一缩。

　　兽王自身似乎有保存实力的嫌疑，但同时又毫不在意包括兽将在内的任何普通异兽……这似乎是在说，“传统”而又“默契”的兽袭，也许将一步一步地走到尽头了？

　　面上的轻松已是完全消失，谢星河沉声道：“王兄可还有什么要补充的？”

　　“还有一点，我在琢磨它们的用意。”

　　点了点头，王动直说道：“无论它们是否即将放弃“默契”……我觉得，它们似乎都没有必要，以这种方式来“提醒”我们！

　　除了打乱我们对别处的关注视线，它们是否还有别的目的？”

　　先增派兽皇，紧接着又发起超大规模兽袭……若是真如推测一般，“默契”已经一步一步即将走到终点，那么这些异兽的动作，又到底是为了什么目的？

　　微微地，虽然还没琢磨透彻，谢星河心中却先苦笑了一下……每一次想要稍稍放松一下，这一位马上就要来打击一下人！

　　看来不只松不得，一切行动，反而要更加抓紧了。


第三卷 黑暗年代


第206章 直指火星

　　“目的在于火星，更准确一点，应该在于蓝海星盟的舰队！”

　　“地球联邦具体有多少天位强者，异兽虽然未必能完全了解，但大致数目，尤其是极天位和大天位的大致数目，它们心中绝对有数……否则的话，兽皇的增派，它们做不到如此精准的程度。”

　　“既然联邦的实力，大致已经在它们心中，那最近一系列事件的目的，就不是在试探联邦。”

　　“不在联邦，那就只有火星……所以我推测，也许它们是要借着这边的混乱，来看看火星那边会有什么样的反应。”

　　“应该也只有火星基地，尤其是独立在一边，没有任何外人可以进入的，蓝海星盟留驻舰队的实力，才是它们了解不透的。”

　　在司令部待了大半个小时，与谢星河二人探讨完彼此的观点和想法，将一应事情全部“扔到”谢星河头上之后，见天际已经渐渐泛起了一丝亮光，城市中的兽袭警报也已开始解除，白光一闪，王动直接飞回了家中。

　　这时，王天枞三人也正从地下室出来，如此剧烈之战，三人自也是一夜没睡，微微地，他们面上都泛出了一些疲色。

　　“爸，就这几天，我安排你们去火星吧。”

　　见母亲挽着“小胖子”正倚到了沙发上，王动则在一边，和父亲低声交谈了起来。

　　各种猜测和推断，形势的急剧变化，远远超出了任何人的想象。

　　王动觉得，这些事情的安排，还是越早越好。

　　“怎么？现在的形势真的这么差了？”王天枞的眉头一皱，儿子的话，自然而然地，让他联想到了卫星基地市的移民潮，就两天之前，大哥和妹婿那边，还来电话咨询，问是不是也该申报移民的。

　　“具体如何，涉及到一些保密性，我就不说了，不过目前的形势，确实不怎么好。”

　　王动轻叹一口气，又补充道：“我就不安排特殊渠道了，依照正常的途径，就这几天，你们随码头的那些运输飞船一起过去……”

　　对父亲的脾气一贯了解，若是走特权的话，他反而会有所抵制，一切依照规矩，和普通人一般，他才能最快地接受。

　　“小琦和小启，还有王平和王珏的学业怎么办？”

　　王天枞的眉头依旧皱着，不过自他话语间，王动已经听出一些同意的意思了。

　　“大姐和姐夫的事情，若是能一周之内办了，那就赶一下，王启和嫂子也是一样，若是不成，那就等他们去了火星之后，再慢慢安排。”

　　王动点了点头，说道：“老六就不用想了，就这几天，他会自己央求着要去火星。

　　老么的学业虽然会稍稍耽搁，不过她的底子在，晚点我会给她提前联系一下那边，尽量让她一过去，就能直接插班学习。”

　　目光动了几下，王天枞轻叹了一口气：“好，那就听你的安排，他们那边交给我去说。”

　　既然不是挤别人的位置，也不是走特殊渠道，他自也不愿置家人于险地。

　　“不过你自己呢？”一声叹息之后，王天枞的目光又看向了儿子，听这话的意思，儿子根本没有离开这边的想法。

　　“我是军人。”

　　微微地，王动笑了一笑，他自己能不能在这种关头离开，全都在这句话中。

　　“不过你也放宽心，兽王之中，还真没几个，能威胁到你儿子。”

　　“你们去了火星，我也能少掉一些心思，那就更没有问题了。”

　　虽从来不是圣人，不过有些事情，既然必须要他这样的人来扛，王动却也绝对不会推卸掉自己的责任。

　　“总之，你自己一切小心。”深吸了一口气，眼中神色说不出的复杂，王天枞点了点头，却终是没有再多说。

　　自然明白他的心思，王动心中微微一笑。

　　说通父亲，母亲和兄妹应该也都没有问题，至于黄滢，那就更好解决了。

　　固然不想在这个时候，离开男人，不过肚子里面已经有了两人的骨肉，在王动强调了一下形势之后，明白过来的她，却也不能违心地，将还未出生的孩子置在这边。

　　“如果是男孩，就叫王山，不动如山。”

　　“如果是女孩，就叫王冰，凝水成冰，不能流动，那就还是一动不动。”

　　见女人面上悲伤难掩，王动心中沉叹一声，随即又正色地，将话题转到了宝宝身上。

　　“那就直接叫王不动好了。”

　　一句话间，没好气地，黄滢白了他一眼，不过心中，她自然也明白男人的意思。

　　目光深深地凝视着王动，好一会之后，她终于抛掉了面上的伤离之色，微带一些期待地说道：“男孩也好，女孩也好，我都不会给宝宝起名字，我们在那边等你，等你亲自给他起名。”

　　“部长，这是我们整理出来的32个可疑之处，相应时间，与他们发生联系之人的资料，也已全都整理完毕。”

　　中午时分，当王动再次回到军情部的时候，面上泛出疲倦之色的陈处长已经将一应监控，大致分析完毕了。

　　“辛苦你们了。”

　　接过杨处长每一份都单独整理好的资料，王动朝二人点了点头：“你们先在这边休息一会，我看完了再说。”

　　“是，部长。”

　　应声，陈志伟坐回椅子的同时，双目微闭，开始休养心神……半天的时间，将两个目标整整半个月的监控分析完毕，他确实消耗了极大的心力。

　　杨龙芳则操作了一下电脑，将对应时间，目标与相关之人的监控画面，一起播放到了虚拟光屏之上。

　　一号目标名为李航，这是远帆集团的董事长，集团不算太大，却也不能算小，主要经营的，就是将异兽身上分割下来的材料，通过低买高卖的方式，输送到火星。

　　二号目标名为葛正浩，惠民集团的副总，这是一家主营合成食物的公司，不过在江南市所占据的份额，却也就是一般，只能算得上是比上不足，比下有余。

　　32份资料中，李航占据了23份，葛正浩只有9份，其中，绝大多数又都是二人与各自下线的联系，而这些下线基本也都已在名单之上。

　　不过又有三份稍稍与众不同。

　　一个是十天之前，李航催公司紧急向火星发了一批货。

　　一个是一周之前，再一次，他又向火星发了一批货。

　　名义虽然是火星那边急催，故而不得不调用集团的储备，不过因为集中在四天之中，所以被陈志伟双双挑选了出来。

　　还有一个也是在一周之前，不过换了一个人，这次是葛正浩。

　　惠民集团与火星没有什么往来，他自然也没有什么货物要托运。

　　一个包裹，寄给他早早就已移民火星的儿子。

　　本来很正常，但既然和李航一样，集中在这段时间……陈志伟也将其列为了可疑之处。

　　“火星！”

　　“货物！”

　　“包裹！”

　　先将所有下线的资料，放在了一边……一般情况，下线应该还接触不到异教徒真正的顶层，他们更多的作用，也就是将各种情报，反馈到大鱼那边。

　　随即，王动开始琢磨陈志伟分析出来的三份异常资料。

　　首先，三份资料全都直指火星而去。

　　没有异能量的存在，相对而言，火星一直被视作了最安全的所在。

　　如果那边真的也有异常……也就是说，异兽的目光早就在留意到那边了。

　　“如果近段时间急剧变化的形势，是要试探火星那边……早早就潜伏在那边的人，必然也早早就在等待那边的反应了！”

　　“如果是这样……有没有什么是可以安排的！”

　　其次，一个是货物，一个是包裹……

　　无论是远帆集团的合作者，还是葛正浩的儿子，王动早早便通过火星基地的首席执政官，小天位之中的巅峰强者，艾薇夫人，暗中确认过他们的“清白”。

　　正常来说，若是这些东西是直接发到他们的手中，又应该不会存在什么问题。

　　“是老陈的分析有误，还是有什么地方，我们还没有注意到。”

　　“不过不管老陈的分析到底是不是有误，他这思路确实不错……在基地市内部，异教徒相对容易排查，到了火星那边，还留意他们的，却是不多了。”

　　“最大的鱼隐在火星，进而通过运输飞船，与其他所有大鱼保持联系……不过若是这样，他又是如何将消息，传递给异兽那边的？”

　　心中微微地皱着，王动在琢磨着如果真是如此，他们信息的传递渠道会在哪里，如果无法传递，那就一切都解释不通。

　　“货物！包裹！接收者！”

　　“等等，接收者没问题……运输？”

　　超脑早便已经在催使，王动目光突又微微一跳，如果一切真有问题，那所有环节的关键，必然就集中在，从出舱到接收的运输途中。

　　也只有掌握了运输通道，任何基地市的大鱼才可以毫无破绽地，将一切信息夹带过去，因为他们的接收者，本就没有任何问题。

　　“火星基地的运输渠道……还是麻烦一下艾薇夫人。”


第207章 噩耗连连异客至

　　“小钟，有两件事情，需要你去一趟火星。”

　　将陈处长和杨处长送出办公室，微一沉吟，王动便动笔写了一封信，密封起来之后，又喊进了钟子琪，说道：“一个，给我将这封信，亲手交到艾薇夫人手中，这里有她的联系方式。”

　　“没问题。”钟孕妇点了点头。

　　到底是特种兵出身，虽是通宵一直工作到现在，这怀孕差不多已近七个月的女人，仍旧是精神饱满，活力十足。

　　王动接着说道：“还有一个，去了那边之后，暂时你就不用回来了，在那边随时接我命令，与艾薇夫人保持好联系。

　　另外，你这产假差不多也快到了，等事情结束之后，就在那边安稳待着吧，我会将你的联系方式给黄滢，等她过去之后，你们保持联络。”

　　目光一动，钟子琪又没大没小地笑起来了：“王大仙，你这不会又算出什么了吧？透露点天机来听听？”

　　“知道是天机你还问？”

　　笑了一笑，将信交给她之后，王动又正色说道：“这次任务注意保密，若是有人问起，就说是产假到了，准备去火星安稳休假。”

　　“放心，就是老钟同志问起，我也半个字都不会多说。”

　　收起信，钟子琪难得端正地行了一个军礼。

　　三天后。

　　王天枞已经说服了所有子女。

　　正好还住在镇江市的陈建云一家，也准备移民，王琦和他的婚事，约定等去了火星那边，一切稳定下来之后，再正式筹办。

　　而王启和陶彤彤，则是齐齐辞掉了工作，准备去那边打拼一段时间，再作打算。

　　其他人倒是没有什么了，一些需要注意的地方，王动已经在钟孕妇带过去的那封信里面，拜托了艾薇夫人一声。

　　作为火星基地的首席执政官，艾薇夫人能暗中关照一下，一切事情自然不会有任何问题。

　　第五天。

　　将所有人一起送上运输飞船，目送着他们飞天而去后，摇了摇头，王动心中叹了一口气的同时，又松了一口气。

　　第七天。

　　一则噩耗沉甸甸地压了过来。

　　美国德州地区奥斯丁市失陷！

　　一千多万民众没人能统计还有多少幸存！

　　兰道夫中将以身殉职！

　　这是继南宁之殃后，同一年，第二座卫星基地市失陷！

　　这一噩耗一起，所有卫星基地市申请移民，顿时达到了最高潮，便是核心基地市，也开始出现了不稳定的风波。

　　第十二天。

　　江南军区司令部。

　　“总军部急令。

　　第一，在核心基地市，暂时不展开移民宣传，不过名额范围内，一切申请者，可以及时办理……

　　第二，在我国西北部地区，黑暗年代建起的地下根据地将全面启用，在保证隐秘的前提下，各大核心基地市可以优先向那边转移……

　　第三，火星方面急讯，留驻舰队军事顾问团访问期间，将禁止一切宣传，同时，请所有天位强者，密切配合他们的一切行动……”

　　小规模的会议。

　　司令室只有七人，正是江南市的七大天位强者。

　　将急令发至每一个人手中，谢星河说道：“这是成元帅亲自发来的紧急密令，为了不引发恐慌和暴乱，暂时不会对外公布，大家有何想法？”

　　移民先从卫星基地市开始，除了卫星基地市防御相对薄弱，容易失陷，容易发生灾难，还有一个因素便是，那边人相对较少，即使会出现一些动乱，也相对较容易平息……

　　目光自紧急密令上一扫而过，面色不动，王动的沉声说道：“只有一个疑问，一切的根源，不知成元帅有没有公布？”

　　这也有猜测，那也有推测，不过一切总归只是人心之想，王动，也包括在座的所有人，全都想明确一下，他们未来将面对上的，到底是什么！

　　谢星河摇了摇头，却又说道：“一个半月之后，军事顾问团访问期间，我们将从他们那里，得到一切的答案。”

　　微微地，王动眉头一皱，从留驻舰队的军事顾问团那里？

　　成元帅之所以迟迟没有向众人公布根源，是因为一切的消息，出自蓝海星盟的那些人？

　　一直以来，留驻舰队都坚持以稳为主，以拖为上，这个时候，却突然改变态度了？

　　“他们从来不深入地球，不可能察觉到异兽核心有没有异状。”

　　“异兽近阶段的举动虽然异常，应该也不会让他们骤然改变到如此程度。”

　　“既不愿意直接提供武器，却又要派出军事顾问团，还要所有天位强者密切配合……”

　　“异兽不会让他们作出如此改变，地球联邦也是一样，那就是说，这改变应该来自他们自身……”

　　念头光速闪动，毫无端由地，王动心中突又一跳。

　　“七十多年，没有任何变化，却在这个关头……莫非终于与那边联系上了？”

　　“不过，如果真是那边……如何会如此之巧！”

　　“异兽这边才刚有异动，那边就应时而来……是巧合？还是安排设计好的？”

　　“如果是设计好的……是那一位？”

　　微微地，王动心中寒了一下，有些事情，他甚至都不愿意再深想下去了，如果真如他此时所想……联邦一切的命运，恐怕早在七十多年之前，就已经被人决定了！

　　甚至连蓝海星盟的动向，包括他们返回太阳系的时间，也都在别人的大致预算之中！

　　而异兽与联邦之间的“默契”，这也应该直接源自那一位，它该是不想安排出现差错，所以才给了联邦一些喘气的机会。

　　也正是如此，拥有固定领地的异兽领主，才会遵从“默契”，而其他的“游荡者”，则又不知“默契”为何物。

　　“能让加利亚作出如此安排……后代？”

　　“大灾难初期的十年，加利亚极少会现身，除了本就受了重伤，莫非是因为在生育后代？”

　　“如果这样说，它不逃跑，却拼着命，与蓝海星盟的三艘主舰同归于尽，进而让他们直接与星盟总部失去联系，也是为了后代！”

　　“异能量始终笼罩地球，这是传承！”

　　“据说它有躯体残留……这就是诱使残余舰队，使他们不会与地球上的异兽，发生最直接战争，以至两败俱伤之后，连它的残骸都运不回星盟总部。

　　进而，后代也就拥有了接受传承的时间！”

　　念头止不住地将一条条推想，反馈到大脑之中，王动轻吸一口气，把持住心中的冷静，又将思考的方向，转向了另外一面。

　　“要如何才能破局？”

　　“应该只有两个可能。”

　　“一个，除非联邦这边能出现超越天位的强者……不过时间如此之紧，恐怕没有任何人能有半点把握！”

　　“另一个……就看蓝海星盟那边派来的舰队，能拥有多强的实力！”

　　“曾经他们能轰杀重伤的加利亚，现在如果真有“二代”，以“二代”才刚接受完传承的力量，他们应该也能有正面碰撞的实力。”

　　“若是异兽这边胜了，除了异教徒，包括火星基地在内，恐怕没有任何人能得到幸免。”

　　“若是蓝海星盟那边胜了，我们依旧要面临极大的不确定性……谁也弄不清楚，一旦他们占据绝对优势之后，是否还会维持现在这样的关系。”

　　“成元帅会在大规模火星移民的同时，再度秘密启用地下根据地，应该也是为了这一点，在做以防万一的准备！”

　　沉思间，王动的目光微微一眯。

　　“只有两败俱伤，才最符合我们的利益……这样，我们才能有充足的准备时间。”

　　“若是能在两败俱伤的前提下，将那几头兽帝也搭进去……”

　　念头闪转到这里，缓缓地，王动终于将心思收敛起来了。

　　一切到底如何，就看一个半月之后，那些人到底会有什么样的说法。

　　在此之前，他们所能做的，也就是尽量将一切都秘密准备充足。

　　沉吟着，没有再说话，保持着沉默，王动静静地旁听着谢星河几人的想法和探讨。

　　第二十六日。

　　又是一道噩耗。

　　俄罗斯维堡市失陷！

　　军区司令基里连科下落不明。

　　第四十二日。

　　依旧还是噩耗，不过远比任何其他同样的噩耗，要沉重太多。

　　欧盟法国境内。

　　里昂市被摧毁！

　　第一次，在最后关头，因为天位强者对兽潮下手，一头早有准备的兽皇级异兽领主，直接将其轰成了碎片。

　　这是二三十年来的第一次，第一次有兽皇级的领主，竟然会关注到卫星基地市上。

　　第五十三日。

　　在每日多架次的飞船运输之下，各座卫星基地市，已经不复平日的拥挤，相当多的小区，已经少有灯光亮起。

　　不知道从什么时候开始，核心基地市也于无声之处，开始了移民宣传。

　　自然，这其中也少不了军区另外的一些秘密安排。

　　就在这一日，王动等人也再次收到密令：三日之后，蓝海星盟留驻舰队的三星将军贝妮莎，正式率团访问江南市。

　　总军区再次要求，在保密的同时，请江南地区所有的天位强者，尽最大的可能，密切配合他们的一切行动。


第208章 第二次

　　“王木头，我要回东北了……多保重。”

　　第五十四日。

　　已近年底。

　　不过今年的年底，格外的萧瑟。

　　窒息一般的高压，整个江南市，几乎看不到任何一丝喜庆的气氛。

　　清晨，微有一些意外的电话，将王动自打坐之中唤醒了过来。

　　在镇江军区相当多的部门，已经渐渐向江南市内部转移的时刻，凌可终于也要返回东北了。

　　“你也一样，保重。”

　　脑海中自然地泛过曾经那些交手的画面，微微地，王动嘴角一弯，又补充了一句：“还有，再见。”

　　再见，既是告别，也是祝福。

　　能再见，那就是都还在……没有什么，能比这个更实在了。

　　“再见。”

　　对面回了同样的一声，随即便挂断了电话。

　　摇头一笑，将心思平下，王动的心神再次融入到了天位意识之中。

　　近段时间，除了一些保密行动，以及时不时安排给钟子琪，在火星那边执行的任务，军情部最正常的工作，便是对一些目标的监控。

　　一切都已走上正规，再加上盛况和费清二人的配合，绝大多数时候，王动都是将一应事情直接安排给众人。

　　现在的他，大多数的心思，都集中在修炼之上。

　　不算元神之力和真元神之力的叠加，两个月之前的他，只是初晋小天位，正处在力量的极速攀升期。

　　此时，与两个月之前相比，王动不只身体强度又上升了一截，便连天位意识也有了一个幅度的提高。

　　而这最直接的体现，便在于归元针。

　　两个月之前，无论是天位之力，还是真元神之力，每一支归元针，都可以承受他十分之一的力量。

　　此时的话，勉强也就十三分之一左右。

　　而若是两种力量融合使用的话……与两个月之前相比，王动此时的力量，至少提升了半倍。

　　此外，身体强度的上升，以周天秘术，将天地元力转化为元阳之力的速度，也越来越快。

　　进而，真元神之力的积累速度，也越发的迅速。

　　在元神室中，这一暗淡白光所占据的空间，已经远远超过了元神之力的库存。

　　“可惜！”

　　“若是放在白海琼那一时代，即使只是几个月的蓄养，这真元神之力也早便可以达到圆满层次，进而可以去尝试结丹了。”

　　“可惜我现在的各种素质，远超那一时代的任何之人，要在现在这种情况下，生出三花聚顶，五炁朝元之象，也不知道还要多少时间的累积。”

　　“不过……若非各种素质远超古人，真元神之力又如何能蓄积得如此迅速。”

　　“倒是多想了。”

　　临近正午时分，虽是一直没有电话进来，王动也自然而然地再次醒了过来。

　　该到强体术的修炼时间了。

　　“王中将，恭喜了。”

　　第五十五日，也是留驻舰队军事顾问团访问的前一日。

　　依旧是私下场合，不过这一次却是谢星河亲自登门拜访，同时他也带来了总军部最新的任命。

　　王动中将，江南军区副司令，江南军区军情部部长。

　　“成元帅本来准备在总军部，亲自为你授衔的，不过最近的形势，你也清楚。”

　　恭喜了一声后，谢星河又代成大器稍稍表示了一声歉意，说道：“为了赶在那些人访问之前，所以也只能一切从简，还是由我代劳了。”

　　有风声表明，成大器最近一直在盯着地下根据地，既是为了保密，也是为了安全，更是为了万一的情况下，最后的延续……

　　“我记得谢兄曾经说过“我们之间，就不必如此了”，呵呵，从简和代劳这些话，就不用说了。”

　　接过委任，王动淡淡一笑。

　　对天位强者来说，这些本就是顺其自然之事，自是无需如一般人那样，举办庄严的授衔仪式。

　　颔首一笑，谢星河却又说道：“还有，成元帅让我带一句话，他很期待，联邦能尽早拥有第十七个大天位。”

　　一句话间，王动却不禁摇头了。

　　以他一直在精进的力量，小天位中，固然应该是没人能威胁到他了，不过若说大天位的话……

　　曾与谢星河试过手，王动心中有数，现在的他，还是相差太远了。

　　沉吟间，王动心中一动，目光再次投向了谢星河，说道：“谢兄可有兴趣再去试一试手？我想了解一下，我和兽皇之间的差距，到底有多么巨大。”

　　“自无不可。”

　　目光一动，谢星河微微一笑，他对王动那神秘的雷霆之力，同样也有不小的兴趣。

　　说罢，也不管什么军衔不军衔，委任不委任了，两人身影一晃，直接化作白光，瞬间飞出了江南城的上空。

　　“谢兄留意了。”

　　和上一次试手，差不多的地方。

　　王动微微点头示意了一下，单手虚空一抓，真元神之力和天位意识同时动用，一个瞬间，远比以前浑厚的多，无穷无尽的天地元力直接化作了一方雷印。

　　不过即使元力更浑厚，但在天位意识和真元神之力的双重压缩下，这一方天罚雷印，直接被压缩到了十七米大小。

　　凝若固态，电蛇在其中徐徐游走，雷印才刚一现，便连虚空之中的正负电荷，都被直接牵引了过来。

　　无比炽白，无比刺眼，天罚之威直接流转于表。

　　王动单手虚空一推，雷印升上天空，又蓦然镇向了谢星河。

　　“力量的压缩程度，确实已经达到了小天位的巅峰层次，不过天地元力的浑厚，还是有些不足。”

　　“与十万大山那一战相比，那神秘雷霆又有了一定程度的精进……可惜量依旧是个问题，否则倒真有与兽皇一战的可能。”

　　目光一直在留意着王动的一举一动，见雷印泰山一般镇下，谢星河心中既有一些感慨，又微有一些遗憾。

　　随即，如同三个月前一般，他的拳头再次迎上了天空。

　　轻飘飘的一拳。

　　又是沉重到不可思议的一拳。

　　一拳而出，周围的一切，全都泛出了丝丝的波纹，就仿佛是虚空在波动一般。

　　“来了。”

　　王动的眼睛一下眯起。

　　意识的掌控，只要雷印没有瞬间湮灭，随时随刻，都能有无穷无尽的元力，直接将其一切的损伤，完全弥补。

　　只要能支撑一个刹那，以他的反应速度，就能支撑一段时间。

　　他所求的，只是支撑一个刹那！

　　天位意识已经提升到了极限，真元神之力的驾御，也早已完全就位。

　　“轰！”

　　紧接着，雷印与拳头相撞的这一刻。

　　一声震天巨响中，王动眼瞳再次一缩。

　　一切都在破碎，一个瞬间的破碎。

　　即使已经凝若固态，即使他的意识已经催发到极限，不过天地元力根本来不及补充。

　　谢星河一拳轰在雷印之下，自一点，自内部，无穷尽的力量瞬间将雷印中一切的天罚之雷，直接震成了碎片。

　　不过王动却也没有太多的失望，极限强化的视力，虽然一拳下去，雷印中的一切，都化作了碎片，但是，有一道碎片，却又稍稍与众不同。

　　比雷印的粉碎晚了两个刹那，化作罚印之神的真元神之雷，赫然稍稍地抵抗了大天位之力一下，只不过双方力量相差太过悬殊，才最终被完全轰碎。

　　“谢兄留神。”

　　王动再次点头示意了一下，单指轻轻一点，十成十的力量，一道暗白色的雷霆虚空而现。

　　没有任何其他力量的拖延，这道雷霆一现，便以无比之极速，瞬间轰向了谢星河的所在。

　　无声无息，不过……在谢星河的感知之中，却不是如猕猴王等人一样，毫无危险之气。

　　微微一笑，依旧还是轻飘飘的一拳，但和前一刻又稍有差异。

　　前一刻那一拳，是将一切元力凝聚在一点，再以自身之力为核心，进而爆发出来的最强一击。

　　而这一拳，却是径直将元力直接轰了出来。

　　狙杀大地熊王时，曾经见过王动这一神秘之雷的威力，到底不是兽皇之躯，谢星河也不愿意以自己的身体，去与它发生可能的接触。

　　一拳轰出，一切的元力直接化作了一把寸长的白光之剑，迎着真元神之雷，白光之剑一贯而过。

　　随即，不约而同地，王动和谢星河的眼睛同时一缩。

　　“王兄这雷术该如何称呼？”

　　一剑轰碎真元神之雷，谢星河意识一动，又将其招至了手心，目光在剑尖上一个打量，饶有兴趣地，他的眼中泛起了一些神光。

　　这元力无限压缩，又是以大天位层次的意识，所掌控的擎天之剑，在贯穿真元神之雷时，它的剑尖竟然也被生生驱散了一小截。

　　虽是对王动这神秘雷霆，拥有一定的预估，谢星河倒也没想到，它竟然能做到如此程度。

　　“我称它归元之雷，也可叫元神之雷。”

　　面上看不出表情，王动点了点头。

　　这两下试手，既可以说没有达到目的，却又有一定的收获。

　　没有达到目的……以他现在的实力，果然还是敌不住兽皇的全力一击，即使真元神之雷无止尽轰射，应该也是同样如此。

　　不过收获却也在真元神之雷。

　　能将谢星河的真正力量都返本归元，虽只是一小部分，不过考虑到他也就是小天位的层次，甚至还只能算是初晋小天位……若是能有足够的时间，若是能达到小天位巅峰，未必就没有与兽皇正面交手的可能。

　　不过……足够的时间！

　　微微地，王动心中又苦笑了一声。

　　“归元之雷！元神之雷！”

　　谢星河的心中也是一动，似乎商宗那时所说之话，也不是完全不着边际。

　　仅听名字，这雷术与古时那些虚无缥缈的传说，还真能挂的上一些钩。


第209章 到访（一）

　　第五十六日。

　　还有十三天，这一年就将逝去。

　　凌晨四点，天色一片漆黑。

　　呼啸的寒风之中，江南码头突地发出紧急集合命令，将所有轮值的工作人员，全都召集到了会议室中。

　　紧接着，一支临时调动的王牌特种部队，又迅速入驻这一军事码头，将这边完全封闭了起来。

　　一应工作人员，都被暂时禁足在室内，一切监控镜头，全都临时关闭。

　　三分钟后，又有一排车队行驶而来。

　　已经收到命令，与最前面的一辆军车交换了一下口令后，车队被直接放行了进去。

　　“这贝妮莎将军倒还真是够慎重的，竟然将到达的时间，定在这种时候。”

　　一行十人，自车中走出。

　　九男一女，男的清一式佩戴金星肩章，女的则穿着得体的白衣黑裙，正是江南地区十大天位强者。

　　看了眼漆黑一片的天空，赣州军区的应相应司令似嘲非嘲地笑了一声。

　　虽然绝大多数时候，都是在配合东南市，不过毕竟直属江南军区，收到总军部的密令后，应司令和宫耀，以及谈应征一样，还是一早就与王动他们会合到了一起。

　　“特殊时期，大家迁就一些，不管怎么说，慎重小心总是没有大错。”

　　谢星河看了他一眼，微微一笑。

　　“谢兄说得是，且先看看他们，将我们所有人都召集过来，到底是出于什么目的。”应相呵呵一笑，倒是没有继续说下去。

　　不过言里话间，这应大司令似乎对蓝海星盟之人，相当之缺乏好感。

　　王动心中微微一动，应相的资料又浮现在了脑中。

　　这是一门二天位的典范。

　　其父应傲天，联邦最早的一批天位强者，可惜与杜仲林等绝世天才一样，最终陨落在了终结一战之中。

　　应相子承父业，早早便加入了军队，更在四十岁都不到的时候，就晋升为天位强者，一番辗转，于十五年前，正式入主赣州军区。

　　据绝密资料库不完整的记载，应傲天之死，似乎与蓝海星盟的舰炮余波，有一定的关系。

　　这应该便是应司令，对那些人缺乏好感的根源所在。

　　贝妮莎相当准时。

　　众人随口谈笑了几句，天空中，由小到大，由暗到亮，一点星光迅速地降了下来。

　　战舰。

　　留驻舰队独有的圆碟形战舰。

　　作为留驻舰队仅有的44名三星将军，贝妮莎这艘战舰的吨位，远比运输飞船要超出好几个档次。

　　而且，和运输飞船起飞降落时，巨大的噪音相比，这艘战舰降落下来的声音，几乎比普通的客机还要更小。

　　王动的目光在细细地观察着战舰现于外边的一切。

　　银白色的舰身四周，是数之不尽的漆黑舰炮。

　　应该是宇宙文明都掌握了相当程度的反激光技术，在王动的了解中，这些舰炮绝大多数都是高速高能粒子炮，只有少少一些是激光炮。

　　另外，这战舰应该还配备了大批小型战机，以及相当数量，由智能机器人操纵的太空机甲。

　　念头闪动了几下，就听一声轻响，驾重就轻，战舰终于降落到指定机场了。

　　随即，以谢星河为首，王动十人缓步迎了过去。

　　与他们的脚步相对应，一道舱门无声打开，贝妮莎也率着十六人下属迅速走下。

　　战舰相应的伪装等等就不说了。

　　才刚走下，这蓝眼棕发的女将军，面上便绽放出灿烂的笑容，朝谢星河伸出了右手，说道：“谢上将，我们有十五六年没见了吧？呵呵，近来一切可好？”

　　蓝眼棕发，雪白的肌肤，两耳尖尖，以地球人的目光看过去，贝妮莎的外表年龄，应该在三十岁上下，而且容貌也很符合这边的审美观，大致可以算得上是一号美女。

　　闻到她的声音，不只王动，周围其他人心中也都一动。

　　没有用翻译器，贝妮莎所说的，是字正腔圆的汉语，明显精心学过。

　　“哈哈，劳将军挂念了，谢某一切无恙。”

　　谢星河也伸出了一只手，与她紧紧地握了一下，又笑道：“我来给你们介绍一下吧……”

　　“不敢劳烦谢上将。”

　　贝妮莎摇头一笑，又和后边之人一一握手致意：“石议员你好，荣将军你好，谈将军你好，应将军你好，另外，当年的一些事情，我必须要向你表示歉意……”

　　从石璇，一直到王动，江南地区所有的天位强者，这异域之人竟然全都有过事先的了解，而其热情的姿态，也让众人稍稍有些意外，尤其是应相。

　　应司令完全没有料到，这女人竟然会在这样的场合，直接向他表达歉意。

　　当年之事，虽说是受到了一些余波影响，不过那余波，毕竟是轰在加利亚身上之后，才产生的，严格论起来，其实也不能怪到这些异域之人的头上……颔首间，应相心中的积怨已经散去不少了。

　　“是这些人一直有记录，还是……绝密资料库也瞒不过这些人？”

　　微笑着和贝妮莎握了握手，王动心中却微微一动……应傲天的事情，外边是没有任何传言的。

　　除非留驻舰队那边有记录，否则的话，就是军部从不与任何网络连接的绝密资料库，也一样瞒不过人。

　　紧随贝妮莎之后，舰队的其他人，也一一与王动等人握手致意。

　　十六人中，有六个是自然人。

　　其中两个和贝妮莎差不多，是蓝眼棕发尖耳的白人。

　　还有四个则有不小的差别，两个是一男一女，绿色皮肤，鼻子高挺，身材全都超过2米，另外两个都是男性，银色头发，黄白色的皮肤。

　　很明显，包括贝妮莎在内，这访问团的七个自然人，应该出自三个不同的种族。

　　而另外十人，则都是智能机器人，面上看不到任何表情，仅用眼睛，也看不出他们的级别，不过能进入访问团的正式名单，这些智能机器人应该至少都在SS级。

　　一番认识之后，坐进早早便安排好的军车，众人直接行向了司令部。

　　“突然有这么大的动作，是异兽那边出了问题，还是你们那边有回音了？”

　　和贝妮莎该是早便相识，双双坐入第二辆车的后座，谢星河倒是没有丝毫客气地直奔主题而去。

　　“谢兄何必着急，待会所有人都在的时候，再一起说。”

　　贝妮莎爽然一笑，却又说道：“不过你所猜测的，倒都是不错，另外……有些事情涉及到上边的指令，等会若是有所冒犯，还请谢兄海涵。”

　　“你倒还是老样子。”

　　谢星河摇了摇头，不过隐约间，他的眉头却又微微一皱……这女人话中显露出来的一些意思，与她早先的热情，似乎并不是很相衬。

　　“呵呵”一声，贝妮莎没有再说话。

　　一会时间之后，司令部到了。

　　秘密而来，没有什么接待人员，在谢星河的亲自引领下，众人直接走进了会议室。

　　椭圆长桌，一方一边，依次入座。

　　起身朝军区众人颔首一笑，贝妮莎直奔正题，率先说道：“各位将军，我和谢司令的来往，也有很多年了，都是老朋友，所以一些俗套和客气，我们能省就省了。

　　这次突然拜访江南市，是受上方之命，有四个要点，要与诸位互通和商谈。”

　　谢星河点了点头：“贝妮莎将军请说。”

　　“第一个，有则好消息要通知大家，在75天之前，我们收到了M舰队发来的电讯，从时间来看，他们距离我们这边，只有半光年左右的距离。

　　正常情况，等收到回讯，确定了我们的相对坐标之后，他们应该会在三个半月，到四个月之间，赶至这边……”

　　贝妮莎没有详细解释这些时间是如何确定的，不过她稍稍解说了一下M舰队的来历。

　　这是蓝海星盟的王牌舰队之一，当年轰杀加利亚，正是他们与另外两支王牌舰队合力所为。

　　不过当年一战，三支王牌舰队的主舰全都被摧毁，一定程度，当时的M舰队已经名存实亡。

　　不过时隔这么多年，显然M舰队已经重建成功。

　　留驻火星的M35舰队，正是它的一个小分支。

　　心中如何想，没有外人知道，不过包括王动在内，所有人都面显微笑，鼓了鼓手掌。

　　“第二个，就不是什么好消息了。”

　　贝妮莎点了点头，面上流出了一些凝重，沉声说道：“依旧还是总舰队的电讯，通过星盟研究院对加利亚遗体的研究，那一位在拼死一战前，似乎分娩未久，也就是说，极大的可能，她还有后代遗留在地球的某一处。

　　结合贵军部向我们提供的资料，也许这头二代行星兽的成长，已经跨过幼生期了……”

　　微微地，所有人的眉头都是一皱，便是早就已经有所推测的王动几人，也同样如此。

　　目光与谢星河互视了一下，王动问道：“贝妮莎将军，我想了解一下，如果已经跨过幼生期，这头“二代行星兽”将拥有什么层次的力量？与贵舰队的实力相差如何？”

　　贝妮莎微笑着摇了摇头，目光看了眼紧坐在她下首的银发男子。

　　会意，这留驻舰队的高级研究员艾拉，起身说道：“王将军的话，也正在我们的研究之中。

　　一般来说，即使拥有黑暗鱼龙兽的血脉，才刚跨过幼生期的行星兽，应该也就是初步超越“高级领主”，不可能拥有正常行星级的力量。

　　不过考虑到加利亚拼命之前，必然会做出一些特殊的安排，我们又将它的力量评估，稍稍提升了一些。

　　但即使如此，正常情况，仅只73年的成长，它应该还威胁不到我们的三星级主舰……”

　　应着他的述说，微微地，谢星河等人都轻舒了一口气……与蓝海星盟相比，异兽才是最直接的威胁。

　　不管蓝海星盟有没有别的目的，至少从各种端倪来看，它暂时并没有流出抹杀地球文明的征兆。


第210章 到访（二）

　　“还有一个问题，什么是行星兽？它与异兽领主的差距，主要在什么方面？”

　　琢磨完对面的话意，王动再次提问。

　　没有立即回应，艾拉的目光转向了贝妮莎。

　　微微一笑，这女人沉吟了一下，便轻轻地点了点头。

　　王动的心中不由一皱……问题虽然问出，不过他并没有奢求对面就一定要回应。

　　从以往的认识来看，这些蓝海星盟之人，相当注重权限问题，除非有人下了解除的命令，否则的话，这些人应该还没有解答他的必要。

　　能下解除命令的……要么是M舰队的电讯中，拥有一些别的内容，要么的话，就是留驻舰队的那两名元帅。

　　“不会无缘无故……他们应该还有别的目的！”

　　王动心中微微地波动着。

　　这时，收到贝妮莎的示意，艾拉的声音再次响起：“要说行星兽，就先要说行星级。

　　诸位将军既然都是天位强者，想必对你们所说的“极天位”，应该也不陌生。

　　行星级便与极天位有一定的相似性，不过相似的只是表面，内在的本质又超越了一个层次。

　　同样拥有领域，极天位的领域，是由宇宙能量所化，而行星级的领域，却是另一种能量。

　　能量核心的不同，行星级可以一念之间，将领域覆盖整个星球，任何生命都将在不知不觉间，完全落到其掌控之中，就如同现在覆盖地球的“异能量”一般，而极天位则就相形逊色太多。

　　此外，另一个天地悬殊的差别，只有跨入行星级，才是真正的太空强者。

　　行星级的异兽，拥有跨越空间的能力，能在宇宙中自由旅行……”

　　艾拉不紧不慢地解说着行星级的力量，虽然许多地方，他都含糊地一言带过，不过在他的声音中，王动等人终是对行星级，拥有了最直观的力量。

　　“跨越空间！”

　　耳朵在接收艾拉的话语，王动的心思则在疾速地闪动着。

　　“行星级的异兽，拥有跨越空间的能力。”

　　“从贝妮莎刚才话语中的时间来判断，他们王牌舰队的主舰，应该也拥有同样的能力。”

　　“不过似乎只有主舰才拥有……否则的话，他们那残余舰队，返回星盟的时间，应该不需要如此之长。”

　　“是技术力量还没到？还是有着别的原因？”

　　“另外，极天位和行星级的差别，主要在于能量核心的不同……天位强者是以天位意识，驾御天地元力，行星级则是另外一种能量，就如同加利亚这异能量！”

　　王动心思琢磨间，艾拉的声音还在继续：“所谓行星兽，那就是天生拥有晋升行星级潜力的异兽。

　　在宇宙文明之中，它们被称为行星兽，在有些原始文明中，它们则就是天生的“神明”。

　　一般来说，这类行星兽只要跨入成年期之后，很容易就能获得“神”一般的力量。

　　加利亚所属的黑暗鱼龙兽，便是其中之一。”

　　只要成年，天生拥有行星级的力量！

　　微微地，王动等人心中在苦笑了……难怪异兽愿意拖下去！

　　谢星河也问道：“黑暗鱼龙兽需要多少年，才能进入成年期？”

　　“具体时间，除了它们自己，没有任何外人清楚。”

　　艾拉摇了摇头，却又说道：“不过对这类天生拥有无尽寿命的异兽来说，千年万年的时间，也就是弹指一瞬，可以肯定的是，仅只七八十年的时间，能跨过幼生期，便已经是极限了。”

　　虽然总觉得加利亚的安排，即使是仓促的安排，应该没那么简单，不过艾拉的话，应该同样也不错。

　　正常地球人，若是拥有百年左右寿命的话，成年都要到18周岁以上。

　　而正常的动物，若是拥有十数二十年的寿命，成年也就两三年，甚至一两年。

　　以此类推，黑暗鱼龙兽天生拥有无穷寿命……千年万年才能进入成年期，自然也很正常。

　　“希望如此了。”

　　目光互视了一眼，王动等人点了点头，再有继续说话。

　　见此，艾拉坐了下去，贝妮莎则重新站了起来，雪白的面上展出笑容，说道：“前面两点，主要是我们双方消息的互通，后面开始，就进入正题了。

　　首先，在消灭异兽的问题上，原则来说，我们愿意承担主力的责任，不过同时，我们也需要你们的一些助力。”

　　谢星河点了点头：“将军请说，只要能解除地球的灾难，但凡我们能做到的，绝对不会有任何一人，会有半点犹豫。”

　　这应该就是总军部发来紧急密令，要求密切配合顾问团一切行动的根源了，不过……缺少资料，一时间，王动倒也琢磨不出，他们能在即将到来的战争中，发挥出什么样的助力。

　　毕竟，按照艾拉所说，即使是极天位，和行星兽的差距，也不是一点半点……哪怕只是未成年的行星兽。

　　极天位都如此，就更不用说他们了。

　　“其实很简单。”

　　贝妮莎笑道：“诸位对73年之前的屠龙一战，应该都有了解。

　　在那一战中，我方三星主舰专配的蓝光机甲，也曾对加利亚造成了相当大的困扰。

　　根据我们这些年的研究，只有诸位掌握了“天位之力”的强者，能亲自操纵蓝光机甲，它们的战斗力才能发挥到极限。

　　所以，前段时间，我们与贵方的成元帅，还有道格拉斯元帅商讨过，在这次访问中，我们需要采集一下各位的基因数据……”

　　蓝光机甲，应该就是王动手中三支归元针的出处。

　　不过，掌握了“天位之力”，才能将它们的战斗力发挥到极限？

　　即使同时推动超脑能力和破妄真眼，王动也不认为，他此时的计算速度，能比智脑更快。

　　按理来说，那类机甲应该还是智能机器人操纵，才能发挥出最强战斗力才对！

　　目光互相交流了一下，采集天位强者的基因，这应该就是访问团的主要目的，也就是成元帅要求一众天位强者，尽可能配合对面的根源。

　　见都没有反对之意，谢星河点了点头：“原则上，我们没有任何问题，不过有一点疑问，为什么说我们这些人，才能将其战斗力发挥到极限？我们甚至从未接触过蓝光机甲。”

　　“呵呵，谢司令不用急，这就是我要说的第四点了。”

　　贝妮莎嫣然一笑，目光自所有人面上流转而过，缓缓说道：“诸位都是地球联邦真正的灵魂人物，对联邦的组成，想必也了如指掌，我先说一说，若是有问题，再请诸位指出。”

　　“首先，因为异能量和异兽的存在，地球联邦现在的组成结构，其实都相当独立。

　　就如江南市，若是要与北京联系，除了你们亲自动身，一般人根本没有短时间之内，迅速联系上的可能。

　　连你们之间都如此，各个成员国之间，就更不用说了。

　　所以在我的了解中，地球联邦现在主要是有四个相对独立的成员国，以及火星基地，组合而成。

　　当然，还有一些依附于你们的从属势力，不过这些就不在主要部分之中了。”

　　闻到贝妮莎将火星基地也包括其中，沉吟间，王动等人都点了点头……虽然暂时还没听出她的话意，不过这女人至少没将实质由他们建起的火星基地，排在地球联邦之外，这也稍稍可以算得上是对地球联邦的尊重。

　　微笑着，贝妮莎继续说道：“再向各位真正介绍一下蓝海星盟……”

　　话语一出，还未说下面，王动眼睛之中，瞳孔微微一缩……这么多年，即使是成元帅他们，都没有能够从这些人口中，知道蓝海星盟的具体资料，但是现在，他们竟然准备主动向地球联邦，或者说，向他们这些天位强者，介绍其来历。

　　“M舰队那道电讯之中，必然有一些直接涉及到地球联邦的事情……”

　　心中轻吸了一口气，虽然对面的真实话意还未出来，不过……王动觉得，成大器决定秘密启用地下根据地，果然是有所先见的。

　　“蓝海星盟，起源于蓝海星，就如大灾难之前的地球联邦一样，在12000多年前，我们踏出了进入宇宙的第一步……”

　　“9212年前，在我们探索完2个恒星系统，又改造了五颗居民星之后，被吸收为南十字联盟的一员，真正进入了宇宙文明的行列……”

　　“6532年前，艾伦他们的故乡烁星联邦，成为了星盟的第一个加入者……”

　　“4326年前，黑河联邦成为了星盟的第三个成员国……”

　　“2578年前，绿森联邦成为了星盟的第四个成员国……”

　　略略介绍了一些蓝海星盟的资料，在王动等十人的面色全都已经沉下的关头，贝妮莎接着说道：“就如同地球联邦，在星盟内部，每一个成员国都拥有独立的行政主权，星盟各级议会的组成，也来自所有成员国。

　　六千多年下来，掌握一切武装力量的星盟执政官，从来不会固定在任何一方，从来都是由公平的选举而产生……”

　　淡淡地，面上看不出任何神色的谢星河，打断了她的话：“贝妮莎将军，我想这些事情，你应该与联邦议会，以及所有地球公民去谈才对。”

　　若是到了这个时候，他们这些人还听不出贝妮莎的话意，那倒反而是不正常了。


第211章 威胁与被威胁

　　先解说地球联邦各个成员国之间相对独立的关系，再进一步引申到蓝海星盟的内部结构。

　　也许确如贝妮莎所说，蓝海星盟的四个成员国之间，是拥有独立的行政主权。

　　也许那星盟执政官，也确实出自完全公平的选举。

　　不过，若是仅只如此话语，就想让谢星河和王动这些，代表着地球联邦目前最精英力量的天位强者，应下他们的要求，主动去投入蓝海星盟，进而成为其第五个成员国，哪怕一进去，就能直接拥有宇宙二级文明国的身份……

　　既有着压力，王动心中却又淡淡一笑。

　　“谢兄莫要心急，且先听我说完如何？我们星盟虽然会对外面发动战争，但从来没有对任何低级文明，发起过武力征服的事情。

　　无论是烁星，还是黑河，又或是绿森，全都如此。”

　　贝妮莎微笑依旧，朝所有人都点了点头，继续说道：“首先的一点，我并不否认谢兄刚才的话，总舰队发来的电讯，星盟议会确实希望地球联邦，能成为星盟的第五个成员国。

　　我在火星待了整整77年，就我本人来说，我也认为，地球联邦若是能成为星盟的一员，无论对你我哪一方，都是只有利，没有弊的好事。”

　　说到这里，见谢星河似乎又要开口，贝妮莎稍稍压了压手，示意他稍等，接着继续说道：“我也知道，直接开口，劝各位能表态，支持地球联邦加入星盟，这似乎是天方夜谭之事，不过有些话，我却还是必须要说一声。

　　一个，蓝海星盟是南十字联盟的一员，按照联盟惯例，每探索到一个文明，我们都必须将其报备到联盟决议会的档案之中。

　　问题也正在这里。”

　　贝妮莎说到这里，即使心中的念头从来没有松弛，不过包括王动在内，所有人的面色却也沉重起来了。

　　一个蓝海星盟，对现在的地球联邦来说，已经是庞然巨物了。

　　从其话中，后面那所谓的“南十字联盟”，似乎更是无法想像，甚至……绝对存在比蓝海星盟，还要更高层次的文明。

　　目光在众人面上流转而过，贝妮莎的声音适时地转为沉重：“问题之一，地球联邦只能算得上是原始文明之中的较高层次，距离真正的宇宙文明，哪怕是一级文明，也有不小的差距……也就是说，地球联邦并不满足加入南十字联盟的资格。

　　问题之二，既然星盟已经将地球联邦的资料，报备到了联盟决议会……”

　　目光沉重地凝视着所有人，贝妮莎顿了一顿，方才说道：“南十字联盟的成员，并不是每一个都如星盟这般，从不动用武力征服低级文明的。

　　素我直言，以地球联邦现在的实力，只要被那几个热衷于暴力的文明盯上……

　　诸位固然可以为了家国，完全不顾惜自己的生命，不过那些暴力文明的舰炮一旦响起，最先遭殃的，却是地球联邦所有的公民。

　　正是因此，我才觉得，若是地球联邦能加入星盟的话，不只一切的危机完全解决，以诸位的能力，应该也能很快就在星盟之中上位。

　　进而，我相信地球联邦在各个方面的权限，很快便能与我们四个成员国，达到完全平等的层次。”

　　王动的目光早已眯起。

　　毫无疑问，贝妮莎的话是在威胁，是赤裸裸的威胁。

　　不过她这威胁，却又是拿别人当恶人，来紧迫地威胁。

　　加入蓝海星盟，则一切平安，不加入……即使他们不动，也会有别的暴力文明，盯上这边！

　　“狼还未走，外边的猛虎却越来越多。”

　　心中一声苦苦的冷笑，王动沉声说道：“贝妮莎将军，我有几个疑问。”

　　“王将军请说。”微笑点头，贝妮莎做了个请势。

　　王动说道：“一个，你曾说，我们天位中人是最适合操纵蓝光机甲之人，而这又与你要说的第四点有关……不知这关系，在哪里体现？”

　　第四点，正是为了达成招揽地球联邦的目的，贝妮莎一切威胁的综合，不过从目前来说，这两者之间，倒确实没能看出什么联系。

　　谢星河心中也是一动，光顾着思考贝妮莎的那些话，他一时之间，倒是将刚才的疑问，给忘在脑后了。

　　“呵呵，王将军果然和传言一般，观察力敏锐到了极点。”

　　贝妮莎颔首一笑，解释道：“你们所说的天位强者，在宇宙文明之中，又被称为武炼者。

　　只有能如各位一般，掌握到武炼者的本源，才能凭借自身之力，直接控制宇宙之中的各种能量。

　　不过武炼者的天赋，并不是普遍存在的，如我们蓝海星盟的四个成员国，便都没有这种天赋。

　　虽然我们的元帅，也能一定程度动用到宇宙能量，不过那只是在强体术的基础上，配合各种高端仪器才达成的。

　　武炼者，正是蓝光机甲天生的操纵者。

　　而之所以说，这与第四点有关……”

　　目光深深地凝视了王动一眼，贝妮莎沉声说道：“拥有武炼者，也将被归入宇宙文明的范畴之中。

　　不过，如各位，如成元帅，如道格里斯元帅，你们都只是最初级的武炼者，除非你们中有人，能在最短的时间之内，打破一切极限，晋升为行星级的强者。

　　拥有行星级的强者，地球联邦将一步登入二级文明的范畴，而且武炼文明的特殊性，你们在二级文明中，也能排到高层次。

　　但若仅只是最初级的武炼者，哪怕是你们所说的“极天位”……也仍旧处在原始文明。

　　而且，你们华夏国有句古话，怀璧其罪！

　　因为你们拥有这一天赋，却又没有足够的力量，反而更容易遭受到别的文明的武力征服。

　　曾经有过一些例子，一些初刚现出拥有武炼者天赋的低级文明，第一时间就被一些科技文明暴力征服。

　　悲惨一些的，整个文明直接被化作了生育工具，稍稍幸运一些的，在被征服之后，被强行吞入了科技文明之中，自身完全没有半点独立性，后代甚至完全忘记了自己的出身。”

　　说到这里，贝妮莎面上现出了和善之色：“也不瞒各位，星盟议会之所以强烈希望，地球联邦能加入我们，也是看中了你们的无限潜力，若是未来的什么时候，你们中有人能晋升为行星级强者，星盟的整体实力，也能再上一个台阶。

　　不过还是那句老话，我们并没有武力征服之心，虽然……相信诸位也能看得出我们双方的实力差距，若是我们一心只要征服的话，完全可以将你们直接吞下。”

　　一句怀璧其罪，已经将王动后边的几个疑问，也都解释掉了。

　　难怪贝妮莎早先会说，地球联邦若是能加入蓝海星盟，对双方都只有利，没有弊。

　　不加入，即使蓝海星盟真不动手，若是他们真的已经将资料，报备到南十字联盟，想必动手的人，也确实会很多！

　　除非能尽早诞生行星级的强者，否则的话……也许真会如她所说那般，整个地球联邦，将直接沦落为别人的生育工具！

　　加入，顶上蓝海星盟的名义，归属于南十字联盟，联盟中人应该不会再有他想。

　　进而，地球联邦能有慢慢蓄势的时间，若是有朝一日成功了，蓝海星盟的综合实力，也能再上一个新的台阶！

　　看上去，对双方确实都有利。

　　而且，就贝妮莎的话语，以及艾伦这些人的地位，尤其是留驻舰队的两个元帅中，除了一个是蓝海星人，还有一个正是绿皮肤的人……也就是说，在蓝海星盟内部，四个成员国之间的地位，应该确实不存在一面倒的现象。

　　深吸一口气，王动心思的闪动，时而快至了极点，时而又几乎不动。

　　不只是他，谢星河与石璇等人，也同样是如此。

　　贝妮莎的话语，固然是威胁，不过却又实实在在。

　　就本心来说，王动绝对不愿意随意投入这一异域星盟之中，但是，他却影响不到别人，甚至，若是考虑到所有人的话……也许加入其中，才是最理智的选择。

　　将整个联邦沦落为别人的生育工具……哪怕成大器的安排了一些延续，哪怕那些延续最终没有被别人察觉！

　　不过，王动觉得，他自己恐怕是无法接受这样的命运。

　　以己度人，既然他无法接受，他又如何能替别人下决定！

　　他们这些人若是全部拒绝，岂不正是将绝大多数之人，全都推到了那个火坑之中！

　　目光与目光交接着，一时间，王动这边的十人，尽皆无言。

　　“曾经我的心中，抱着一个信念，即使不是由我主导，有朝一日，联邦之秩序，也终究将回归正常。”

　　“不过再这样下去，即使没有陷落在异兽之手，联邦之秩序也将被异域星盟的秩序取代了……”

　　“回绝，我回绝不出！”

　　“是到放弃这一信念的时候了吗？”

　　目光轻闭，微微地，王动的嘴角，流出了一些苦笑。

　　先天真性的存在，他能够看得穿心中的执着，不过看得穿，却不代表放得下。

　　若是随随便便就能放下，那就不是执着了。

　　不过事到如今……

　　轻轻的一声长叹。


第212章 先天现，潮汐起

　　不放下，那就意味着，刚刚有希望脱离异兽之灾的联邦所有公民，将再次被置入更深层的噩梦之中。

　　噩梦一起，能否再有醒来的机会，只有天知。

　　但若放下……

　　“罢了，这些事情的选择并不在我，一切全在所有人自身。”

　　“若是他们自己不愿意，便是联邦议会强行通过，他们也一样会从内心深处发出抵制。”

　　“而若是他们自己愿意……”

　　“议会反应的，本来就应该是绝大多数人的声音！”

　　“我们这少数的一些人，虽然目前拥有核心级的力量，却又岂能一言之间，给所有人下如此决定。”

　　心中摇了摇头，王动轻轻的一声长叹。

　　“不过不管最终如何，最后这几个月，该我承担的，该我守护的，我仍旧会一丝不苟地去完成。”

　　念头的闪转徐徐停下，双目轻敛间，元神室深处，那与先天真性融为一体，由后天执念所化的法印和罚印，终于渐渐地消散了。

　　仿若换了一片天地，心灵蓦然一清，也蓦然一松。

　　“不带半点尘埃，每个人生来之时，心灵本就无拘无束，自由自在，也轻轻松松，一切执念，都是后天所加。”

　　“后天之法散去，该到先天之法化生之时了。”

　　“后天之法，是联邦一切法则和规则的集合。”

　　“先天之法，则是世间各种固有规律的本质。”

　　“引力，斥力……”

　　法印散去的同时，一方先天而来，混混沌沌，不显任何气息的古印徐徐生出。

　　因为本质虚无，所以能承载一切。

　　伴随着王动灵魂之中，对世间规律认知的同步，渐渐地，这方古印中也生出一丝丝的纹理了。

　　由认知而来，对本质剖析得越深，纹理就越深刻，反之的话……就如王动此时，这纹理也就只是一丝丝。

　　“后天之雷散去，先天之雷生出。”

　　“后天之雷，是惩罚之雷。”

　　“先天之雷，是混洞之雷。”

　　“阴阳和合乃生雷，可劈开混沌，诞生世界，也可劈碎世界，重归混沌。”

　　罚印散去的同时，也有一方古印徐徐生出。

　　阴阳和合，化作混洞，这是秉承出先天之意的雷霆气息。

　　“先天之法，是世间一切现象的本质，是宇宙运行的根本，可称之为先天秩序。”

　　“先天秩序之印，秩序之印。”

　　“先天之雷，是阴阳二气和合所化，可开辟混沌，也可毁灭一切，可称之为先天裁决。”

　　“先天裁决之印，裁决之印。”

　　“贝妮莎将军，这一事情，我们需要时间考虑，另外……”

　　沉吟良久，交流良久，在访问团众人不慌不忙的等待中，作为联邦议会的议员，石璇沉声说道：“另外，这一事情，也不是我们几人可以决定的，甚至不是议会可以决定的。

　　如果我们商讨之后，觉得有必要，我们还需要向所有公民公开，由所有人自己选择。”

　　“这是自然。”

　　微微地笑着，贝妮莎说道：“一切自然以你们的自愿为原则，如果你们觉得有必要的时候，我们也可以在火星那边，配合性地，向所有人稍稍放出一些内幕……”

　　虽然自身没有做过这种事情，但星盟历史上，却发生过数次，出行之前，贝妮莎曾特别研究过，她知道该如何掌握进退。

　　微笑之后，她又稍稍正色了一下：“不过时间方面，还请诸位稍稍抓紧一些。

　　四个月之内，总舰队必然会赶到这里，舰队上是否有南十字联盟的考察人员，我就不清楚了。

　　不过即使没有，按照惯例，一到两个月之内，那边也会有相应的人员要过来，那些人员来自很多方面，我们也很难把握，更难控制他们的动机……”

　　正说着，在贝妮莎的眼中，毫无端由地，谢星河等人的目光突地同时一动，随即，她的心中也是一动。

　　下一个刹那，席卷整个司令部，席卷方圆百里空间，无尽的飓风蓦然生出。

　　“又来了！”

　　微微地，谢星河的目光一跳。

　　一切异变的源头，赫然正是与他相隔数个位置的王动。

　　而这异变……赫然又是一次元力潮汐。

　　若是谢星河没有记错的话，这应该是王副司令的第四次了！

　　“谢兄可能看得懂？”

　　以联邦议员的身份，石璇紧坐在谢星河下首，此时她的玉面之上现出了一些疑惑。

　　“呵呵，该是又有所突破了。”

　　谢星河摇头一笑，说道：“以前也不是没有发生过，他这人一贯如此，我们又何必去冥思苦想。”

　　在清微武馆失败的那一次不算，晋升天位之时，便接连引发过两次元力潮汐，此时若是真的再有突破，再来一次……在谢星河看来，虽然怪异，却又正常。

　　声音间，石璇等人也想到江南军区的那一次了，摇头一笑，不再言语，转而都是以期待的目光，看向了正闭目端坐在位置之上的王动。

　　“这似乎是领悟到武炼者本源之后，才会产生的天象之变，不过这王动，不早就已经是“天位”强者了？”

　　贝妮莎的目光微微一眯。

　　就她的一些了解，天象之变只会发生在一些关键时期。

　　比如普通人在成为武炼者的时候，又或者低级武炼者在晋升行星级的时候。

　　不过后一种的天象之变，她虽然从未见过，甚至从未听说过具体的描述，但只从有些人的闲言碎语中，她却也知道，那一场面，绝对不会是王动此时所引发的元力潮汐，所能相提并论的。

　　“古怪之人！”

　　“不过初晋天位，就能力压众多的初级领主，更被卡洛斯元帅归入重点名单……这人倒确实不凡。”

　　“由此及彼，虽然是因为异兽的压力所催动，但短短80年不到的时间，这小小的地球联邦就能诞生出如此多的武炼者，更还有两个已经达到了低级武炼者的巅峰……”

　　“沙努执政官虽然未必知道这边的准确情况，不过他能将重建而起的M舰队都直接派过来，显然也是对这边，拥有极大的期待。”

　　“若是能将他们，吸收为星盟的第五个成员国，日后我们这些人，都将拥有名入史书的机会。”

　　声音自然地停下了，和谢星河等人一样，贝妮莎心思暗暗闪动琢磨间，也微有一些期待地，在等待着王动那边的结束。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　元力潮汐汹涌澎湃地涌进王动的身躯，准确点说，在谢星河等人的感知中，是直接涌入王动的眉心。

　　仿佛无底洞，来多少潮汐，那边就瞬间吸收多少。

　　不过不管怎么吸收，似只是一转眼的时间，便已过去了十分钟。

　　整整十分钟，元力潮汐竟然丝毫削弱的征兆都没有。

　　微微地，所有人的面上都郑重起来了，即使是巅峰战将成就天位时，所引发的元力潮汐，也从来没有如此之久的。

　　“莫非是因为本就已经掌握了天位意识，层次远在一切战将之上，所以再度突破时，才会引发如此异变？”

　　“古怪！”

　　“就看你能否突入大天位了！”

　　“若真能进入大天位……昨日刚刚代成大器给你一些祝福，今日就直接灵验，呵呵，和你那“乌鸦嘴”不一样，我这倒是有言必应了。”

　　谢星河心中莞尔一笑，眼中的期待，远比别人要超出太多。

　　昨日刚刚试手，即使不算那神秘的归元之雷，昨日王动的层次，差不多也已经近乎小天位巅峰，只不过元力的浑厚程度，还有不小的差距。

　　既然此时又有如此突破，在谢星河的期待中，便是真正晋升大天位，也不是什么不可接受之事。

　　十八分钟。

　　元力潮汐依旧没有停止。

　　“将军……”

　　从第六分钟开始，高级研究员艾拉的目光，便一直在亮着。

　　而到了此时，从智脑中调出一段资料后，他直接将其传到了贝妮莎那边。

　　南十字联盟三大核心决策国之一的宿昂帝国，虽然其科技文明的层次也相当高，但武炼文明才是他们的根本。

　　在蓝海星盟有限的一些资料中，宿昂帝国的武炼者，在晋升时，所引发天象的持续时间，其极限数据正是十八分钟。

　　“不用太过惊喜，不要忘了，这人原本就已经是武炼者了。”

　　贝妮莎轻瞄了一眼，面上表情没有变化，也没有说话，只是淡淡地给艾拉回复了一条讯息。

　　已经是武炼者，自然远远超越普通人晋升之时。

　　虽然对这意外的情况，是有极大的期待，不过若是因此就将王动的潜力，视作宿昂帝国那位绝世霸主一个层次，甚至更胜一筹……她贝妮莎还没有那么大的心。

　　一条讯息过来，微微地，艾拉心中也哑然一笑……只顾琢磨着数据的纪录，一时间，他倒是忘了这一点了。

　　一个是普通人晋升，一个是武炼者发生异变……这两者本就应该有层次的不同。

　　二十分钟。

　　三十分钟。

　　一直到三十五分钟，渐渐地，元力潮汐终于现出一些削弱的征兆了。

　　又持续了三分多钟，一切的潮汐完全消逝。

　　艾拉很准确地记下了时间，38分22秒。


第213章 推测和应对

　　“法律也好，法规也罢，一切都是由人而来。”

　　“人有感情，人有私心，执法无情，法却永无完美之日……”

　　“放下这执法者的身份，倒也并不是想象之中的那么艰难。”

　　回想昔日种种，王动心中淡然一笑，便将其一抚而过。

　　随即，他那微敛着的眼睛，终是睁过来了。

　　“恭贺王兄再有突破，不知……”

　　察觉到元力潮汐停下，便知王动即将回神，不过一直等到他睁开眼睛，谢星河才面显期待地恭喜了一声。

　　紧接着，石璇等人，包括贝妮莎在内，也全都恭贺了一声。

　　明白谢星河的意思，却没立即回应，王动先朝众人颔首致意了一下，歉意说道：“打扰大家的正事，王某惭愧，我们还是继续？”

　　说话间，他又朝谢星河点了点头，这是在示意，结束之后再说。

　　“呵呵，王将军客气了。”

　　贝妮莎嫣然一笑：“我们这些事情，全都不是一日两日就能下决定的，倒是王将军的突破……日后与那些异兽决战时，我们又能多一位强大战力。”

　　从到地球开始，除了透出隐隐威胁的那些话，任何时候，这女人都热情再三，此时自然也不例外。

　　“阁下谬赞了。”王动微笑摇头，却不再多说。

　　见此，石璇顺手便将话题转开，说道：“贝妮莎将军，您的建议，还有贵星盟的提议，我们会慎重考虑，在议会召开时，也会郑重探讨，不过在此之前，我们恐怕是不会给你任何肯定的答复了。

　　嗯，不知你可还有别的事情？”

　　“我也很期待联邦议会的召开，能给我们双方，都带来实际的进展。”

　　明白她的意思，贝妮莎颔首一笑，接着说道：“还有一件事，因为蓝光机甲的一些限制，我们需要采集一下诸位的基因数据……”

　　“没有问题。”

　　谢星河与王动等人全都点头。

　　天位力量的强大，并不在于基因，倒是无需防范这些。

　　随即，贝妮莎朝她最得力的一名三S型智能辅助机器人点了点头，会意，面上没有表情，这人便直接朝王动等人走了过去。

　　眼中射出红光，一个接一个地，在众人身上完整扫描了一遍，又自每一个人的身上，都抽取了一丝丝的组织细胞之后，相当简便，这机器人就完成了一切采集。

　　“谢司令，我们的来意，已经差不多全部完成了。”

　　这时，贝妮莎再次说道：“你们有任何决定，可以通过联邦议会与我们联系，也可以通过成元帅，当然，你们任何一人，也都有直接与我联络的权限。

　　衷心希望你我双方，能有不分彼此的机会。”

　　说最后这句话的时候，贝妮莎的目光，是单独看着谢星河的。

　　随即，在王动等人微显调侃的眼神中，一贯风流倜傥的谢大司令，面上倒也生出了一些尴尬。

　　“再说吧。”

　　不置可，也不置否，谢星河应承了一声。

　　“那就先到这里了，为了不引起异兽方面的警觉，我们就不多停留了，另外，这几个月也请大家保持克制，一切等舰队就绪之后再说。”

　　呵呵一笑，贝妮莎没有在意，接着便匆匆地提出了告辞。

　　“好。”

　　谢星河点了点头：“我送送各位。”

　　六点还未到，天色很是昏暗，军用码头依旧还在特种部队的控制之中，现在走，倒是不会惊动什么人。

　　军车很快驶出司令部，又迅速进入码头，一小会时间后，轻轻地一声震动，战舰瞬间没入了天空之中。

　　“诸位，你们有什么看法？”

　　轻轻地叹了一口气，谢星河的目光看向了，心中应该也泛出无力之感的一众同僚。

　　二代行星兽，蓝海星盟的王牌舰队，甚至还牵扯出了一听便是巨无霸的南十字联盟。

　　形势的急剧变化，俨然比他们想象得，还要更严峻。

　　寒风依旧还呼啸，没有外人在旁，所有人都在摇头苦笑。

　　相比于暂时还不知道真况的大众，一切的压力，其实全都由他们在背负，也就是他们，才能在如此重压之下，还保持得住正常的心态。

　　“我先说一说吧。”

　　还是王动先开口：“首先，虽然资料完全出自对面之口，不过就我个人的观察和推测来看，这些资料应该大部分不假。

　　若是当真一切如她所言，异兽的危机便是能解决，还有一场更大的危机，在等着我们。

　　不过我有两点疑问要说。”

　　放下心中的执念，王动此时的心灵无比之清明，迎着众人的目光，他淡淡点头，继续说道：“一点，只要拥有一位行星级，整个国家便能直接跨入二级文明，按照贝妮莎的意思，在二级文明之中，还能占绝相当不差的排位……

　　大家不要忘了，那已经陨落的黑暗鱼龙加利亚，可是完完全全的行星级异兽。

　　虽然不知道出自何处，当时的她已经身负重伤，但既然要保证后代的成长……以她种种的安排来看，恐怕那二代行星兽未必就如蓝海星盟推测的那么简单。

　　也就是说，即使M舰队一切就绪，我们也未必就能将其完全顺利地拿下。

　　另外，在舰队就绪之前，还要防备它可能的爆发。”

　　声音间，谢星河等人点了点头，虽是不能确定，不过事关超越层次的力量，能多做一下准备，总是小心无大错。

　　“还有呢？”谢星河问道。

　　“一点疑惑和猜测。”

　　目光微眯，与众人一一交接而过，王动接着说道：“按照贝妮莎的说法，武炼文明既然拥有相当的特殊性……我在琢磨着，也许他们已经向南十字星盟报备过了，但是，他们的报备未必就一定完全。

　　也许他们报备的只是一部分，事关到实质，他们应该还要在确定了我们的回音之后，才会最终下决定。”

　　一般的原始文明，别人未必会有兴趣。

　　但若是原始形态的武炼文明，感兴趣的人必然会增多。

　　蓝海星盟若是不想事情生出变况，他们保留一些，也是相当正常。

　　“王兄这一点说得很有道理。”

　　目光微微一亮，不过多琢磨了一会后，谢星河又徐徐收起了念头：“不过除了稍稍多了一些考虑的时间，我们还是有两点问题很难解决。

　　一个，蓝海星盟的M舰队即将到了，无论是他们轰杀了二代行星兽，还是二代行星兽摧毁了他们，我们都暂时无力与获胜者对抗。

　　另一个，最好的情况，两边两败俱伤，但是……不要忘了，这事出自蓝海星盟的议会，也就是说，即使这边出事，他们还是能迅速派来新的舰队。”

　　“他们未必能迅速派来新的舰队。”

　　王动却缓缓地摇了摇头，沉吟着说道：“七十多年之前，他们三支王牌舰队被摧毁之后，一直到如今，才有重建成功的M舰队过来……

　　如果拥有足够的制造力量，这次过来的，就不应该是单单的一支M舰队。

　　我甚至在琢磨，他们的主舰到底是不是完全由他们独立制造而成。

　　若是两边真能两败俱伤，我们唯一要担忧的就是，星盟那边，会否将这边的真况，完全报备给南十字联盟。”

　　轻轻地，包括谢星河在内，所有人都嘶的一声，吸了一口气。

　　蓝海星盟的制造能力！

　　对那拥有跨越空间功能的主舰的制造能力！

　　如果真照王动此时之推测的话，一切倒确实完全可能。

　　秀眉深深地锁着，好一会之后，石璇摇了摇头：“不过即使如此，我们也不能太过冒险，稍稍走错一步，我们殉身事小，就怕整个联邦再无翻身之日。”

　　“石姐言之有理，一切先看议会和总军部那边怎么说吧。”

　　王动叹了一口气，也点了点头：“其实我有个想法，这事的根本，还在于所有人自己。

　　若是有人赞同那边，那就随他们去，不管将来我们这边出现什么变况，只要他们还在，至少还能算得上是地球文明的延续。

　　而且，他们若是去了，一定程度，也有希望能拖延住蓝海星盟，给我们争取到更多的时间。

　　若是有人不赞同那边，那就与我们共同奋斗……

　　不过这事，最好还是在最终一战结束后，再真正拿到所有人的面前，去好好探讨。”

　　深吸一口气，谢星河摇了摇头，又点了点头。

　　这样的话，若是说在今天之前，任谁都会认为是在分裂联邦。

　　但是说在此时此刻，除了心酸，除了无奈，再无其他。

　　“我也说一点吧。”

　　这时，慕云也开口了：“M35舰队突然动用如此数量的运输飞船，帮助我们转移民众，又竭尽全力在扩建火星基地……

　　加上早些年持续的移民，现在聚集到那边的民众，应该已经超过联邦总人口的十分之一。

　　那边实质的控制力量是他们，无论我们未来作出什么样的决定，他们恐怕都掌握了足够的先机。”

　　移民，这是必选的。

　　仅只地下根据地，根本容纳不了多少人。

　　无论是最终的决战，还是决战之前是否会有别的暴动，地球这边都是主战场。

　　紧靠联邦现在仅存的两百多个天位力量，根本守护不了如此多人。

　　故而，即使明知道移民过去，很大程度就要受制于人，所有人却还是要心甘情愿地向那边移民。

　　谢星河点了点头，说道：“这样吧，大家回去之后，都写一份想法给我，我再尽快交到成元帅和议会那边去，无论如何，我们内部必须先初步达成一个应对的方针。”

　　说着，他又朝王动那边不着痕迹地示意了一下。


第214章 天位之上的晋升

　　谢星河一声令下，众人回应着点了点头，便各自腾空而去。

　　只有收到示意的王动，稍稍顿了一顿。

　　“王兄感觉如何？”

　　让司令部之人，解除码头的封锁，再调回特种部队后，谢星河不紧不慢地飞上了天空，又朝王动点了点头。

　　“还不错，应该有不小的进步。”

　　王动微微一笑，随即便也跟了上去，却又说道：“不过到底如何，我还需要适应一下，呵呵，又要麻烦谢兄了。”

　　感觉确实还不错。

　　就如上一次晋升天位时一样，只不过这一次，层次更高。

　　后天双印散去，先天双印生出，再与先天真性合而为一，究其本质，便与晋升天位没有两样。

　　与上一次所不同的是，上一次的王动，第三步之力只能算得上是初成未久，故而元力潮汐只持续了一分多钟。

　　而此时的他，却是实实在在的天位层次，以天位的层次，再度晋升……

　　战将晋升天位，是一整个层次的提升。

　　天位再度晋升，虽然不可能再度跨越一整个层次，不过，那足足持续三十八分钟的元力潮汐，便是其进步有多大，最直接的写照。

　　“谢某看来是要成专业的陪练了。”

　　谢星河哈哈一笑，声音间，他的速度蓦然一暴，瞬间便直接突破了50倍音速。

　　实力进展如何，只从速度也可以看出一些端倪。

　　他这正是要稍稍衡量一下王动此时的层次。

　　王动微微地一笑，两种元神之力皆不动用，仅只天位意识轻轻一波……

　　下一刻，蓦然地，谢星河眼睛之中的瞳孔一下收缩。

　　应该是初次动用，对此时突进的力量还没有最直接的把握，王动这一个刹那的瞬间速度，竟然生生突破了60倍音速，然后直接冲到了他的前面。

　　虽然这一速度，与他的最快速度还有极大的差距，不过……除非拥有绝对的飞行天赋，否则一切小天位，一切兽王，基本都不可能超过这一速度了。

　　一步之间，谢星河的速度再次一涨，与王动并排而行后，他又微显期待地说道：“王兄以全速试试，我也好对王兄此时的层次，有个大致的判断。”

　　隐约间，他已经有些把握到了，此时的王动，应该还没有动用起全部的力量。

　　“好。”

　　颔首一笑，对这谢大陪练，王动全然没有拒绝之意，他也很想知道，自己现在的实力，与真正的兽皇，与真正的大天位到底还有多少差距。

　　十成十的天位意识完全动起，最极限的压缩，一个刹那间，在无尽的元力推动下，生生的，他的速度再次暴涨一大截。

　　“100，不，110倍音速！”

　　始终与王动保持着并排之势，不过微微地，谢星河心中却轻吸了一口气。

　　无需再想太多了。

　　任何小天位，都绝对不可能拥有如此之速度！

　　哪怕是金翅雷雕那样，以绝对速度见长的兽王。

　　“现在动用的，是最直接的元力推动，若是将引力和斥力的相互作用规则，也加入其中的话，应该还能有一定程度的提升。”

　　“有时间倒是该去图书馆之类的地方好好学习学习，仅只初中高中的那些知识，我对这些规律的掌握，太过肤浅了。”

　　王动的念头也在闪转着……在天位意识完全推动的这一刻，对一切元力的把握达到了极致，那几乎没有任何一丝弥散的感觉，确实畅快到了极点。

　　这应该就是大天位的感觉了。

　　几秒钟的时间，基本将力量完全适应之后，没用继续催动元神之力的意思，徐徐地，王动停下来了，又微笑道：“请谢兄指点。”

　　始终和他保持着同样的步伐，谢星河也同时停下，略作沉吟，点了点头，他说道：“实际战力等会试过手之后再说，仅只看速度的话，王兄绝对已经完全超越了小天位的层次。

　　嗯，虽然比联邦现在的十六个大天位，还要稍稍差上一些，不过和有些兽皇相比的话，倒是完全不会逊色于它们了。”

　　果然如此！

　　已有预料，不惊不喜，王动点了点头，却又问道：“不知谢兄的速度，还有那金翅雕皇的速度又是如何？”

　　“谢某全速飞行，勉强能达到180倍音速左右。”

　　倒也没有隐瞒之意，谢星河说道：“至于那头金翅雕皇……若是我的估算没错的话，虽然它的力量比我还要稍稍弱上一线，但速度绝对超过了300倍音速！”

　　300倍音速，差不多100公里每秒。

　　5秒钟就可以飞出大气层。

　　以地球和火星现在的间距，差不多十数天的时间就可以飞到。

　　不过，早在东南市爆发兽袭之后，王动对金翅雷雕的速度，便有过一些预估，此时听来，除了在心中琢磨着，将来若是与其遭遇上，需要如何应对之外，他倒也没有太大的惊讶。

　　“寒蛟皇和紫火雷电鼠的速度，应该与谢星河相差不会太大，晚些时候，我再试一试以元神之力推动时，速度能达到什么程度。”

　　“不过在这之前……”

　　颔首一笑，再一次地，王动说道：“请谢兄指点。”

　　前一个指点，是指点速度的层次，这一个指点，则就是两人之间的老事情了。

　　“王兄请。”

　　哈哈一笑间，谢星河却再没有以前的托大，一步跨出数百米后，方才朝王动示意可以开始了……即使从速度来说，王动和他还有不小的距离，不过若真是同为大天位，那就没人能对彼此拥有丝毫的轻视。

　　微微一笑，天位意识全力波动间，王动右手虚空一托。

　　极致的掌控力，每一丝每一毫的天地元力，全都在掌控之中。

　　无止尽的压缩，无止尽的凝炼，一个刹那的时间，一方和手掌差不多大小的雷印，虚浮在了他的手心。

　　以阴阳混洞之意为基，聚无限元力化作雷，虽无真正开天辟地之实，隐约间，这方裁决之印，却也显出了一丝丝的混洞之神。

　　黑白二色的光芒在其中徐徐流转，阴阳和合，化作混洞，这方裁决雷印一出，止不住地，虚空之中生出了无数的波纹……仿佛只需雷印一砸，天空都会被其直接轰碎一般。

　　“可破开混沌，也可将万物重归混沌……若是真能将这意境，化作实质的话。”

　　“先天之法承载世界运行之规律，先天之雷决定世界存在与毁灭。”

　　心神与裁决之印融为一体，细细地体会着其中最本质的神意，王动微微一笑：“谢兄请留意。”

　　“好一个霸道之雷，一道天雷劈碎世界，这神意恐怕完全不比杜家那须弥之势稍差半分。”

　　“一刻的顿悟，化出如此神魂，能晋升大天位，倒是必然。”

　　正面迎着裁决之印，谢星河的感知之中，那黑白二色的光芒每一流转，便有一道天雷将整个世界直接轰碎，再一流转，又有一方世界化生而出，随即又被轰碎……

　　这无匹霸道之势完全凝聚在一方小小的雷印之中……赫然正是完完全全的大天位之力。

　　将天地元力完全掌控，不会有任何一丝弥散，这便是大天位的本质。

　　而若是再以自身之力为核心的话，那就是将一切的力量，完完全全地凝聚到一点。

　　没有任何护甲能挡得住其全力一击，包括兽帝在内，也包括留驻舰队的那些主舰，甚至加利亚的躯体也在其中。

　　目光微微地眯着，应着王动的一声示意，谢星河的手中，那道元力所化的寸长白剑也凝聚出来了。

　　真真正正的全力所动，真真正正地将王动视作了可以正面交手的对手。

　　白光之剑一出，擎天之意直射王动心神而去。

　　一把长剑便是天地支柱。

　　上撑天，下支地，使天地不会相合。

　　剑，又是刚直之刃，一剑而出，斩碎世间一切不平。

　　第一次正面面对大天位毫无保留的威势，王动的目光微微一缩……很明显，以前与谢星河的试手，他都保留极多。

　　下一刻，自两人手心，雷印与白剑同时消失。

　　一切力量都在掌控之中，没有任何的光芒和余波，不过声音还未来得及传出，雷印和白剑正面撞上的这一刻，虚空骤然一震，一圈圈近乎空间破碎一般的纯能量波纹迅速四散而出。

　　一个刹那的时间，仿佛连空气都已经被这撞击之波直接湮灭，周围的一切，都在朝那片“真空”汹涌而去。

　　席卷十里方圆，一个漩涡一般的巨型龙卷蓦然生出。

　　“仅只一击便是如此，怪不得大天位和兽皇的交手，都是直接飞入太空。”

　　全都拥有无穷元力的补充，全都无法将对面瞬间破碎，感知着裁决之印和擎天之剑交锋的威势，王动心中微微一动。

　　不过再下一刻，他心中突又一跳，一道元神之力轻转而出，与混洞雷意相融，又是一方更小的雷印虚空生出。

　　受限于身体的极限，这方雷印所凝聚的力量远不如前边的那一方，不过隐隐间，它与混洞雷意相融之后，压缩程度却又稍稍更胜一筹。

　　甫刚一生，这方雷印又朝左一迎。

　　紧接着，又是一圈圈的破碎波纹顿时激荡而出。

　　与这雷印对撞在一起的，赫然也是一把微型的白剑。

　　“王兄可以收手了。”

　　谢星河颔首一笑，先行撤去了擎天之剑，又说道：“如我们之间的交手，一般来说，谁都没有瞬间压下对面的把握。

　　故而每一次出手，除非是拥有绝对的力量，如合击之类，否则的话，我们都不会将一切力量的使尽，会稍稍留一些应变之力……”

　　前一剑与裁决雷印争锋，后边无声无息的一剑，则正是要以最直接的方式，让王动体悟下大天位与兽皇之战的真况。

　　散去雷印，微一沉吟，王动感谢地点了点头，若非他有元神之力在，谢星河这一剑必然会让他稍稍忙乱一下。

　　“另外。”

　　这时，谢星河面上又现出了郑重之色：“恭贺王兄成就大天位！”


第215章 收网

　　地球联邦，十六大天位。

　　华夏国有四个，美国有四个，欧盟有三个，俄罗斯有三个，火星基地有一个，另外，还有一个相当特殊，埃及的月之圣女苏珊雅。

　　每一个大天位，都是人族最核心的灵魂力量。

　　自从终结之战结束后，整整73年，除了黑暗年代中陨落了一个，在异兽的那些“默契”中，再无任何多余的折损。

　　不过即使如此，数代人的累积，时至今日之前，也就是十六人。

　　其中最近的一个，正是十八年之前晋升的月之圣女苏珊雅。

　　不过自今日起，这整整十八年，整整有一代，没有变动的数字，终于再次增长了。

　　双手抱拳，相当正式，谢星河道了一声恭贺。

　　同时，他心中又欣然一动……他那擎天剑皇的名号，以后该改称为“有言必应”了。

　　不过如果真是“有言必应”……

　　“希望如大灾难时期，如黑暗年代，在这双重巨山都将压至身上的关头，联邦的实力能再来一个井喷式的成长吧。”

　　“希望王动只是一个开端，希望更多之人，能迅速崛起。”

　　“希望最终，我们能成功跨过一切巨山。”

　　谢星河心灵之中泛过了几道波澜。

　　每逢乱世，必有英豪。

　　也许前边相对安稳的数十年，也相对束缚了两代之人的极限成长。

　　不过现在，几乎不下于大灾难时期的恐怖巨压即将到来……

　　“希望，有言必应！”

　　念头闪转而过，徐徐地，谢星河又将它们一起收至了心底。

　　“谢兄见外了。”

　　王动淡然一笑，点了点头，却又说道：“不过这事，还请谢兄稍代保密。

　　无人知道，也就传不出去，传不出去，若是有万一之时，也能稍稍打乱别人的布置。”

　　别人的布置，指的自然就是异兽的布置。

　　两边力量完全不对等，若是异兽知道这边又多了一个大天位，必然还会有更进一步的变动。

　　传出去虽然能稍振人心，不过相比较而言，一直隐藏着，等到关键时刻，充当奇兵，进而打乱别人的布置，无疑才更具实际意义。

　　“好。”

　　自然明白王动的意思，谢星河点了点头，又说道：“不过这事，我们还是要去成元帅那边走一趟，一则是让他那边心中有数，二来的话，你既然已经成就大天位，也有资格从总军部那边，领取相应份额的蓝海秘银了。”

　　相比于兽皇的身躯强度，即使是大天位，也要远有不及。

　　很多时候，兽皇能凭借自己的身躯，直接将一切力量凝聚至实体之中，进而在一点爆发。

　　而绝大多数时候，大天位都是以自身的元气为核心，将天地元力压缩其中，接着再在身躯之外爆发。

　　细微之处的差别，同样是最强之力，大天位往往都要比兽皇稍稍逊色一些。

　　不过蓝海秘银的出现，却改变了这一点。

　　以蓝海秘银制作而成的武器，可以以实体承载大天位凝聚的一切元力，在需要的时候，若是将自身之力也完全融入，再骤然催发的话……其本质就和兽皇完全一样了。

　　“好，我们现在就去？”沉吟了一下，王动点了点头。

　　谢星河微微一笑：“这倒不急，等老荣他们的想法全都写好之后，再去吧。”

　　说话间，两人身化白光，又迅速地飞了回去。

　　“部长，火星方面发来一封紧急密讯。”

　　上午九点多，在王动亲自动笔，将对未来形势的看法，以及个人推测，猜想，还有如何应对，大致写完之时。

　　噔噔噔，紧促的脚步声中，九处杨龙芳迅速地走了过来。

　　最高权限的密讯。

　　火星那边，拥有如此权限的，只有寥寥几人。

　　这寥寥的几人中，会与江南军情部联系的，则只有艾薇夫人一个。

　　“终于揪出来了！”

　　目光一眯，王动面上难得地现出了一些振奋。

　　今天凌晨，M35舰队秘密访问地球，会有所察觉的，应该是火星那边早早就在注意的大鱼。

　　而艾薇夫人会如此及时，通过运输飞船，向这边发来急讯……

　　必然是一直以来的秘密行动，终于取得绝对性的突破，甚至是完全性的成功了。

　　“字谕王兄……”

　　接过急讯，以密钥一照，王动面上的笑意终于完全绽放。

　　今天凌晨，在留意到M35舰队大规模的动作之后，火星那边的大鱼，终于完全动起来了。

　　三道消息，通过专门的渠道，隐秘地添加到了发向美国和俄罗斯的货物之中。

　　无一例外，全都是火星变动的紧急急讯。

　　艾薇夫人已经确定了这些货物的去向，也与相应地方秘密发去了配合行动的急讯，相信目标明确，那边很快就能有决定性的收获。

　　除此之外，因为早早就盯上了这一渠道，在这两个月的时间里，地球绝大多数基地市与那边的联系，也早早就在把握之中。

　　这一次，除了郑重向王动，向江南军情部发来感谢之外，她也是在说，已经到可以收网的时候了。

　　“很好，老杨，将参加这一行动，所有人的资料全都列好，我要亲自向司令部，给你们报功。”

　　“还有，将所有目标的资料准备好，我们准备收网。”

　　一声令动，杨处长面上的神色顿也一振。

　　日夜不停，持续接近百日的监控和分析，终于到功成之日了。

　　“是，部长。”

　　一个敬礼，杨处长迅速转身而去。

　　随即，王动又给谢星河发去了这一喜讯，接着又从慕云那边，紧急调了几个高手，专门配合军情部这边的动作。

　　也许仅此一役，还不能完全肃清整个联邦所有的异教徒，不过相信绝大多数的首脑人物，应该全都在罗网之中了。

　　此外，艾薇夫人截住了那三道火星变动的紧急急讯……若是王动预料没错，那应该才是大鱼待在火星的最终使命。

　　若是那三道急讯，通过特定之人，传至异兽那边……谁也不知道，会不会直接导致一切事件，提前爆发。

　　“给钟中尉发去电讯，让她可以安心地在那边休假了。”

　　将一切东西整理好，将收网的一应任务，安排给盛况和费清二人负责，王动又唤进苏伟和纪敏二人，稍稍交代了一声。

　　“好的。”

　　苏伟点了点头，笑道：“前天她刚刚发来消息，是个女孩，预产期应该还有20多天。”

　　受王动委派，钟孕妇全权代表军情部，与艾薇夫人那边联系，故而时不时，她便会给这边发回相应的电讯。

　　此时一切完结，倒是可以放心地休假了。

　　听到是女孩，王动也微微一笑……倒是有些巧了。

　　又朝二人问道：“交代你们的事情，准备得怎么样了？”

　　“已经好了。”与苏伟对视了一眼，纪敏点了点头，又微有一些迟疑，“不过我们若全都不在，您这边？”

　　“这事一完，也没有多少紧要之事了，盛副部长他们能忙得过来。”

　　王动颔首，淡淡说道：“你们等候安排吧，去吧。”

　　“是，部长。”双双敬礼，两人一起退了出去。

　　“参谋长，一个喜讯要通知你……”

　　算算时间已经差不多，王动接着又给赵江打去了一个电话，几句话将大致事情概括性地说完，便示意镇江那边，也可以完全收网了。

　　虽然卫星基地市，有过半之人已经迁移走，不过那些目标，却仍旧在坚守岗位。

　　闻到王动这些话，赵江哈哈一笑，一应事情，终于也有个完结的时候了。

　　互相的一番恭喜后，那边迅速挂断电话，准备紧急展开行动了。

　　“绵绵不断的乌云之中，终于也来了个好消息了。”

　　微微一笑，将一切心思收起后，王动快步走出地下基地，又迅速飞去了司令部。

　　“王兄，恭喜了。”

　　“经此一役，我们内部，终于可以完全放下担忧之心了。”

　　还没有返回，谈应征，应相，还有宫耀，全都在司令部。

　　见王动到来，已经从谢星河那边获得消息三人，齐齐地笑迎了过去。

　　“其实揪出这些人还只是顺带，真正重要的是火星那边。”

　　就在他们身后，感觉到王动的元力波动，谢星河也微笑而出：“艾薇夫人在火星那边拦截到的密讯，极可能就是二代早早的布置，若是让那密讯传出去，一切的事态也许就会立即失控。

　　王兄，这次的首功，我看就是火星基地，也抢不过你们军情部了。”

　　由小到大，从镇江城开始，一条接一条地，不断牵连而出，虽然涉及到火星那边之后，行动都由艾薇夫人亲自布置，不过便是传递渠道的存在，甚至M35舰队访问之事，也都由王动这边预推而出……

　　论到首功，正常来说，倒确实应该归入江南军情部。

　　“谢兄这么说，我就不客气了。”

　　悠然一笑，王动直接将部门中整理好的名单，递给了谢星河：“呵呵，这些行动人员忙碌了近百日，也该到给他们庆功之时了……”

　　接过名单，也不细看，谢星河一笑收起：“好，所有人名单中人，晚点我亲自去总军部给他们请功。”

　　本就有两件事情，要去总军部，此时却是再添一件。

　　不过如果都是这样的事情，谢星河倒是不介意再来几件。

　　王动微笑点头，随即又将自己亲自动笔的那份“想法”，也递给了谢星河。


第216章 军部核心

　　“最近一段时间，成元帅都在盯着西北那边，不过今天，他必然会在军部。”

　　一上午，都保持着相对的好心情。

　　陆陆续续地，慕云三人，还有石璇，也将观点想法，提交到了谢星河这边。

　　至中午时分，眼见着时间差不多，也不多留众人了。

　　三大分军区的司令各自返回辖区，慕云等人也一一离去。

　　接着，谢星河与王动便冲天而起，以50倍音速左右的“低速”，直接飞向了北方。

　　明白谢大司令话中的意思，既然凌晨时分，是火星基地访问地球的时间，成大器必然还在军部那边，等待着各大军区的回应。

　　微笑点头，王动说道：“商司令以前便已见过，这次希望能有机会，与原司令，还有凌司令，也照面一下了。”

　　原守诚上次虽然在江南现了一下身，却只是自基地市上空一飞而过，根本没有会面的机会。

　　而寒月虎皇凌月，王动更只是在绝密数据库的资料之中，才对其有一定的了解。

　　不过，话语之中说的是这两人，微微地，王动的眼中却还有着另外一些神色。

　　“我看你是想正式拜会成元帅，这才是最重要的吧？”

　　谢星河摇头一笑。

　　难得第一次到总军部，以王动此时的层次，若是没见到北天星帝，那才是真正的遗憾。

　　无论是原守诚也好，是凌月也罢，也就是与此时的王动同一层次而已。

　　淡淡一笑，王动笑而不语。

　　白光横贯长空，根本不见任何异兽敢阻截上来，一小会的时间后，地球联邦两大核心之一的北京城终于到了。

　　“老谢来了，嗯？”

　　而几乎就在王动二人刚刚飞入北京的下一刻，一栋小楼之中，一个浓眉大眼，面上虽在微微笑着，却也自然散出威严之势的中年男子，目光突地一动……来的不是谢星河一人，另一个同行之人有着相当的怪异，他竟然无法一下感知出其具体层次。

　　“不是商宗，也不是江南其他的熟人，应该是新近晋升的王动。”

　　在这中年男子两侧，又有四人已经落座。

　　左首之人剑眉星目，身穿青色长袍，背佩一把长剑，既有凌然傲气，又显飒爽豪迈，正是川中军区的原守诚原大司令。

　　川中多山，也是剑仙传说的集中之地，和那青城剑派的司马静虚一样，这原大司令据说也继承了一些剑仙之术的传承，其战力之强，即使是在十六大天位之中，也能列入前五。

　　第二个感知到王动他们元力波动的，正是原大司令。

　　“王动？”

　　“果然和传言一般，有些不同寻常。”

　　能坐在原守诚上首的，自然也只有北天星帝成大器了。

　　微微地，他的心中却又一动。

　　和原守诚感知元力波动不一样，他的感知，却是领域之中的全方位感知，这是极天位所独有的。

　　便如谢星河，只要进入北京城的百里范围，只要他留意到了，其大致的层次进展，以及大致的力量范围，都将直接呈现在他的意识之中。

　　不过，连谢星河都避不过他的感知，那疑似王动之人，他所能察觉出的，却仅只是身体的大致强度，天位意识的波动，几乎完全感知不到。

　　“王动？”

　　原守诚的对面，一个军装女子目光一动，相当小的幅度，嘴角又微微一弯。

　　这女子眉如新月，眼似寒星，肌肤如凝脂，雪白而又晶莹，身材相当高挑，不过……任何人看到这女子的第一眼，绝对不会注意到她的容貌上去。

　　端坐在右首，这女子就如同一头冷傲，而又无限霸道的虎王盘踞在那里，若是心智不够坚定，任何人看到她，甚至连头都抬不起来。

　　正是东北军区的凌月上将，被誉为寒月虎皇的她，是上一代人中绝无仅有的绝世天才，比那月之圣女苏珊娜，还要早两年时间，晋升大天位。

　　同时，她也正是凌可的二姨。

　　坐在凌月下手的，是山东军区的阳辛阳司令。

　　而坐在原守诚下边的，则是西北军区的谷冗谷司令。

　　这两人都是小天位之中巅峰强者，天位意识已经淬炼到了极限，距离大天位，只差那最关键的临门一脚。

　　不过，这最关键的一脚，却也是最艰难的一步。

　　若是天位意识的神魄，无法得到一个层次的飞跃，紧靠慢慢磨练，几乎没有晋升的可能。

　　“古怪的感觉。”

　　“莫非是成元帅的北天星域？”

　　这时，王动二人已经掠过百里空间，降落到那栋小楼之前了。

　　紧随着谢星河，在走进小楼的时候，王动心中却也有着一丝丝的波澜。

　　不会是错觉。

　　在他突进的意识感知之中，这几秒钟的时间里，似是有一种奇异的感觉，一直笼罩着他的周身。

　　察觉不到源头，也察觉不出本质，不过……在这个地方，能给他带来如此感觉的，应该只有北天星帝一人。

　　若是没有意外的话，这种感觉，应该也正是传说之中，只有极天位的两大至尊强者才拥有的领域之力。

　　只要在领域范围内，一念之间，除非是同层次的至尊，否则任何人，包括大天位在内，全都无法驾御天地元力。

　　王动和谢星河之所以能照常飞来，不过是成大器没有催动领域的功效，没有剥夺他们的控制之力。

　　念头动了几下，目的地到了。

　　“成元帅，原兄，凌司令……呵呵，我们那边多了一点事情，来得稍稍晚了一些。”

　　无需旁人引领，谢星河直接推开了司令室的大门。

　　目光在里边众人身上一扫而过，他又哈哈一笑。

　　“老谢，先坐吧，我们再等一等，商宗那边应该也快了。”

　　成大器点了点头，目光没有多关注经常往来的谢星河，而是在重点打量着一侧的王动。

　　早已经录入绝密数据库，当着面，他自然能完全确定王动的真实身份。

　　虽然暂时还不清楚谢星河为什么会携着王动一起过来，不过，这却不妨碍他的兴趣。

　　无论是以前的了解，还是刚才的感知，他对这联邦目前最年轻的小天位，更还是小天位之中的强者，都拥有相当大的兴趣。

　　“成元帅，原兄，凌……司令，阳兄，谷兄。”

　　全都是初次见面，不过所有人的资料，全都在王动心中，紧随谢星河之后，观察着的同时，他也一一和众人打了一声招呼。

　　成大器的深浅，完全看不出来。

　　一眼看上去，这面显威严之象的中年男子，似是有些像普通人，却又有着一种飘忽不定的玄妙之感。

　　层次的差距，雾里看花的感觉。

　　原守诚则如同一把破天之剑。

　　仿佛只要稍稍一动，随时能把九重天空，直接一剑贯穿。

　　而凌月……

　　看到凌月的第一眼，王动心中生出的第一个念头，她与凌小白极其相像。

　　错了，是凌小白极其像她。

　　不是面容。

　　而是气质。

　　同样都是霸道无匹的猛虎之意，同样都是追求最强的极限意志。

　　不过细细的一个品味，王动又稍稍地察觉到了一丝不同。

　　凌月坐在那里，如同虎王盘踞，即使成大器在侧，她也独占一片领地。

　　而凌可的话……从头至脚，凌小白是纯纯粹粹只为追求最强而来。

　　她那冰霜白虎之势，没有王之意，只有霸之神，不是虎王，只是霸虎。

　　“王兄，请坐。”

　　应着王动的招呼，众人都颔首致意了一下，成大器一边示意王动坐下，一边又微笑道：“昨日因为一些事，没能亲自去江南，本以为还要再过一段时间，才能与王兄正式见面……今天倒是有些出乎意料了。”

　　说到“出乎意料”的时候，他的目光之中又微显一些深意，似是若有所指一般。

　　“能看穿我的底细？”

　　应声，在末位落座，留意到他的眼神，王动心中不由一动。

　　他最核心的力量，全都隐藏在元神室之中，以那虚无缥缈的观想空间，一般来说，应该没有任何人，能一眼之间，看穿他的根底才对。

　　“应该不是看穿。”

　　“是刚才那50倍音速的飞行？”

　　念头一闪而过，王动觉得，更多应该是在后者。

　　50倍音速，在小天位之中，基本已经是顶层的速度了，成大器所指的，应该是这一点。

　　“不对。”

　　不过再下一刻，他心中突又一跳，随即，又直接否决掉了前边的一切。

　　“出乎意料，这应该是完全看不穿，所以才出乎意料……”

　　念头想通，王动微微一笑，正要开口，谢星河却抢先了一步。

　　“商兄还未到，成兄既然提到，我们就先说一说来意了。”

　　直接拿出军情部的那份名单，谢星河笑道：“除了大家一致的来意，我和王兄这次过来，还有两个好消息，要通知大家。”

　　一句话间，所有人的面上全都生出一些兴趣了……会携着王动一起过来，果然有别的目的。

　　谢星河继续说着：“一个，九个多月的策划，在今天凌晨，在M35舰队有所动作之后，由我们江南军情部与火星那边联手，由艾薇夫人亲自出手，终于将异教徒最深的几条线，完全端掉，另外，艾薇夫人还截住了三道，有关M35舰队动向的密讯……”

　　声音中，众人或是目光一缩，想到了一些事情，或是面显笑意，不时点头……

　　无论是端掉异教徒的那些大鱼，还是直接截住至关重要的三道密讯，这份功绩之宏伟，几乎就等同于拯救了千万，甚至是亿万之人的生命。


第217章 内外隐患

　　“九个多月？”

　　王动心中微微一动，随又一笑。

　　谢星河这该是将他在镇江军情处的事情，也算进去了。

　　不过这一事，倒也确实少不了那边。

　　别的不说，欧大伟那一个点，正是由那边找出的。

　　后面，通过地下核发射井的建设布局，进而找出李航和葛正浩这两头大鱼，也是由那边安排的。

　　虽说这其中，相当多的事情，都是由王动和赵江联手安排，不过……雨露均沾！

　　而且，这些功绩对别人相当重要，包括赵江在内，但对此时的王动来说……能功成就好，他并不需要这些虚名。

　　“很好，老谢，王兄，我个人的感谢，代联邦所有人的感谢，这类话就不多说了，不过这一次，你们做得确实太好了。”

　　待到谢星河全部说完，接过名单的成大器，正色点头，说道：“你们，还有艾薇夫人，依旧还是惯例，先入数据库，其他人的名单，等会我亲自安排下去，该有的功劳，每一个都少不了……”

　　每一次兽袭之战，天位强者可以获得的军功都太多了。

　　故而，按照军部惯例，他们的一应贡献，都只会先录入数据库，等到一切结束之后，才会统一授予勋章。

　　“成兄，先等一等。”

　　成大器的话还没有说完，凌月蛾眉一皱，却横插而入，沉吟着，她目光自众人身上一一流转而过之后，说道：“军情部所有人员的军功自不用说，不过，我觉得这事情恐怕还不能算完全结束。

　　距离M舰队到达的时间，至少还有三个半月，若是在这一期间，二代那边什么消息都返不过去的话……”

　　截住消息，这是必须，否则可能会立即引发灾难。

　　不过完全截住，进而那边什么消息都收不到，时间短还好说，时间一长……二代那边必然也能察觉出一些异况。

　　三个半月！

　　谁也无法保证，足足三个半月的时间，若是什么消息都收不到，异兽那边就不会有针对性的动作。

　　“尽人事知天命，我们已经将所能做的，做到了最好。

　　不管这最后几个月能否顺利度过，至少军情部的努力，让我们又多了不少时间。”

　　没有太过在意，成大器面上沉稳如山，点了点头，微笑道：“而且，无论是大灾难时期，还是黑暗年代，我们既然都挺过来了，只是区区三个半月，即使事态再严重，我相信，只要我们所有人的信念不倒，那就必然能闯过去。”

　　无论面对什么样的形势，永不言败的信念，这是每一个强者，能傲然崛起所必须的。

　　“信念不倒！”

　　成大器的声音中拥有着莫名的气魄，一句话间，即使是凌月，也禁不住点了点头，王动也同样如此。

　　强者之强，首在内心。

　　也许迫于形势，有的时候，他们会作出一些无奈之事。

　　但是，无论任何时候，他们都有自己的坚持。

　　便如此时的王动，虽然放下了后天所形成的那一执念，但是，对于有些事情，他却仍旧拥有着坚定不移的目标。

　　“成兄之言，每次都能振奋人心，来之前，我是有所犹豫，有所迟疑，不过现在，我相信军部，相信议会，必然能给我们指出一条光明之路。”

　　司令室的大门再次被推开，商宗微笑走进。

　　至此，华夏国七大军区司令员全部会齐。

　　“商兄请入坐，谢兄之事等等再说。”

　　早有感知，成大器点了点头，示意商宗就位之后，说道：“所有人都已到齐，我们就直接进入正题了。”

　　“首先，我要说的是，蓝海星盟这一次的举动，其实早在联邦智囊团诸多的推测之中，只不过，他们也没料到，蓝海星盟的背后，竟然还有一个南十字联盟……”

　　王动并没有退席，和所有人一样，他也面色肃然地，在听着成大器的陈述。

　　“事关民族存亡，这一事件的严重性，完全不在大灾难之下。”

　　“我和总参谋部交换过意见，军人，守护家国，守护民众，责无旁贷。

　　故而，军部这边的意思，我们是华夏国的军队，是地球联邦的军队，也只是如此。

　　我们在，国家就在，国家在，我们就在。

　　不过，考虑到事件的特殊性，以及完全不可预料性，军部的另外一个意思，对普通民众，我们可以分成两部分，做一些特殊的安排……

　　这样不管最终如何，文明至少还在延续。

　　另外，他们过去之后，蓝海星盟的目的也基本达到，进一步，我们也能有更多一些准备时间……”

　　“大家有没有什么要补充的？”

　　军部的战略，和众人的想法，差之不多。

　　面对无可抵抗之势力，一方面是坚持自己之坚持，一方面也要考虑文明之延续。

　　“我先说一说吧。”

　　谢星河再次开口：“对军部的意思，原则上，我们没有反对的意见，不过有些地方，我们还有一些猜想和补充……”

　　谢星河所说的，正是王动诸人，对蓝海星盟真正实力的推测，以及对加利亚后事安排的揣摩。

　　一席话下来，众人都是暗暗点头，又是一阵探讨和议论。

　　“我也补充一点。”

　　紧接着开口的，是商宗：“和M35舰队会谈之时，我对他们的政治结构生出了一些兴趣。

　　不知道大家发现没有，合众为一，三权分立，宣扬民主，他们现在的政策，和八十三年之前，大灾难还未爆发之时的美国有些相像。

　　针对这一现象，我又专门查阅了相关资料……”

　　微微地，第一次，连成大器的眉头都皱起来了。

　　在座八人，只有谢星河，商宗，还有阳辛三人，是大灾难爆发之前，就已经完全成年，才会对当年的国家制度，拥有一定的了解。

　　其他五人，王动就不用说了，便连成大器对这些事情都不了解。

　　不过不了解归不了解，他们却听得明白商宗的意思……以前任何时候，考虑的都是外部形势，但现在，恐怕连联邦内部，都可能会生出一些变化了。

　　“商兄所说虽是猜测，不过倒也必须要注意一些。”

　　沉吟了小会，面上回复平稳，成大器点头道：“我再了解一下，若是确定，在上议会之前，这事我会与道格拉斯元帅单独谈一谈……大家还有没有什么要补充的？”

　　一个接一个，凌月和原守诚等人紧接而起。

　　汇聚了诸多精英的想法，每一个人的话语间，总能切中一些关键点。

　　第一次出席，应该是第一次旁听军部巨头会议，王动一言未发，只是专心听取，并琢磨着所有人的话语。

　　虽是拥有超脑之力，思维远比一般人要灵敏太多，也要周详太多，不过许多年，许多方面，积累下来的差距，自这些人的话语中，王动倒也能触类旁通到不少灵感。

　　你一语，我一言，时不时又讨论一下，彷如转眼，两个多小时的时间便已逝去。

　　渐渐地，见这事的讨论，差不多已经接近成熟，总结了所有人的意见之后，成大器又将它们一起归纳了起来。

　　这差不多便代表着，华夏国军方对此次事件的完整态度。

　　这一总结，在与政府那边协商好，再与相关核心国也探讨完之后，将在合适的时间，提交到联邦议会……

　　“对了，老谢，你不是还有一件好消息要通知大家吗？”

　　一切就绪，成大器的目光又看向了谢星河。

　　第一个好消息，虽然极好，甚至关键到了极点，不过隐约间，却只是推延了危机爆发的时间，未必能保证三个半月的时间必然拖过。

　　不过能与第一个并列到一起……成大器对谢星河的第二个好消息，倒也有不少的期待。

　　“这一个消息，绝对不会让你们有任何的失望。”

　　目光与王动交接了一下，见王动微微颔首，谢星河笑道：“成兄，可还记得昨日，让我代为授衔，并带给王动的话。”

　　带话？

　　目光一跳，又猛然一缩，刹那间，成大器领会到谢星河的意思了。

　　联邦第十七个大天位！

　　谢星河绝对不会拿这种事情来开玩笑！

　　也正是因此，他会才在参加军部七人会议的时候，也将王动直接带进来。

　　“恭贺王兄成就大天位。”

　　立身站起，双手抱拳，成大器正式地发出了恭贺，又笑道：“天佑我华夏国，每到浩劫关头，必将有群星降世。”

　　一个刹那的时间差，不约而同地，原守诚和凌月等五人面色齐齐一变，惊诧，至极之惊诧，甚至有几人，还显露出了难以置信之表情。

　　年中过些，才正式晋升小天位。

　　如果此时就再度突破……大天位的晋升，岂是如此轻易之事！

　　“当不得成兄之贺。”

　　王动也立身而起，抱拳回应了一礼后，微笑道：“其实能有突破，也是受M35舰队那些人的话语，而有所顿悟。

　　有的时候，面对执着，除了斩断杂念，一路坚定。

　　也许重新换一个方向思考，也是一条新路。”

　　王动的回应，完全确定了成大器之恭贺。

　　渐渐收起惊诧的同时，阳辛和谷冗，甚至凌月等人，也开始思考起王动话中的一些蕴意。

　　每一个人选择的路，都是永远不会完全一致的。

　　不过前人之路，后人之师。

　　若是能从别人的道路中，找到适合自己之处，也一样可以促进自己的发展。

　　“恭贺王兄成就大天位。”

　　一个刹那的琢磨之后，齐齐立身而起，原守诚五人同时抱拳，也发出了最郑重的恭贺。

　　诚如谢星河所说，这一个好消息，绝对不会有任何的隐患之处。


第218章 引力场

　　剑仙好斗，不过比剑仙更好斗的，还有虎王。

　　虽是已经确定，联邦第十七个大天位已经诞生，不过无论是阳辛，还是谷冗，又或者是凌月三人，甚至是成大器，全都对此时之王动，拥有相当的兴趣……若非早早便已确定是天位强者，此时的王动看上去，也就和高级战将没有什么的区别。

　　甚至强体术水准，在高级战将中，还只处在中等，乃至中等偏下的水准。

　　天位意识的层次，会因为顿悟而有飞进，但身体素质却是没有骤然攀升的捷径。

　　异常产生兴趣，兴趣产生试探。

　　几句恭贺和见礼之后，成大器一声提议，众人齐皆行出小楼，随即元力一波，又化作八道光芒，以超越之速度，直接摆脱地球引力的束缚，只是一小会的时间，便飞出了大气层。

　　“凌司令，稍等我一下。”

　　见到跃跃欲试的寒月虎皇率先飞出，王动却没急着试手，而是以元力为传播介质，让其暂等片刻。

　　一种奇妙的感觉。

　　不是血液的膨胀。

　　太空之中也存在着无尽的宇宙能量，对于天位强者来说，这边的环境根本没有任何的影响。

　　但在脱出大气层的这一刻，在王动的灵魂之中，却仿佛有一层说不清，道不明的无形压力，蓦然地消散了。

　　在地球上时，这压力完全察觉不到，但飞出大气层，他那大天位的意识感知，却清晰地察觉到了。

　　沉吟着，身子往下一落，瞬间进入大气层……感觉不到变化。

　　再往上一升，又飞了出来……奇妙的感觉再次生出。

　　“是异能量？还是异能量之中，加利亚的意志？”

　　“不过进入没有任何变化，出来却能生出异样的感觉……是因为二十多年笼罩，身体和灵魂已经自然地适应了那种环境？”

　　“不过不管怎么说，这确实比成元帅的北天星域要超出一个层次，进入北天星域，我能隐约地察觉到他的关注，但进入大气层，我却完全察觉不到加利亚的意志。”

　　上下尝试了数次，王动的念头也闪动了数次，渐渐地，将一切都熟悉了之后，他的目光终是转向了，正好整以暇，在观察着他的凌月。

　　“凌司令，请指教。”王动微微颔首。

　　凌月点了点头，却又说道：“王兄不用客气，你和小可虽然有些交情，不过我们各交各的。”

　　“呵呵，好，那凌姐留意了。”

　　没有再多说什么，看得出凌月没有先出手之意，王动单手一抓，直接化出了一方小小的裁决之印，又虚空一掷，径直地轰向了凌月的所在。

　　太空之中的各种阻力，比地球上要小得多，这一印砸出，速度也比地球上要快得多。

　　自然，速度再快，对早就已经习惯太空之战的凌月来说，却也就是正常。

　　柔荑如玉，一舒一展，一瓣莲叶随即生出。

　　这莲叶冰寒彻骨，能冻结虚空，能冰封灵魂，甫刚一出，隐隐间，与它正面相对的王动，甚至也意识都骤然地生出了一些冰寒之感。

　　“千叶莲花手，一瓣玄冰莲叶便可冻结天地。”

　　“寒月虎皇，极限冰寒，极限王霸……她应该还保留了不少。”

　　王动的念头闪动了一下，阴阳混洞之雷意一转，冰寒之意顿时消散。

　　不管不顾，天位意识掌控着裁决之印，瞬间便与莲叶撞到一起。

　　“一道天雷可开天，一道天雷可灭世，若是同样的力量，仅只玄冰封天，倒还真不如他。”

　　“只比小可大上一岁，却能领悟出如此层次的天位意识……果真如成元帅所说，每逢乱世，必生豪杰，压力越大，动力也就越大。”

　　“有这目标在，小可前进的动力，倒是比我当年还要超出很多。”

　　差不多的力量，眼见着莲叶竟然被雷印轰得连连后退，元力之消耗远远超过雷印，凌月心中倒也不由一动。

　　下一刻，散掉莲叶之掌控，玉手成拳，似是极轻，又似极缓，一拳徐徐而出。

　　“吼！”

　　虚空蓦然一震。

　　仅只手掌大小，但落在任何人的眼中，却又仿佛一方世界般的庞大。

　　晶莹剔透，彷如水晶，一头冰霜白虎徐徐地踏步而出。

　　绝对零度，每走一步，就能冻彻一方世界。

　　将三千世界化作冰雪国度，正是这头冰霜虎王天生的使命。

　　这是一切冰冷的绝对王者。

　　在白虎的额头，又有一朵明月一般的莲花。

　　三十六片莲叶玄妙组合，天上地下，唯我独尊，虎王无限的王霸之意，完全孕育其中。

　　“凌月的玄冰之力，竟然还挡不住他，竟然要用出真正的最强意识。”

　　“谢兄，你与他应该已经试过手了吧？那雷霆的威势如何？”

　　见到这头白虎化形而出，微微地，包括成大器在内，所有人的心中都是一动。

　　二十年的相处，对凌月的真正实力，他们自然也心中有些数目，此时的这头虎王，正是她最强天位意识的象征。

　　也就是说，动用同样程度的力量，凌月心中是觉得，无论是玄冰之力，还是王霸之力，应该全都挡不住那道雷印。

　　到底不是正面应对，对裁决之印的真正威势，即使是成大器也无法清晰感知。

　　心中一动之后，在冰莲虎王与裁决之印正面对撞上的这一刻，成大器几人的目光，却是同时看向了谢星河……既然他是第一个确认王动已经晋升大天位，想必已经与王动交过手了。

　　“有些难评价。”

　　一个刹那，冰莲虎王和裁决雷印的交锋，直接陷入了僵持。

　　你扑我撞，虽是将虚空都轰击得颤动不止，不过短时间之内，两边却根本分不出高下。

　　谢星河沉吟了一下，缓缓说道：“若仅论层次高低的话，才刚晋升的他，绝对比我，比凌月，要差了不少。

　　不过他那雷霆之意却相当不同寻常，我和他的试手只是一个刹那，但在我的感觉之中，同样程度的力量，那雷霆之印的威势，绝对不会比我的擎天之剑稍差半分。

　　若是继续成长下去……呵呵，短时间之内，我还能以力压人，不过时间一长的话……”

　　没有一直说下去，不过谢星河的话意，却谁都能听得出来。

　　不由地，原守诚的目光亮了一亮……他终于也生出真正的兴趣了。

　　“王兄，留意了。”

　　正在这时，凌月终于开始发威了。

　　猛虎扑食，向来都是以力压人，还是绝对之力。

　　前方那缠住裁决之印的力量不变，化拳为掌，白皙玉手迎风一动，蓦然间，仿佛孔雀开屏，凌月的一只手，直接化作了千只。

　　每一只手，都如同一瓣莲叶，一千瓣莲叶组合在一起，又瞬间一合……

　　力还未出，轰轰轰地，周围的一切全都剧烈地震颤了起来。

　　甚至连十数里之外的谢星河等人，都莫名地生出了一些压力，而阳辛和谷冗的意识中，更是直接现出了窒息之感。

　　千叶莲花手！

　　千叶合一！

　　三十六倍战力的提升！

　　绝对的力量！

　　“凌老虎动真格了！”

　　不由自主地，原守诚的目光一缩，便是成大器也同样如此！

　　十六大天位，若是每一击都正面相对，没有任何人能与这母老虎硬拼，甚至……即使来个七八人，乃至十人联手，也绝对没人能挡得住这母老虎。

　　不动用领域之力，极天位也不过就是如此，绝对不会比她更强。

　　若要说唯一的薄弱点的话……太过强大的战技，太过磅礴的力量，每一击出来，便是凌月大天位层次的意识，也无法掌控那一力量。

　　避开，能避多远，就避多远，这就是应付母老虎这一力量的唯一办法。

　　当然，躲避的过程中，如何动用自己的力量，让她无法连贯，不得不放弃催动这一战技，那就看各人自己的能力了。

　　“单纯只看力量的叠加，凌家的千叶莲花手，远比须弥神拳还要强得多。”

　　眼见着一千瓣莲叶瞬间合作一瓣，即使早便接触过这一战技，不由地，王动的目光也是一缩……若是要正面应对这一力量的话，即使他全力催动裁决之印，恐怕也就是瞬间被轰碎的事情。

　　“不过如此力量，她绝对没有足够的掌控之意。”

　　念头闪动间，三分之二的力量在掌控裁决之印，还有三分之一的力量则轻轻一波。

　　无形，无态，目光完全看不见，直接迎向莲叶的区域范围内，一个无比强大的力场蓦然生出。

　　宇宙四大相互作用之一，引力场的存在，可以影响到无限远的地方。

　　以意识驾御，以元力强化，王动此时所催动的力场，正是直接源自地球的重力场。

　　不过，拥有大天位之力的强化，这重力场的强度……

　　才刚轰出，莲叶骤然往下一沉，甚至，在莲叶之后，仓促之间，连凌月都没能稳住身子，被这无限强化的重力场一罩，她竟是直接掉落到了大气层之中。

　　“恒星引力！”

　　极限灵敏的反应，王动天位意识再次一波，裁决之印瞬间轰碎失去掌控的冰莲虎王，又有一个相反方向的引力场得到了无限强化。

　　同一时间，在这直接受天位意识掌控的恒星力场中，唯一不受影响的裁决之印，则不徐不疾地迎向了凌月那边。


第219章 领域初体验

　　“古怪的力量！诡异的力量！”

　　骤然之间的变化，凌月心中虽是始终保持着冷静，不过微微地，她那新月之眉却皱起来了。

　　一刻的时间，数十种的应对，不过无论是哪一种，竟然全都只能以身体硬撑，完全隔绝不了。

　　这一诡异的力量，仿佛可以突破一切，包括她的天位之力，直接作用到她的身体之上，甚至，她有些怀疑，若是作用的不是身体，而是身体之上的别物……

　　一念生出之后，凌月也不随心所欲地将力量轰击出去了，除非王动不改变这一力量的幅度，又给她足够的适应时间，否则她也无法保证，在如此诡异之力的影响下，还能保持完全随心所欲的掌控。

　　迎着直轰而来的裁决之印，再一次地，千叶合一，徐徐一拳。

　　真正的最强一击！

　　以自身之力为核心，一切力量凝聚到一点，再推动千叶莲花手的最终奥义……

　　无限霸道的力量，连极天位都未必愿意与其正面碰撞的力量，拳头才刚一出，裁决之印还在五十米之外……先是近乎绝对零度的极限冻结，紧接着霸道无双的隔空轰击！

　　一波一震，连元力的补充都来不及，一个瞬间，裁决之印直接湮灭。

　　“霸道！”

　　“以莲花合奥义，催动最强一击……一定程度，还弥补了掌控之力不足的缺陷！”

　　“到底是上一代强者中绝无仅有的天才，便连月之圣女苏珊娜，都要比她逊色一筹。”

　　“据说这凌老虎在晋升大天位之后，与任何同层次之人交手，从未尝过败绩……应该就是这一秘技的功劳。”

　　念头一生，徐徐地，王动终于将恒星力场也散去了。

　　以他现在的意识层次，以他现在对引力规则的掌握程度，只要凌月有了提防，勉强也就是在方圆三十公里之内，对她的各种动作，增加一些限制和困扰，让她随时随刻都无法保持完全的战力。

　　要想真正威胁到凌月……虽然还未真正尝试此时的真元神之力，不过在王动的预想之中，面对那太过的极限霸力，即使动用真元神之力与裁决之印配合，恐怕也一样逃不过，被那至霸一拳瞬间轰碎的结局。

　　不过，相应的，只要引力场在，凌月应该也同样威胁不到他。

　　甚至，若是他时刻变动引力场，乃至更进一步，将数种引力场同时放大的话，对面恐怕还将时刻处在被动的防御之中。

　　“王兄这力量该如何称呼？”

　　也没有继续交手之意，不过微微地，凌月又略有一些好奇。

　　即使是和成大器试手，她也从来没有遭遇过如此古怪的力量。

　　“凌姐应该去过重力室。”王动微微一笑，倒也无需隐瞒，“其实说穿了，就是控制力场的一种能力。”

　　在他有限的掌握中，任何有质量的物体，全都存在引力场，通过引力场，即使相隔无限远，彼此之间也必然存在相互作用。

　　只有强弱之分，隔绝不了，打乱不了。

　　虽然此时的他，还只能通过对特定力场的强化和掌控，在一定范围之内，来影响对手。

　　距离塌陷恒星，制造黑洞力场，让光都无法逃逸的层次，不知道还有多远的距离。

　　不过，无视一切隔绝，只能以身体硬撑的特性……只要对上的不是极天位，不是兽帝，只要没有落入他们的领域之中，暂时来说，倒也足够了。

　　对凌月便能形成如此阻扰，对体型庞大的兽皇，就更不用说了。

　　“力场？重力场？”

　　蛾眉微蹙，和凌小白一样，从小就在军营中长大，从小就一心专注于武道的凌月，微微有些头大了。

　　念头动了一动，完全想不明白后，她索性也不再多想。

　　一个颔首，便与王动双双飞向了观战之人那边。

　　“成兄，还请指教一二。”

　　和同层次之人的交手，至多也就是熟悉一下各种力量，王动真正感兴趣的，是亲身体验一下极天位的领域之力，尤其……他有一个想法，早早便想实验了，此时正是时候。

　　甫刚飞近，以元力化作声音传播的介质，双手抱拳，他朝成大器那边，作了一个请势。

　　“王兄请。”

　　成大器没有任何的意外，包括凌月这些人在内，几乎每一个大天位，全都主动找他试过手，王动初刚晋升，自然也免不了要来体验一下。

　　微微一笑，一步跨出，成大器直接跨到了十里之外。

　　下一刻，王动的心中蓦地一动……那种感觉又生出来了。

　　自四面八方，就仿佛身体的每一个角落，全都落到了别人的注意之中。

　　北天星域，还未完全催动的北天星域。

　　意识轻轻一波，天地元力瞬间凝聚。

　　依旧是微微一笑，双手附在身后，成大器一动不动。

　　他不动，王动也无法动。

　　才刚凝聚，那天地元力竟然瞬间就失去了掌控，甚至……直接化作了禁锢他身体的力量。

　　“果然如此！”

　　“剥夺对元力的控制，甚至完全无法凝聚元力！”

　　“只要不是同层次，只要天位意识的境界没到，任何天位强者，在极天位的眼中，也就是普通的高级战将。”

　　目光微微地眯了一下，在王动的天位意识中，不只凝聚过来的力量失去了掌控，这一刻，他能在周围感知到元力的存在，但是，却无法凝聚任何一丝元力。

　　大手一伸，自元神室中，受意识掌控，一道天地元力徐徐流出。

　　这是卷起元力潮汐之时，直接吸入元神室的力量，因为从来没有动用的必要，一直有相当的储备……王动所要尝试的，正在于此。

　　这道力量一出，微微地，成大器的眼中流出一些兴趣了……他竟然没能看穿，这道力量的源头，正如他看不穿王动的层次一般。

　　不过也就是一些兴趣……元力才刚流出王动的手心，瞬间便再度脱出了王动的掌控。

　　“只有在身体内部，领域之力才影响不到……不过身体的承受力毕竟有限，依旧毫无还手之力！”

　　“再尝试一下归元针。”

　　无所谓失望不失望，一切还在预料之中，念头微微一动，两指捏出一支长针。

　　再一次地，一道天地元力流转而出，又化作阴阳混洞之雷，瞬间凝入了归元针之中。

　　由真元神之力淬炼而成，归元针与天位意识存在着天然的联系，意识一动，这雷针便闪电一般疾射而出。

　　“王兄倒是找对门路了，不过，以这武器，你只有一击之力，而且因为无法补充元力，一个不留神，连武器都会被人收去。”

　　徐徐地，成大器颔首一笑，不见任何作势，那归元针的射速便蓦然下降，只是眨眼的时间，一切雷霆完全消散后，又悬停在了领域虚空之中。

　　微微地，王动心中却也一笑……正如成大器之提醒，一般的大天位，即使拥有提前的准备，至多也只有一击之力。

　　但是，他却不同。

　　待到领取了蓝海秘银，将其炼制成真正的武器之后……虽仍旧没有与极天位正面对抗之力，不过关键时刻，说不定也能起到一些作用。

　　依旧没有停手。

　　阴阳混洞雷意与元神之力相合。

　　一道散出莫名气息的雷霆，徐徐地凝现在王动的手心了。

　　阴阳混洞雷意，这是性与神融为一体，又直指初元，起始，混沌而去的天位意识。

　　元神之力则是性命合一的力量。

　　两者一合，虽不是性命神完全融为一体，却也透出了一丝近乎真正混洞的气息。

　　黑白光芒一闪，这道全新层次的元神之雷瞬间破开领域的一切阻扰，直接射向了成大器的所在。

　　“不是天位之力，却比天位之力，还要更胜一个层次。”

　　“果然不是简单之人。”

　　第一次，成大器的目光终于动起来了。

　　不只他，观战的所有人，也都如此。

　　其中，原守诚的目光更是不由一亮……峨嵋剑派的传承，并不比青城剑派稍差半分，同为道家一脉，隐隐间，也只有他能看得出王动这一力量的本质。

　　“原来是丹宗的传承者……这该就是以天位意识，掌控传说中的元神之力，所形成的特殊力量。”

　　“倒确实不比我们剑修传承稍差半分，难怪初晋小天位，就能轰杀兽王，初晋大天位，就拥有与凌老虎交手之资格。”

　　原守诚的念头闪动中，迎着元神之雷的轰击，成大器终于出手了。

　　屈指，轻轻一弹，一点金色的星光激射而出。

　　周天星辰无数，每一颗星辰都是一尊神明。

　　这道金色的星光，正是出自北天帝星，一切星辰之神的帝尊。

　　星光与雷霆一撞，无声无息，双双地同时湮灭于虚空。

　　掌控极其精准，星光之力一丝不多，也一丝不少。

　　“果然相差极远……也只有将武器炼制完全，再将这力量为核心，以元神室中储备的元力为填充，施展最强一击，才能在特殊的时候，对他们造成一些威胁。”

　　微微一笑，王动朝对面点了点头：“成兄，最后一击。”

　　没有保留，也无需保留，难得成大器能张开领域，任他施展，正是最好的体验机会……若是有朝一日遭遇上兽帝，那边可不会有如此之心，慢慢等他施展。

　　返本归元之力，阴阳混洞之意，黑白光芒一闪，阴阳真正交融合一。

　　依旧还是暗淡的雷光，依旧还是一支归元针，不过这道雷霆才刚一现，不由地，成大器，还有另外四个大天位，五人的目光同时一缩。

　　前边的一切雷霆，包括元神之雷在内，不过是神意直指混洞之雷而去。

　　而这一道，隐隐间，却真的流出了一丝混洞之实。

　　一是意，一是实，截然的差距。


第220章 异变渐生

　　“引力是指具有质量的物体之间加速靠近的一种趋势。”

　　“经典力学中认为，引力来自于质量与引力场之间的相互作用。”

　　“广义相对论中的引力定义，则是质量与弯曲时空之间的相互作用。”

　　轻轻一晃，一个月的时间便已流逝。

　　2106年的春节格外萧瑟，甚至没有回家，如同现在一般，王动一个人隐在军情部。

　　或是在电脑上翻阅着，思考着，各种理论书籍，或是将心神沉入天位意识之中，去体悟那阴阳混洞之雷意。

　　作为江南市第一批的迁移对象，虽然江南图书馆所有的文献资料，还有各所大学的一切研究成果，早早便已转移到了火星，以及备份到了地下根据地。

　　不过自军部最齐全的数据库中，王动却仍旧找来了，一切与引力有关的理论资料。

　　以超脑之力和破妄真眼配合，对照引力场的实际控制，一个月的时间下来，他那秩序之印上，代表引力的纹理，明显深刻了不少。

　　同时，在二十世纪早早便已逝去的一个伟人，以及这人的各种论点，尤其是那远超常人理解，直至现在还没被完全证实，也没人知道谬误与否的大统一理论，也烙印到了王动的灵魂之中。

　　即使超脑天赋推动时，王动的脑域之力已经达到了极限高峰，不过时间太短，以前积累的知识面也太狭隘了。

　　一个月的时间下来，他也仅仅就是深刻了对引力规则的掌握，同时，又将强力、电磁力，还有弱力，也一一化作了秩序之印的规则纹理。

　　不过相比于目前专注的引力规则来说，这三大相互作用的规则纹理又太过肤浅了。

　　“还有八天，就到预产期……”

　　“还有两个半月至三个月的时间，就到最终决战。”

　　“一切都结束了之后，再去那边看你们。”

　　也不知道过了多久，当大脑之中渐渐泛出一丝疲惫的时候，超脑能力缓缓散去了。

　　一边休息着大脑，一边，又有一些思绪，浮到了王动的心头。

　　先是微微地笑着，缓缓地，眼中又透出了一些沉重。

　　2106年，距离大灾难的爆发，已经有84年了。

　　真正的最终决战，终于也要到了。

　　只是……面对超越层次的力量，即使蓝海星盟的M舰队必然也会参战，但是，一切的信息，一切的资料，全都来自于别人，内心之中，对两边实力并没有真正的把握，王动却也根本无法形成准确的胜负判断。

　　“蓝光机甲，不知道操纵蓝光机甲，再同时动用一切力量，我能够有与成大器正面交手的资格。”

　　念头微微一动，王动又想到了一个月前的那一战，尤其是那一战的最后一击。

　　真元神之力所化的阴阳混洞真雷，竟然真真正正地拥有了一丝混沌气息。

　　超出了所有人的预料，也超出了王动自己的预料。

　　一道真雷轰出。

　　返本归元，将一切重归混沌。

　　在那一丝气息的影响下，北天星域的内部，竟然生生地被劈开了一条通道……

　　在那一个刹那的时间里，不只真元神之雷可以凝聚天地元力，王动自身也恢复了对元力的掌控。

　　不过，也就只是一个刹那。

　　性命神三位一体，阴阳混洞真雷的施展，受到了身躯强度的限制。

　　虽然层次已经超出了大天位，不过力量……

　　反应过来之后，成大器真正的实力终于完全展现。

　　一念之间，北天星域中顿时生出了无数星辰，成大器自身更是化作了星辰帝尊。

　　迎着阴阳混洞真雷的轰击，金光一覆，绝对的力量……刹那的时间，领域中的一切，再次回到了成大器的掌控之中。

　　甚至，若是有必要的话，这绝对的力量必然能一击，就将领域之中的一切，完全抹杀……包括王动在内。

　　也许凭借各种手段，可以在某些时候，给极天位，或者兽帝，造成一些威胁，不过若是那边真的将注意力完全放到他身上……绝对的差距，几乎不存在任何侥幸。

　　之所以说几乎，而不是绝对……由蓝海秘银所炼制的武器，王动又联想到了蓝光机甲身上。

　　据贝妮莎所说，那些机甲甚至给加利亚都带去过一些阻扰……由此可见它们对战力的加成，尤其对天位强者，或者说武炼者的加成。

　　“是如这些武器一般，可以蓄积充足的能量，进而由我们的天位意识掌控，才能发挥出最强之力？还是另外有着其他的玄机……”

　　“不过能放心给我们使用，想必那些机甲，他们必然还有相应的控制后门。”

　　微敛着眼睛，王动一边在休息着大脑，一边琢磨着即将到来的那些事情。

　　“伟大的雷扎伊特主人，您卑微的仆人白龟前来拜见。”

　　差不多的时间，在太平洋最深处，在一个没有任何光芒能照射到，却又自然泛出淡淡莹光的神秘之地。

　　一只通体玉白的海龟，极度虔诚地匍匐在了这里。

　　若是王动在的话，必然能发现，这只白龟正是三个多月之前，被他借冰火蛟蟒之力击伤的那一只。

　　不知道是不是变异的因素，才只这么点时间，白龟背上，那被兽王之力轰开的裂纹，竟然已经完全消失了。

　　在它的前方，是一座巨型的海地山脉，这在山脉的底部，又有一道幽深的巨型黑洞。

　　匍匐着身子，白龟之头所对的，正是这一巨洞。

　　很长的一段时间，一切都寂静无声，不过白龟依旧一动不动。

　　“说。”

　　终于，一道声音传出来了。

　　没有激起任何的波纹，就仿佛不是在水中传播一般，这声音直接响到了白龟的灵魂之中。

　　“伟大的主人，自从被您选中之后，秉承您的意志，小仆一直兢兢业业地在“大帝”那边，代您协助他处理岸上的事情。”

　　身子依旧匍匐着，白龟回道：“近两个月的时间，除了那些“人”依旧在不断转移，“大帝”那边基本没有发现异常情况。

　　不过今日，我在整理近期讯息的时候，却突然发现了一件似乎有些蹊跷的事……”

　　说到这里，白龟微微地顿了一顿，似是有些难以思考明白，它摇了摇头。

　　“说。”

　　听不出喜怒，里面传出来的，依旧还是一样的话。

　　“主人您曾经说过，近几年是最需要注意的阶段，所以小仆对近几年所有的讯息，也全都细细观察过。”

　　白龟点了点头：“我发现，无论在什么时期，由岸上传过来的消息，间隔时间从来没有超过一个月。

　　不过这一次，却已经有足足五十天，没有收到任何音讯了。

　　所以小仆在想，岸上是不是出了什么意外了？

　　没敢和“大帝”说，想到这里，小仆立即就赶来向您汇报了……”

　　说完，周围的一切再次陷入了沉寂。

　　里面之“人”似乎在思考着什么，好长一段时间之后，方才说道：“去将敖七请来。”

　　“是，主人。”

　　白龟前鳍轻轻一推，身子缓缓向后退去。

　　“还有，如果你能尽快晋升为领主的话……”

　　这时，洞穴深处，那声音再次传来出来：“我会考虑，将你收为正式的仆人。”

　　“伟大的主人，您卑微的仆人一定不会让您失望。”目光微微一亮，白龟后退的速度迅速加快。

　　“每一个龙神的王座下，都应该有一个专门处理琐事的智龟。”

　　“母亲不在，那水火龙龟也没那么听话了……不过机会给了你，时间却给不了你多少，就看你能不能把握住了。”

　　黑暗的洞穴深处，一道道黑宝石一般，流转不息的晶莹之光，凝聚成了一尊王冠。

　　没有任何的气息流出，若非那些晶莹之光看上去似乎有些玄妙莫测，这就彷如只是最普通的能量王冠。

　　在这黑暗王冠下，一头微缩版的黑暗鱼龙，正双目紧闭，一动不动地悬浮在那里。

　　身躯只有十米大小，和异能量之中，加利亚意志所化的身体相比，无论是上半身的龙鳞，还是下半身鱼鳞，这头二代鱼龙，都明显缺乏神魄。

　　只有在上方王冠的晶莹之光流转到一定程度的时候，它的鳞片之中，才会跟着闪过一道晶光。

　　此外，和加利亚的通体幽黑有细微的不同，在它额头上，在那两支龙角的中间，又生有三道金光闪闪的横纹。

　　似是额头的动作，又似拥有生命，时不时地，这三道金纹便会波动一下。

　　“少主，老仆敖七到了。”

　　白龟去了没有几分钟，无声无息，没有生出任何波澜，一头千百丈长的青色蛟龙，迅速地现在了这边。

　　头生两只犄角，又长有五只充满力量感的龙爪，若非巨长的蛟尾还没有褪去，这就和东方神话传说中的青龙，没有什么差别。

　　在这青色蛟龙的背上，又生有七颗金星，仿佛与宇宙之中的某些星辰拥有呼应，每时每刻，都有无形的力量，直接自这边，流入它的身躯。

　　甫刚现身，和刚才的白龟差不多，这头七星蛟龙也匍匐到了地上。

　　“七叔，没有外人，你我之间就不必如此了。”

　　眼睛依旧没有睁开，更没有自黑暗王冠下走出，不过第一次，里面那二代鱼龙雷扎伊特的声音中，却是现出了一些亲切。

　　一直待到七星蛟龙终于起身，它才接着问道：“那白龟有没有将事情告诉你？”


第221章 海底波澜起

　　“少主，您是怀疑老主所预言的事情，终于要到了？”

　　虽是已经起身，七星蛟龙却仍旧保持着谦恭的态度。

　　在这洞穴之前，它全然没有威慑地球，独尊太平洋之覆海兽帝的威势。

　　“算算时间，如果没有意外的话，那些人确实也该到返回的时候了。”

　　雷扎伊特的声音平平淡淡，不过这平淡的声音中，却透出了彻骨的冷意：“当年因为传承不能被打断之事，母亲为了我，不得不抱着重伤未愈之身，与那些人拼死一战。

　　既然他们回来，也该到……”

　　“少主不可。”

　　第一次，未待里面的话语说完，七星蛟龙直接将其打断，沉声说道：“任何其他事情，少主欲要如何，老仆都不敢有丝毫的反对。

　　唯独这一事……老主临去之前，曾特别叮嘱老仆，请少主以传承为重，莫要在现在这样的情况下，轻言冒险之事。

　　老主曾说，若是您始终不忘复仇之事，她很欣慰，不过她所希望的复仇，是少主完全成长起来之后，无需与那些人拼命的复仇。”

　　言下之意，无论是七星蛟龙，还是74年之前，就安排好一切的加利亚，并不看好此时的雷扎伊特。

　　毕竟，七十多年的时间，对黑暗鱼龙来说，即使接受了传承，却也就是极其勉强地度过了幼生期。

　　轻轻地，里边深吸了一口气，随即，一切的声音完全消失了。

　　好长一段时间后，七星蛟龙沉沉一叹。

　　这是又开始闹脾气了。

　　虽然接受了传承，拥有了足够的智慧，不过雷扎伊特的年龄，也就是初入少年期。

　　在一般“人”面前，他可以始终保持高高在上的少主姿态，唯独在单独面对它的时候，若是有不顺心的事情，他时不时还是会闹一闹脾气。

　　除了是少主，内心之中，七星蛟龙还将他看作了亲生子侄，故而一直以来，对他的任何要求，都是绝对的满足，不过……

　　沉叹一声之后，七星蛟龙又语重心长地劝道：“少主，您不要忘了，当年重伤老主之人，与那些人也有着一些联系。

　　若是这其中生出多余的变故，即使您能顺利击杀他们，却也可能会有更大的危险将要到来。”

　　全盛时期的加利亚，是完全状态的行星级异兽，正常情况，只要她想走，再多的三星级主舰，也拦不住她。

　　能将她重伤，要么是拥有更强之力的人，要么的话，至少也该是四星级的宇宙主舰。

　　传承之中没有交代这些，不过作为加利亚在这边的第一心腹，敖七却曾听她提过一些。

　　自然，在雷扎伊特闹脾气的时候，这些事情，也早便已经被他套了过去。

　　“好了，这件事情暂时先不说。”

　　听得出敖七的坚持，缓缓地，里面的声音终于又响起来了：“七叔，我让白龟喊你过来，是有另外一件事情，要拜托给你。”

　　“请少主吩咐。”七星蛟龙再次恢复谦恭。

　　“母亲嘱咐的时间，基本已经差不多了。

　　我这边虽还不能算完全结束，不过即使现在离开，日后也就是多花一点时间，便可以弥补上去。”

　　狭长的眼睛不知道什么时候已经睁开，一点寒光自瞳孔之中一闪而过，雷扎伊特淡声说道：“既然没有被扰动之忧，不管怀疑对不对，不管那些人是不是真的即将返回，在这之前，也该到先与另外一些人，清算一下的时候了。”

　　“少主放心，我早就准备好了。”

　　声音一出，敖七立时便明白了他的意思，目光一眯，它的眼睛之中，也射出了寒冽之光：“老主当年本着仁慈之心，要给他们投在麾下的机会，他们不只不感恩，竟然还敢在最后关头，与那些人一起出手……

　　若非老主有过特别嘱咐，在您这边没有结束前，不得节外生枝，老仆早就要亲自出手，将他们一起灭杀了。”

　　“七叔莫激动。”

　　雷扎伊特目光森寒，却又冷冷一笑：“这事你不用亲自出手，交给另外四“人”。

　　这么多年过去了，借着这个机会，我也要看看，他们是否还能谨记母亲的遗命，遵从我的命令。

　　另外，只要他们出手了……不管后面我们如何决定，他们都必须要死死地在这边撑着。”

　　另外四“人”，指的正是印度洋的水火龙龟，大西洋的蓝色巨龙，还有北冰洋的离火蛟龙和玄冰蛟龙。

　　和七星蛟龙一样，这四“人”也都是加利亚降临地球之后，所培养起来的得力心腹。

　　而非洲的魔蝎大帝，还有北极的极光之熊，则与这边的关系，要远一些了。

　　那两大兽帝，甚至未必知道雷扎伊特的存在。

　　“老仆知道该怎么做了。”

　　七星蛟龙颔首一笑，不过紧接着，它的眼中又微露一些疑难：“不过……地球这边好解决，那唤作火星的地方，不只他们，便是我也辨不清方位。”

　　太空之中根本没有东南西北之分，对于无限远之处的所在，稍稍一丝方位的偏差，便不知道偏到什么地方去了。

　　没有星图，也没有信号定位，除非能尾随着飞船，一路跟过去，不过……飞船都出自那些人之手，也许未必能威胁到它们，但各种信号探索，却能在极遥远之处，就发现它们。

　　好几十年之前，七星蛟龙就已经尝试过了。

　　那一次，被那由智能机器人控制的运输飞船，不知道带到了什么地方。

　　去的时候，只花了三四天的时间，但飞回地球，却足足花了大半年……若非它勉强还能根据太阳的大小，稍稍分辨远近，甚至几乎就回不来了。

　　“那边暂时放一放，先处理完这边再说。”

　　雷扎伊特微微一笑。

　　黑暗鱼龙一族的传承，除了力量的掌握，星图也是最重要的一部分。

　　虽然宇宙之中，各个星球的相对位置，每时每刻都在变化，不过只要在星图之中，只要掌握了目标的运转规律，花上一定的时间，其大致位置的所在，还是能计算出来的。

　　“好，那老仆这就派人给他们发去命令。”

　　七星蛟龙点了点头，见里面没有进一步的嘱咐，身影一动，又无声无息地消失在了这边。

　　“敖七倒还算忠心……”

　　缓缓地，黑暗鱼龙的眼睛又闭起来了，应着王冠之中晶光的流转，他的身上也有晶莹之光闪动了几下。

　　接着，微微地，他的嘴角又是一翘：“不过若非母亲给过他承诺，只要我能完成传承，等返回族中之后，那边也会给他一个机会……恐怕他也未必会这么紧张我。”

　　“那些人若是真快到了……是现在就冒险一搏，还是如母亲所说，暂避一下，等一切力量成熟，又或者返回了族中之后，再慢慢为她报仇雪恨。”

　　“老龙龟，老主当年所说的时间，差不多已经到了。

　　七星，还有那一个，若是没有察觉到端倪，绝对不会让我们四人同时出手。

　　你一贯计谋多，现在如何动？”

　　三个小时都没有，大西洋某一隐秘之处，收到七星蛟龙派人代发而来的命令，没有立即行动，四头庞然巨兽惯例地汇聚到了这边。

　　作为地主，一边张开领域，将百里范围内的一切，完全掌控了起来。

　　一边，那头通体蔚蓝，背生双翼，就如传说之中的西洋巨龙一般无二的大西洋霸主，目光凝在了水火龙龟的身上。

　　“早就讨论过了，何必再有多说。”

　　金光灿灿的庞然身躯舒展了一下，水火龙龟两个巨头同时摇了一摇：“老主当年就安排好了，那些人若是真的返回，我们只有两条路可走。

　　要么是在无尽的宇宙之中，一个人孤零零地游荡，看看在生命结束之前，能否有决定性的突破，又或者能否找到另外一颗有生命的星球。

　　要么的话，就只有随着她的心意，与七星，还有那一个联手，看看能否有再胜一次的机会。”

　　“千篇一律的话，在这种关头就不用含糊了。”

　　话音刚落，一侧，身躯赤红，平时都是生活在岩浆之中的离火蛟龙轻哼了一声：“若非老主偏着七星那边，我们四人又岂会聚在这边，那一个让我们四人动手，却没让七星参与……哼，这又岂是偶然。”

　　“离火说得不错，其实我们四人出手倒是没什么，就怕我们出了手，到了最后关头，却还不得不顶着那些人的舰炮，来给他们拖时间。”

　　雪白的鳞片犹如冰雪所化，玄冰蛟龙点了点头，眼睛又微微一眯：“老主虽然没有说，不过连她都最终陨落了……少主不过是个小孩子，恐怕她最终的安排，也就是避让为上。”

　　“呵呵，大家心中既然都有数，还有什么好说的。”

　　水火龙龟再次摇了摇头：“正常情况，无论我们如何琢磨，都只有按照老主安排好的路走。”

　　正常情况……蓝色巨龙目光一动：“老龙龟，有话就直说，什么是非正常情况？”

　　缓缓地，龙龟的四只眼睛全都眯起来了：“如果那一个一心要走，不管是能力问题，还是别的因素，至多只会带走七星一个。

　　也就是说，我们四个要么是去无尽的宇宙之中慢慢飘零，要么的话……呵呵，单靠我们四人，即使有这屏障在，也绝对挡不住那些人。

　　不过老主这人一贯安排周密……正如玄冰所说，那一个不过是个小孩，小孩的脾气，谁又能完全把握过来。

　　老主必然还有针对万一情况的安排……”


第222章 骤然起始

　　2106年。

　　东方元宵节之后的第七天。

　　正在小范围之内，掌控着重力场，同一时间，或是让物体处在失重状态，悬浮空中；或是数百倍地强化重力，直接将物体压碎；而对不是目标的物体，则又一切如常，完全没有任何变化。

　　突地，王动心中骤然一跳。

　　“还是来了。”

　　不是兽袭，但百里之外，蓦然而起的元力波动，却以狂暴之势，直接降临到了镇江市所在的方位。

　　不假思索，身影一晃，直接自地下基地闪了出去，同一时间……

　　“两头兽皇，一个是寒蛟皇，另一个……似乎不是周围的任何一个。”

　　“不过，只有兽皇过来……”

　　几步跨出地下基地，微微地，王动的目光又收缩了一下。

　　最终一战的前奏，怕是从这一刻起，就将完全爆发了。

　　昔日一切的默契，应该也已走到了尽头。

　　“不知成元帅和道格拉斯元帅那边又是什么情况？”

　　“不过兽帝没有直接对我们这边动手，兽皇也只来了两个……这该也是顾忌成元帅即使不敌，也能在避让的同时，一路轰杀所有兽皇。”

　　“也就是说，这两头兽皇极大的可能，不会在基地市附近，与我们动手。”

　　“最大的可能，它们是要将谢星河先行引到别的战场，避开成元帅可能的路线。”

　　“谢星河一走……还未现身的兽王，才应该是攻击这边的主力，也许可能还会有别的兽皇出现。”

　　念头闪动间，身影欲飞，却又一顿，王动并没有考虑，谢星河不被引开的可能……与两头兽皇同时交手，除非谢星河想让战斗的余波，直接覆没这一大一小，两座没有防备的基地市，否则若是对面要引他离开，他就必须离开。

　　应着王动的念头，180倍音速，身化擎天之剑，谢星河的身影只是一闪，便已冲至了那边。

　　随即，果是不再继续轰击基地市，寒蛟皇和另外一头巨型章鱼一般的兽皇联手，直接与谢星河打向了无限高空。

　　“八爪皇，统治千岛海域的兽皇。”

　　眼见着三大决定性力量都已消失，直至这一刻，包括荣喆在内的其他小天位，才面色无比凝重地聚在了空中。

　　“慕兄，拉响警报，让尽可能多的人，退进地下基地吧。”

　　没有追着谢星河那边而去，以一对二，虽是不敌，不过没有拖累，一心避让，短时间之内，那寒蛟皇和八爪皇当还阻不住谢星河的脚步……目光在慕云身上一凝，王动沉声道：“差不多从现在开始，还有两个半月的时间里，我们能躲就躲，能避就避，一切要以保存实力为第一目的了。”

　　地下基地，并不是军区的那些军事基地。

　　而是深在百米之下，江南市早早便已建起的大规模避难基地。

　　不过虽说是大规模，但相对于太过庞大的人口基数，那些基地所能起到的作用，也就是尽可能地多保存一些元气。

　　另外，若是有异兽领主刻意搜寻的话……即使在地下百米的深处，恐怕也很难瞒得过它们的感知。

　　“王兄放心，冷参谋长那边已经在安排了。”

　　慕云点了点头，率先落向了地面。

　　应着他的声音，不再是兽袭的红色警报，这一刻，瞬间覆盖整个基地市的，赫然是最高级别的黑色警报。

　　普通民众也许不知道，不过他们这些人自然全都明白，刚才那两头兽皇直接对基地市下手，所代表的意义。

　　黑色警报，这正代表着，如同大灾难一般，基地市已经面临生死存亡的局面了。

　　一个刹那，除了警报声，整个江南市，也包括临近的镇江市，完完全全地陷入了死寂。

　　再下一刻，人员已经相当稀疏的镇江城还好一些，江南市这边则到处都开始混乱了起来。

　　不过混乱刚起，又有大批的军队迅速进入主城区，既是开始维持秩序，同时也代表着基地市正式进入了军管阶段。

　　“还有两个半月……竟然来得如此之快。”

　　司令部的所在地，摇着头，石璇面上微微现出一些苦笑：“不知两个半月之后，我们能有几人还在，基地市这边，又有多少人还能幸存……”

　　“石姐无需气馁，前段时间与成元帅会面时，他曾说过一句话：既然大灾难时期和黑暗年代，我们都挺过来了，只要信念不倒，这最后的一段时间，我们必然也能闯过去。”

　　面色无波，王动目光自众人身上一一转过，正要再说，突地，他的心中骤然一跳。

　　目光一抬，就见极北方向，一道无比疾速之金光正疾射而来，只是一闪，便已经横空掠过。

　　与金光的掠过同时，王动天位意识的感知中，那熟悉的北天星域也一晃而过。

　　紧接着，就在其后，又有一道蓝光，以及一道水火合一的光芒，以同样的高速，直追而去。

　　不只速度仿佛，在这两道光芒飞过的同时，也有同样的领域意志，自这边一扫而过。

　　这三道光芒的速度，绝对超越了500倍音速，甚至连荣喆都看不清他们的身影。

　　不过也无需看清……能有如此速度的，整个地球只有那么几个！

　　“北京那边出事了，柏林应该也无法避免……各位，和大灾难时期一样，守护基地市之余，也请大家放下平时的负担，若是遭遇上生死危机，请优先保证自己的安全。”

　　说话的是荣喆。

　　推测到刚才的情形，应该是成大器遭受到了两头兽帝的追击，这亲身经历过大灾难的老人，第一时间将当年的应对，交代给了众人。

　　大灾难时期，能守护基地市的安危，那自然是责无旁贷。

　　不过若是遭遇到围杀，遭遇到生死危机，当年的天位强者，都是尽可能地，先行保住自己的性命。

　　非是不愿担起责任，也非是担不起这个责任，而是相对于直接面向整个人类社会的灭顶之灾，能多保留一分元气，就能多一分希望。

　　这元气中，最重要的，正是天位力量。

　　若是天位强者全都不在，人类将再无抵抗之力。

　　此外，且不说仅靠他们，根本守护不过来。

　　若是完全都靠他们，新生一代的精英，恐怕也很难在无限的压力中，得到无限的动力。

　　之所以大灾难时期和黑暗年代，是人类有史以来，力量发展最迅速的两个时期，正是因为时刻都面临着灭顶之灾。

　　“好，接下去若是有什么不当之处，还请荣兄随时指出。”

　　众人面色都是一沉，不过互视一眼后，却又齐齐点头。

　　“寒蛟皇和八爪皇引走谢兄，紫火雷电鼠和金翅雕皇应该主攻川中的原司令，等会若是有异兽领主现身我们这边，基本应该都出自东海，以及太平洋的更深处。”

　　目光微微地眯着，王动说道：“如果接下去没有兽皇，那东边就交给我，诸位防备西边的同时，也尽快安排好基地市的最新秩序。

　　如果有兽皇现身……我尽可能引它离开的同时，多击杀几头兽王。

　　不过在未曾将它引走之前，大家先行隐蔽，留意自己的安全。”

　　一句交代出来，包括荣喆在内，五个小天位的眼瞳同时一缩。

　　面上微显迟疑，目光之中更是透出惊疑，沉吟了一个呼吸的时间，石璇第一个开口：“王兄的意思……你成就大天位了？”

　　将一切力量凝聚在一点爆发，面对兽皇，任何小天位都绝对没有正面抗拒之力。

　　依照王动话中的意思，他引走兽皇的同时，竟然还想着多击杀几头兽王……除了大天位，应该没有任何其他可能。

　　“其实当时大家也都在场，不过这事我刻意没有外传。”

　　已到这时，自是无需再有隐瞒，王动淡淡一笑间，石璇等人的脑海中，第一时间闪过的画面，正是那持续三十八分钟的元力潮汐。

　　依旧有着惊诧，依旧有着难以置信，不过下一刻，齐齐地，五人全都正色抱拳而起：“恭贺王兄成就大天位。”

　　“这种关头，就不用这些了。”

　　颔首一笑，王动随也正色道：“若是那边要来，算算时间差不多也快到了，我先去东面，尽量将战场拦在基地市之外。

　　等解决了那边，还有其他地方，以及谢兄等人的战场要去，所以暂时我就不回来了。

　　这边的秩序，拜托大家了。”

　　异兽掌握的资料中，成大器不说，四名大天位也全被引走，接下去若是出现预料之中的必然战况，除非有小天位顿悟晋升，否则王动几乎就是华夏国这边唯一的变数。

　　由近到远，江南，山东，东北，北京，西北，川中，广东，台湾，最后再直入太空，与谢星河，又或者别的大天位汇合。

　　只要没有兽皇级领主现身，以王动此时的力量，全力施展，片刻不停，要横扫这一勾划好的路线，要不了多少时间便能完成。

　　至于最后飞进太空……固然一对二，不会有太大的危险，但一对二终究只是暂时，若是谢星河在太空中遇上别人，那就是二对四，三对六，甚至更过。

　　“王兄只管便宜行事。”

　　面上终于现出笑意，慕云颔首一笑。

　　按照正常逻辑，接下来攻击城市的，应该正是异兽那边预定好，能摧毁这边的力量。

　　只要能解决掉这一次，城市的一切隐蔽设施，差不多就有时间去启用了。

　　到时候，便是再有危机，应该也不至于出现完全覆灭的灾难。

　　微一点头，再不多说什么，王动身化白光，速度瞬间突破110倍音速，径直地没入了东方天空。


第223章 自然屠杀

　　“十八头兽王！”

　　镇江城东面八十里之外。

　　飞抵这边才只十分钟不到，直指东海的方向，便有遮天蔽日的乌云汹涌压来。

　　乌云之上，又有十八道元力波动肆无忌惮地喧嚣着。

　　“包括东海的四头，有七头蛟蟒。”

　　“还有三头章鱼，两头巨蟹，两头鲨王，两头巨龟，一头鲸王，以及一头巨鳄！”

　　“足足可以一次性完全摧毁整个江南市的力量！”

　　微微地，王动的目光不由一缩。

　　如此之多的兽王同时杀来，若是没有关键性的突破，恐怕除了他和荣喆，便连宫耀等人都没有脱身的把握。

　　连小天位都如此，普通人就更不必说了。

　　也许兽王不屑于特意去搜寻，不过在它们的随意轰击间，整个江南市恐怕十难存一。

　　而且，一般来说，在兽王的攻击结束之后，应该还会有相应的兽潮来扫尾……

　　“不过若非我在，谢星河应该也不会直接杀入太空，他应该会在周围，与寒蛟皇和八爪皇缠斗。”

　　“不能与它们缠斗，江南这边如此，其他地方必然也是一样，尤其是山东和西北。

　　成元帅不在，要应对阳辛和谷冗，那边出现兽皇的可能，比别的地方还要更大……”

　　念头一动，王动的身影再次化作白光，以55倍左右的音速，直接冲上了低空。

　　同一时间，银光一闪，又有一把短剑现在了他的手心。

　　这是大天位的“福利”份额。

　　经过炼制，足以承载巅峰大天位之力的蓝海秘银。

　　没有炼制为相对难隐藏，也难携带的古印，对外型没有特殊要求的王动，直接以阴阳混洞之力，将它炼制成了一把短剑。

　　“杀！”

　　几乎与王动的主动现身同一时间，对面，那头独眼三爪秃尾的冰火蛟蟒，仰天就是一声愤怒至极点的咆哮。

　　虽是早早就有不再与王动照面之心，哪怕是围攻，不过此一时彼一时，若是此时足足汇聚了十八头兽王，对面却只有一人，它还不敢动作……

　　怒咆刚起，相隔还有二十公里。

　　不过双方都在疾速靠近，只是半个呼吸不到的时间，间距已是只有八公里。

　　“差不多了！”

　　相当明显，无尽的元力不断凝聚，对面的兽王已经全部开始蓄力，王动的目光也同时一眯。

　　八公里，这已经完全在他的把握之中了。

　　以他现在的天位意识，引力场的掌控范围，可以达到方圆三十六公里，也就是说，只要接近他身周十八公里之内，这些体型庞大的海洋兽王，即使是四散而逃，也极难脱出他的手掌心。

　　意识一波，无穷无尽的阴阳混洞之雷瞬间生出，才刚一现，又直接凝入短剑。

　　“大天位！”

　　都未等短剑轰出，都未等威能完全展现，第一时间，对面所有兽王的眼睛顿时一缩。

　　完全直指它们而来，那黑白二色的雷霆之威根本没有遮掩，这是绝对超出小天位层次的恐怖力量，而且……也只有如此，才能解释，对面为什么敢一个人杀过来！

　　“这头猪！”

　　“活该瞎眼！活该秃尾！”

　　纷纷地，所有兽王的心中，都开始咒骂起冰火蛟蟒，若非它的那一声，它们又岂会如此不设防，就直接冲杀过来。

　　念头一生，包括冰火蛟蟒自己在内，所有的兽王全都将事先凝聚起来的力量，齐齐地砸了出去。

　　同时身影一折，它们又欲四散而返。

　　面对大天位，即使任务失败，想来上面也不会有什么意见，而且，就是有意见，这个时候自然也是以保命为上。

　　至少十倍的力量差距，更还有绝对的力量掌控……正常情况，天位的每一个层次间，根本不可能存在越级挑战的可能，哪怕是群攻。

　　“200倍重力！”

　　目光微微一眯，早便在预备着的王动，天位意识同时一波。

　　以三分之一左右的力量掌控着重力场，瞬间，直接对应每一头兽王，地球与它们之间相互作用的引力，顿时强化了两百倍。

　　两百倍的重力，即使对应到75kg的正常人身上，也等于将人的体重，直接变为15吨。

　　而且和时刻扛着15吨的重物不同，这是直接作用在每一个细胞，每一个器官之上。

　　若是基因强化不够，若是细胞强度不足，如此重压，可以瞬间将一个人直接压碎。

　　对人就已经如此，对兽王自然是更不用说了。

　　海洋中的兽王，每一头都庞大到了极点，少则数百吨，重的，如那鲸王，甚至有数千吨。

　　重力场才刚一压，蓦然间，即使全都是驾御天地元力在飞行，齐齐地，这毫无准备的十八头兽王，也直接就栽落了下去。

　　栽落下去的，还不只是它们，便连它们轰击的力量，方向也都不由自主地朝下一偏。

　　与这相对应，王动的身影则微微地朝上一起，正与这些力量错开的同时，黑白雷光一闪，短剑蓦然消失在了他的手心。

　　“轰！”

　　能成为兽王，自然没有任何一个是简单之“人”。

　　一刻的异变，眼见着就要栽落到地面，硬生生地，全身的每一个细胞都在发力，以身体硬撑住无限重压的同时，顾不得思考根源，所有的兽王都在疯狂地催动着元力……

　　一刻的时间，极其勉强，绝大多数之“人”终是摆脱了下坠之势，正欲重振旗鼓，继续强冲。

　　不过这时，却已是来不及了……至少对有些兽王来说，已是迟了。

　　冰火蛟蟒。

　　上次没能轰杀，这次照着眼熟，直接被王动定为了第一个目标。

　　远远超过了110倍音速，那凝聚着无穷黑白雷力的短剑，虽是勉强还在冰火蛟蟒的感知之中，不过这一刻，才刚撑住极限重压的它，却完全来不及躲避了。

　　眼见着无限力量凝聚在一剑之间，只是一剑，灵魂之中便不由生出了极度的死亡之感，半刻的犹豫都没有，冰火蛟蟒一切的力量瞬间凝聚到了秃尾之中，再下一个刹那，冰火内爆，连秃尾也一起湮灭……

　　只是，力量相差太过悬殊了，力量的掌控和压缩，相差也太悬殊了。

　　一声雷响，冰火湮灭之力才刚生出，甚至没来及完全爆发，短剑一轰，无限的雷霆之力直接爆发，瞬间……由内向外，彷如混沌破开，由最细微之处，一切的一切完全碎裂。

　　没有半刻的停滞，阴阳混洞之雷才刚轰出，又瞬间补充完全，黑白光芒一闪，再由不得冰火蛟蟒有任何的反应，短剑直接射入了它的头颅。

　　“恒星引力！”

　　一半的力量，超过六头巅峰兽王的合力，如此力量凝聚在一剑之中，又自一点爆发……半丝的挣扎都没有，阴阳混洞之雷一爆，仿佛被湮灭一般，冰火蛟蟒巨大的头颅直接轰成了最细微的粒子。

　　同一时间，就在短剑再度轰向另一头独角蛟蟒的时候，眼见着这些兽王似是有些适应重力场的压力，王动天位意识再次一波，依旧还是三分之一的力量，改重力场为恒星力场，改竖直向下，为水平向后，千万倍的强化……

　　腾地一下，竖直方向，所有的兽王身子猛地往上一弹，水平方向，还未来得及加速，它们的身子又猛然一滞……

　　刹那巨变，近在百米，两相一合，对短剑的轰射，目标独角蛟蟒完全生不出任何反应。

　　“轰！”

　　又是一声雷响，又是一头兽王陨落。

　　“重力场！”

　　“水平引力！”

　　“太阳引力！”

　　不紧不慢地与兽王保持着两千米左右的距离，每见到哪一头兽王似是有脱身之势，短剑的目标就定向哪一个。

　　再与瞬间千变，方向完全不同，根本不可能适应过来的引力场配合……

　　两口呼吸的时间，甚至没能飞出2000米，便已有五头兽王直接栽落在了王动的短剑之下。

　　而且，除了第一头的冰火蛟蟒，其他四头还都是挣扎之势最强烈，最有可能会脱身而去的兽王。

　　“杀！”

　　逃脱不了，那就给别人制造一点逃脱机会！

　　磨盘一般巨大的眼睛对视了一眼，改退为进，永远悍不畏死的两头巨蟹领主，咕噜一声吐了个泡泡，同一时间，一切力量凝聚在巨钳之上，以钳带人，这两头幽黑的巨蟹蓦然扑向了王动。

　　“自寻死路！”

　　心中微微一撇，引力场一个瞬间再次变动了五次，让巨蟹的扑击之势连连受滞的同时，一边继续掌控短剑，再次轰杀掉一头蛟蟒，一边王动又朝下方的巨蟹，各砸下一方雷印。

　　即使每一方雷印，都只有王动六分之一的力量，但这却也相当于两头巅峰兽王所能掌控的元力之和，而且，如此力量更还压缩成了巴掌大的一小团……

　　如此雷印，即使巨蟹是以自身躯体，在催动最强一击，却也根本抵挡不住。

　　第一印，没有意识掌控，也没有元力补充，但即使如此，那巨大的钳子也瞬间就被轰断，巨蟹领主更是在重力场的同时作用下，直接就栽落到了地面。

　　第二印，无穷元力时刻补充。

　　一击下去，即使第二头巨蟹也付出了钳子直接碎裂的代价，却还是完全阻不住它的继续轰击。

　　就听“轰”的一声，只比前边被短剑斩杀的蛟蟒稍慢半个刹那，这巨蟹领主的核心脑域完全湮灭。

　　没有半刻的停顿，一边以引力场的变动，和短剑配合，继续轰击兽王，一边王动又朝栽落在地的那头巨蟹，再次砸下裁决雷印。


第224章 必然波折

　　如同蛛网之中的小虫。

　　飞之不起，爬之不动。

　　甚至连挣扎之力，都形成不了。

　　紧跟在巨蟹领主之后，眼见着根本没有逃脱的机会，那三头章鱼领主也齐齐回身，随即，巨鲸王和巨鲨王也同时反扑……

　　不过一切依旧没用。

　　瞬间千变的引力场作用下，它们连自己的身躯都无法稳定，哪可能让王动生出忙乱。

　　短剑与雷印结合，只是一小会时间，所有兽王便毫无悬念地被屠杀一尽。

　　随即，没有丝毫的停滞，直指北部偏西方向，王动身化白光，又迅速地没入了虚空。

　　“十八头兽王！”

　　几口呼吸之后，察觉到这边的一切已经完全结束，宫耀几人终于也过来了。

　　目光在战场一扫而过，微微地，宫耀的目光又是一缩……这战果，甚至超出大天位的能力范围了。

　　层次的差距，大天位固然对兽王拥有绝对的屠戮之力，不过这边却有十八头，若是一心要逃，即使是巅峰大天位，恐怕也很难将它们全部留下。

　　而这边……从第一头冰火蛟蟒开始，到最后一头巨鳄领主结束，所有兽王死亡的间距，竟然没有超出4000米！

　　也就是说，在王动的掌控之中，从头至尾，如此之多的兽王联手，却不只没有丝毫的反手之力，甚至它们竟然连跑路都完全跑不动……

　　与兽王交手的次数太多了，对这些兽王的谨慎，宫耀了如指掌，稍有不对，它们必然是避让为先，不可能说死拼不退。

　　“不用多想了，王兄的力量越强，对我们也越有利。”

　　荣喆摇首一笑，率先打破了众人的沉寂和揣测，说道：“收拾一下战场，尽快将城中秩序安排好。

　　若是有人不愿被动待在城中，就让他们散入荒野……

　　平日里我们也尽量少现身……”

　　这一波，江南市算是暂时避过去了，不过到底是好事，还是坏事，经历最多的荣喆，也说不清楚。

　　十八头兽王栽落在这边，若说太平洋那边什么反应都没有……这几乎就是不可能的。

　　也就是说，若是有后续，下一次恐怕就不是单单只有兽王了。

　　“好。”

　　光芒连连闪动，以元力托起兽王之躯，几人迅速往返……已是撕破脸，倒也无需在意分解这些兽王的尸体，是否会引发什么事件了。

　　“徐州没事。”

　　“也就是说，异兽的目标，暂时都放在了最核心的大型基地市上。”

　　“它们的目标应该是先摧毁核心，再顺途灭掉卫星城。”

　　超过110倍，近乎120倍的音速，白光在天空闪动了几下，王动已是自徐州城的上空一掠而过。

　　无波无澜，这边一切如常。

　　随即，改西北为北部偏东，横跨太行山脉，又是几个呼吸的时间之后，眼见着山东市已经遥遥在望，突地，王动的心中微微地生出一些警意了。

　　进攻山东这边的兽王并不算多，太行山，包括猕猴王在内的三个，海洋之中也有三头，总共只有六个。

　　但是，清晰的感知，除了这六头兽王，王动还察觉到了另外一个特殊的元力气息。

　　“兽皇，不在绝密数据库，是从未现过身的兽皇！”

　　包括阳辛在内，山东城这边本来至少应该有七个小天位，不过这一刻，还在王动感知之中的，已经只有四个。

　　一道元神之力无声而出，瞬间，速度再度攀升，160倍音速。

　　两秒不到，横跨百里虚空，首先一个落入王动目光的，赫然是头金光四射的巨型海马。

　　宛如纯金打造，这头海马身长二十米左右，凝立在半空之中，既有着优雅和高贵，又有神龙一般的威严。

　　它的眼睛如同两颗巨大的黑宝石，以背脊为线，身上是一长排的荆刺，头顶又长有一支黄金独角。

　　优雅地浮在空中，目光所指，一道道的金色雷霆，不断自独角之中轰向四周，其中最主要的，又是轰向左手执着银色战刀的阳辛。

　　除了这黄金海马皇，包括猕猴王在内，六头兽王则以牵制为主，分散在四周，根本不给阳辛等人分散脱身的机会。

　　“600倍重力！”

　　眼见着即使动用特殊武器，时刻都在催动最强力量，阳辛的右手却也已经完全断掉。

　　其他三个小天位即使与他紧紧聚合在一起，也是危在旦夕。

　　而那黄金海马皇却似乎只是随心而动，根本没有放多少心思在他们身上……

　　才刚飞至十八公里外，十成十的天位意识完全动用，一个刹那，七头异兽领主与地球之间的引力，被直接强化到了500倍。

　　“轰！”

　　即使对横空而来的王动已是生出警惕，但在这一刻，这极限重压刚才一罩……

　　一声巨震，如同流星一般，猕猴王等六头兽王直接就“撞”到了地面，那暴增数百倍的体重，更是将大地都生生压出了一个巨坑。

　　不只它们，黄金海马皇也同样保持不了身影的平稳，眼见着就要栽落到地，眼见着就要摔个灰头土脸，险之又险，它才强催最强之力，在撑住身体重压的同时，又再次强冲上天空。

　　“王兄！”

　　见到如此情形，正预备承受海马皇真正力量轰击的阳辛等人，虽然心中止不住惊讶，但第一反应，立即就飞速地退向了王动那边。

　　“吼！”

　　不过两千米都没飞出，见到原本一切都在把握之中的“玩物”，竟然有逃脱的趋势，尤其是那边直掠而来的人族大天位，又让它生出了一些本能的警意……

　　长长的鼻子中喷出了一声怒哼，海马皇的背脊处，金色雷光一闪，无穷力量瞬间凝入，一支荆刺闪电一般蓦然射出。

　　和王动等人的武器差不多，虽然仅只一支，不可能承载得了海马皇的最强力量，不过出自自身身躯，这金色荆刺与它的兽皇意志拥有天然的联系。

　　即使一时无法完全适应重力场的巨压，但在海马皇意志的持续操纵中，金色荆棘却瞬间便追上了阳辛等人。

　　如果说前一刻，因为猕猴王等人在围观，在协助，这头兽皇还刻意保持着一些傲然姿态。

　　这一刻，它终是施展出真正的力量了。

　　被这兽皇意志锁定，在阳辛等人的意识感知中，后方疾射而来的荆刺，就如同一头遨游宇宙虚空，吸一口气，能吞食星辰，吐一口气，则能降下审判雷霆的神龙。

　　“骤雷刀！”

　　前方王动还在四公里外，后方海马皇的真正一击却已经攻到。

　　死亡的威胁！

　　没有半刻的犹豫，以仅余的左手催动，战刀上银光骤然一亮，阳辛再次轰出了最强一击。

　　他这战刀是以蓝海秘银和一些极其珍稀的材料，通过秘法炼制而成。

　　虽因为炼制方法的差异，无法与天位意识生出必然的联系，却足以承载他最强的力量，甚至在催动战技的时候，即使是爆发出数倍之力，也一样可以勉强承受。

　　正是因为有这战刀在，在海马皇的随意轰击中，他才勉强支撑了一小会……不过，前边的一切，只是随意之击，此时的一刺，却是真正的力量。

　　“到底是小天位之中的巅峰强者。”

　　“能执掌山东军区，阳司令倒也确实不凡……若非晋升大天位，便是我，恐怕也很难敌得住他。”

　　感受着那边的威势，王动目光微微一眯，随即，天位意识再次一波。

　　“太阳引力！”

　　前一刻是500倍重力向下压，这一刻骤然变成了500倍往上拉……一正一反，1000倍的差距！

　　阳辛的最强战技“骤雷刀”才刚轰出，还没来得及撞上。

　　几乎同一时间，金色荆刺、海马皇，还有地上刚刚强撑着爬起身的猕猴王等兽王，又瞬间“飞”上了高空。

　　“阳兄，你们先避一避。”

　　两次一来，王动与阳辛四人终是会合到一起了。

　　三分之一的力量掌控引力场，200倍于正常重力的引力场开始不断变化，紧接着，王动手中那把银色短剑也瞬间飞出。

　　“好，我们先去北京那边看看，王兄自己保重。”

　　面上微微地有着一些苦笑，不过没有任何的迟疑，才刚与王动会合，阳辛四人又继续飞向了南方……他们这是准备绕一个大圈，避开海马皇等人的感知，再驰援向北京那边。

　　虽是放不下山东城的局面，不过既然王动到了，他和海马皇必然有一场旁人插不上手，甚至反而会造成拖累的战斗。

　　与其在这边碍手，不如先去别的地方看一看形势，与山东相邻的北京，自然就是第一去处。

　　“先杀了，至少也要驱走猕猴王这些人，免得多生祸害。”

　　“再设法将海马皇引出城区，慢慢与它交手。”

　　众人的交手战场，直接就在山东城的上方，时不时的一些震波，再加上兽王间或的一些轰击，偌大的基地市，已经有十分之一的地方，陷入了汪洋火海之中。

　　或是隐藏到地下掩体之中，或是蜂拥向城外，欲要逃进荒野区，整个基地市早就已经完全混乱，即使军队也同样如此。

　　面对无从抵抗的力量，军队除了多出一些秩序，也与普通人没有太大的区别。

　　将一切形势都收在心中，不徐不疾，继续飞向海马皇的同时，王动目光微微一眯。

　　一下，一左，一上，引力场瞬间变动三次，紧接着，黑白雷光又骤然一爆，本是直轰海马皇而去的短剑，毫无端由地，在一个自然的转身之后，直接轰射向了猕猴王那边。


第225章 重重力场

　　能真正阻扰到兽皇的，只有大天位。

　　同样，能真正阻扰到大天位的，也只有兽皇。

　　“你们先走。”

　　王动虽只动用了三分之一的天位意识，引力场的强度也降到了200倍的标准地球重力。

　　不过即使如此，因为力场变化的不可琢磨性，海马皇却仍旧难以保持身躯的平稳。

　　忽上忽下，忽左忽右，身躯不受控制的晃动中，眼见着本是轰它而来的短剑，突地方向一转，配合着力场的变动，径直射向了猕猴王那边。

　　海马皇长长的鼻子再次喷出了一口气，随即，一个刹那的时间，金光骤然一亮，它背上的荆刺再次飞起了三根。

　　如同纯金所制的巨大圆锥，每一根荆刺都有两米长，每一根差不多能承载它五分之一左右的力量。

　　才刚一出，又一分为二。

　　其中一根荆刺径直射向王动的同时，如同神龙吐息，绵绵不断地从中轰出了无尽的金色雷霆。

　　另外两根则自侧面，以最快之速度，直撞短剑而去。

　　“双重力场！”

　　超脑之力和破妄真眼同时催动，思维光速一般闪转，迎着海马皇的攻击和阻击，王动天位意识微微一波间，顿有两个引力场同时得到了无限强化。

　　一个斜斜偏向左上，依旧作用在兽皇、兽王，以及海马皇射出的荆刺之上，不由自主地，所有的一切不受控制地朝左上一偏。

　　另一个则直接作用到了短剑之上，力场牵引的方向，更是与它的射击方向完全一致。

　　拥有王动一半天位之力的加持，这短剑的轰射速度本就达到了数百倍音速，即使是猕猴王，也只是勉强能对它生出一些感应。

　　此时再加上无限引力的牵引……

　　“轰！”

　　宛若自然界真正的雷霆，这一刻，短剑的速度，直接超出了一切兽王的感知范围。

　　而受到相反之力的牵制，那阻击它而去的金色荆刺则骤然一慢，再也没有丝毫追上的可能。

　　“吼！”

　　就在这一刻。

　　就在王动身影轻描淡写地一坠，又随手一拳轰出，以裁决雷印，自下而上，借力使力，将海马皇射来的荆刺，直接送上万米高空的这一刻。

　　一声震天怒吼，明明已经超出自身的感知之外，天赋绝伦的战斗本能，一切力量完全凝聚，猕猴王的右拳却极其精准地，正迎到了短剑之前。

　　“和那时一样，果然危机越大，这猴王的爆发反应也就越强。”

　　“可惜反应再快，绝对的力量差距，绝对的层次差距……你还是要死！”

　　微微地，王动的目光再次动了一动。

　　“三重力场！”

　　精确到极点的掌控。

　　一重力场单独作用在猕猴王的身上，让他一拳轰出的同时，身子却又一滞，再也无法作出别的反应。

　　一重力场依旧作用在海马皇它们的身上，再次牵制住它们的同时，也将那两道依旧在后面追击的荆刺，又往下方一压。

　　最后一重力场则变动不休地作用到了上方。

　　上方，虽是被王动借势一击，直接轰到了高空，不过在海马皇一心的掌控中，那荆刺又再次飞射了下来。

　　不过，被这一重变动不休的引力场一罩，任它如此操纵，却再也无法准确把握，方向更是直接就完全乱掉。

　　“轰！”

　　一切无可避免。

　　王动天位意识微微一波，短剑中一切的力量，骤然自剑尖那一点的空间，完完全全地爆发了出来。

　　无穷无尽，摧毁一切。

　　一个刹那的时间里，由拳至臂，就见黑白二色的光芒一盛，阴阳混洞之雷竟然自猕猴王右臂的每一寸空间，直接散射了出来。

　　下一刻，湮灭一般，猴王右臂所在之处，已经只见电蛇在虚空之中游走。

　　几乎同一时间，轰出去多少，就有多少补充进来，一切力量随时随刻都保持着完满，黑白雷光一闪，短剑无从抗拒地没入了猕猴王的脑心！

　　“杀！”

　　再无半丝生机，小山丘一般巨大的猴头，直接被阴阳混洞之雷，轰成了最细小的粒子。

　　太行山上四兽王。

　　猕猴王居首，后面又有云鹿之王，黑风豹王，以及乌蛇王。

　　眼见着曾经杀死豹子的元凶，又将猴老大也轰杀了，云鹿王和乌蛇王的目光一下血红。

　　几乎没有半刻的犹豫，一个轰出了一道白色云柱，另一个则自腹中喷出一道漆黑的毒性之力，随即，双双咆哮着，这两头兽王同时朝王动那边扑击了过去。

　　“这人究竟是谁？”

　　“完全无法防御，完全只能靠身体承受……”

　　“如此古怪的力量，根本从未听说过。”

　　“要如何应付？”

　　“必须要找到方法，不然连我都可能会有一些危险。”

　　同一时间，海马皇那黑宝石一般的眼睛中，也闪过了无尽的寒光。

　　不再专注于如何阻击短剑，如何阻止王动杀戮兽王，海马皇的背上再次飞起了一根荆刺。

　　80%的力量，四根荆刺一闪一动，分散至不同的方位，又在同一时间，顺着兽皇意志的锁定，直轰王动的所在而去。

　　“自寻死路！”

　　思维极限闪转，天位意识也极限波动，短剑才刚轰杀猕猴王，顺势一转，又直贯云鹿之王而去。

　　同一时间，王动嘴角微微一动。

　　“六重力场！”

　　天位意识极限运转的掌控中，四道变幻莫定，又截然不同的引力场，瞬间将海马皇射出的荆刺同时罩住。

　　又有一道引力场作用到了云鹿之王和乌蛇之王的身上。

　　最后一道力场则一如既往地，覆盖着海马皇，以及另外三头海中兽王。

　　随即，王动的身影则在小范围之中，轻飘飘地在空中闪动了一下，顺势，迎着云柱和毒力，又有两方雷印砸了下去。

　　悬殊的力量差距，即使云鹿之王和乌蛇之王再如何拼命，它们所轰出的力量，却也就是一印即碎。

　　“轰！”

　　紧接着，引力作用的一滞，完全来不及闪避。

　　一剑而出，自云鹿之王的脑心穿过，又瞬间再没入乌蛇之王的头颅。

　　几乎没有任何的时间差，一声雷鸣爆响中，太行山脉最后的两头兽王，也直接步上了猕猴王的后尘。

　　“大帝那边的命令，是让我尽可能将人族的小天位多杀一些，至于其他的，就是别人的事情了。”

　　“不与这人纠缠……我若一心去别的地方，他必然也顾不上别人。”

　　眼见着四支荆刺齐齐动用，更还大范围地，自四个不同方位动用，竟然也被对面那古怪之力完全扰乱，丝毫妨碍不了对面的狙杀。

　　海马皇的念头闪转了一下，鼻子之中再次哼出一声的同时，优雅和尊贵不再，略略现出一些急恼，和那三头海中兽王的方向成大钝角，它直接飞向了西北方。

　　“北京！”

　　“引我离开！”

　　“不过这三头兽王也必须要杀，否则下方的幸存之人，没有几个能逃过它们的报复！”

　　山东城的西北方向，正是北京城的所在地。

　　正常情况，没有任何兽王和兽皇敢在那边露面，不过成大器不在，现在显然不是正常情况。

　　海马皇的动作才刚形成，王动持续保持极限运转的思维，立即便明了它的用意。

　　“给我滚下去。”

　　八成天位意识完全动用到了引力控制之上，400多倍的重力瞬间压到了海马皇和海中兽王的身上。

　　同一时间，黑白光芒一闪，只余两成天位意识掌控的短剑，则轰射向了第一头兽王。

　　不过，要一瞬间灭杀三头兽王，更还要牵制住海马皇，仅只如此，自然还远远不足。

　　不紧不慢，却又恰到好处的速度，就在海马皇的身影禁不住地往前下方一沉的关头，王动一边虚空踱步，直追而去，一边，又有五道暗白色的雷霆，自他身上瞬间射出。

　　轰碎混沌，开辟世界。

　　轰碎世界，重归混沌。

　　似是没有什么特别危险的气息，然则这五道雷霆才刚一出，不由自主地，海马皇的灵魂之中，蓦然生出了极端的危险感，就仿佛它所遭遇上的，再不是天位强者的势意之力，而是真真正正，能劈开混沌，又能劈碎世界的恐怖雷霆。

　　阴阳合一，混洞重现。

　　正是以真元神之力所化，连成大器的北天星域，都曾轰破的阴阳混洞真雷。

　　才刚射出，又一分为四。

　　三道雷霆一散，光速一般，直轰被绝强引力场压到地面的三头兽王而去。

　　另外两道雷霆则一前一后，全部射向了海马皇。

　　前面那道，如同轰击兽王的一般无二，才刚射出，便释放了控制。

　　后边一道，则随心而控……不过，隐隐间，后边这道似乎又比前面那道，稍稍地微弱了两分。

　　“这人究竟是谁？”

　　“如此之人，大帝那边竟然从来没有收到过消息。”

　　先是无形无态，根本无从防御的神秘古怪之力。

　　紧接着又是这种……甚至绝对超越大天位层次的雷霆。

　　灵魂跳动了一下，眼见着就要栽落到地，早就有所准备的海马皇，却又硬生生地拔地而起。

　　不过，即使如此，速度不由一降的它，也不得不直接面对起刹那追上的阴阳混洞真雷。

　　金角之上，一切的力量完全凝聚，若隐若现，一头神龙之影浮现到了海马皇的身后。

　　再下一个瞬间，金光骤然一亮，自独角处，一头极度微缩版的神龙虚空踏出。

　　一步而行，神龙又直接撞向了暗白雷霆。

　　同一时间，正欲再度遁走，毫无端由地，海马皇的眼瞳突又一缩。


第226章 把握战势

　　两点暗淡的银光。

　　借着重力场的骤变，借着一先一后，两道阴阳混洞真雷的遮掩，不知道什么时候，竟是有两根银针，一左一右，无声无息地的绕了一道圆弧之后，自前方，直接射向了海马皇的眼睛。

　　眼睛之中，瞳孔猛一收缩。

　　后方，金色神龙才刚与暗白雷霆撞上，瞬间，三分之一的力量完全释放，同时，海马皇的意志再次一波，金光一闪，又有两头更加微小的神龙，虚空撞向了银针。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　不过最先交接上的，却还不在海马皇这边。

　　瞬间的重压，三头巨型海洋兽王被自己的体重，直接被压到了地面。

　　同一时间，黑白雷光一闪，早早便在下边候着的短剑，则轻松轰碎一切元力的阻碍，径直地贯入了其中一头的脑心。

　　无尽雷霆之力完全爆发，刹那之间，这头兽王的气息便已完全消逝。

　　而几乎与这同时，在兽王头颅还未正式湮灭，短剑还未来得及从其中再度射出之时，三道阴阳混洞真雷也到了。

　　400多倍的重力场，一个刹那的时间……勉强才刚撑了一下，还未来得及起身，面对这暗淡雷霆，根本来不及躲避。

　　极其勉强，一头兽王凝聚起了相当规模的天地元力，欲要硬挡一下。

　　而稍稍远一些的另一头兽王，则甩动了一下自己的巨尾，欲以身躯强行承受的同时，将一切力量，都用到溃逃之上。

　　不过……

　　如果说是以前，真元神之力与天罚雷意结合的力量，虽是拥有返本归元之力，但本质却还没有超越太多，即使轰到关键部位，应该也不至于对兽王一击致命的话。

　　此时，这阴阳混洞真雷却是完全不同了。

　　天罚雷意取决于后天惩罚之意，与返本归元的真元神之力结合，层次固然提升了一个台阶，不过核心本质却在那里。

　　而阴阳混洞雷意取决于先天之雷，是先天而生，劈开混沌的大霹雳，与同样蕴有先天之意的真元神之力结合……能将大天位都无可奈何的北天星域劈开一条通道，其威能如何便可略窥一二。

　　无声，凝缩的元力之中，瞬间出现了一个巨洞，没有丝毫的停滞，暗白雷霆径直没入了目标的身躯。

　　同样无声，另一道雷霆也几乎在同一时间，轰在了另一头兽王的巨尾之上。

　　湮灭，身躯和灵魂同时的湮灭。

　　刹那之间，两头兽王的身躯猛然一滞。

　　由被轰中之处，一直往脑部的所在延伸，一道幽深的黑洞瞬间生出，而它们的灵魂……

　　被阴阳混洞雷意锁定，灵魂彷如混沌，暗白雷霆就是大霹雳。

　　霹雳一轰，虽是还未完全破碎，但猛然之间，这两头兽王的灵魂却直接陷入了无尽的混乱，以及无尽的虚弱，连它们的兽王意志都没能撑住。

　　衔接无比紧密，黑白光芒再次闪动了两下，没有丝毫停顿的短剑，又趁着这一时机，接连将这两头兽王的头颅也一一贯穿。

　　三道雷鸣爆响直至这时，才终于传出。

　　以重力场为背景，以阴阳混洞真雷和短剑配合，只是眨眼的时间，三头兽王便已完全倒下。

　　甚至，与这同时，海马皇也一样没能走远。

　　到底比兽王之力，比巅峰兽王之力，要超出十倍不止。

　　海马皇七成力量所化的金色神龙一撞，第一道暗白雷霆虽是将它的头部直接破碎，却再也没有后力。

　　而等第二道真雷紧跟而上之时，无穷元力的补充，神龙之躯又已完全恢复，一游一撞，第二道雷霆也被其径直地撞碎。

　　没有停滞原地，这头巴掌大小的神龙虚空再次一个踏步，又轰向了正踱步走来的王动。

　　不过同一时间，在海马皇的前方，那两根直射它眼睛而去的归元针，却终是让它不得不停顿了一个刹那。

　　三成力量化作两头微型神龙，一撞一轰，归元针中凝聚的一切雷力，顿时被完全抵消，甚至……

　　“难怪成大器当日有言，若是一个不留神，武器都可能会被人收去。”

　　“若是绝对力量相差太大，即使是短剑，也不能随意飞击而出……不过要对我造成绝对的力量差距，应该也只有兽帝，又或者凌老虎那样催动霸道战技的大天位。”

　　就在归元针与微型神龙撞上的这一刻，王动的目光微微一眯。

　　一根归元针，所能承受的力量太微小了，对上兽王还好，至少兽王奈何不了蓝海秘银，但兽皇却不同。

　　海马皇三成的力量凝缩到极限后，只是一击下去，不只里面的阴阳混洞真雷被完全轰散，便连归元针本体，也在这远超自身承受力，不知多少倍的力量中，给完全摧毁了。

　　完全摧毁，这就是连王动天位意识，与它的必然联系，都被轰散了。

　　一左一右，两根银针被生生压成片状，又遥遥地坠向了基地市之外。

　　“同时掌控三头雷电神龙，以这三头神龙的力量叠加来看，单论自身之力，它虽然比谢星河要稍差一些，但应该已经不在凌月之下了。”

　　“若是时刻不断地施展最强一击……要想独力杀它，只用正常手段的话，倒也没有那么简单。”

　　“但又不能只将它驱走了事……若是它这边的目的没有达成，又转到别的基地市，甚至回到海中，与别的异兽领主联手之后再归来，就更难缠。”

　　不紧不慢，虚空踱步，见到一前两后，三头金色神龙同时轰来。

　　一边在心中估算着海马皇的真正实力到底在什么层次，一边，早有准备，一切距离都把握在心的王动，天位意识顿又骤然一波。

　　距离恰到好处，引力场瞬间变动三下，将海马皇对力量的控制扰乱一下的同时，王动身影一下加速，直接自上方，与它们的轰击完全错开。

　　同一时间，黑白雷光一闪，短剑又回到他的手心了。

　　“若是无法击杀，就将它压在无人荒野，或者索性打入太空……只要不与兽帝遭遇上，引力场是最适合群战的。”

　　念头一动，就在后方的三头金色神龙方向一转，似是要再度回头轰来的这一刻，一道阴阳混洞真雷无声无息地流入了短剑之中。

　　随即，最常用的模式，二分之一的力量凝入短剑之中，以阴阳混洞真雷为核心，随时随刻都能爆发出极点攻击。

　　三分之一的力量用于掌控引力场，瞬间百变的力场，只要海马皇将力量轰出，它的掌控力便会被直接扰乱。

　　就如当时的凌月一样，在这极速变化，又毫无规律的引力场中，即使以兽皇之躯催动最强之力，海马皇也将时时都处在被动之中。

　　还有六分之一的力量，则遵照谢星河的提点，留作防备意外情况，若是有需要的时候，也可以随时融入到引力场，又或者短剑之中。

　　“唰唰唰！”

　　刹那的时间，三头金色神龙终于回过头来了。

　　不过方圆数十公里之内的一切，全都在王动心中，力场切换不停，让海马皇始终无法随心掌控的同时，黑白雷光一闪，短剑终于再次轰射而出。

　　“来了！”

　　从现身，到此时，其实也就是短短的一小会时间。

　　但这一小会的时间，对海马皇来说，却已经相当漫长。

　　眼见着第一次，两人终于要正面碰撞上，一切的急恼之意，已经完全自它灵魂之中散去，除了冷静，还是冷静。

　　“正常的力量轰击，受他那古怪力量的牵制，根本无法威胁到他。”

　　“只有在近距离之内，让牵制效果达到最小，又或者施展最强一击，才有希望真正攻击到他。”

　　“不过同是一个层次，即使能造成一定的危险，也形成不了致命危机，另外，距离太近……他那恐怖雷霆，也必须要时刻注意。”

　　短剑轰射而出的第一刻，雷电神龙的控制顿时散去，海马皇黑宝石一般眼睛微微一缩，在对面古怪力量的变动中，它的身躯虽是在半空中摇摆不定，却依旧在朝北方飞去。

　　同时，在那象征皇者尊严的金色独角之上，又有无穷无尽的雷霆之力瞬间凝聚。

　　凝聚，却不轰出，一个刹那的时间，这仅有四五米长的金角，直接化作了龙神的审判之枪。

　　“仅用一只金角，就能催动最强一击……这金角倒是比一般的兽皇身躯，还要坚韧不少。”

　　“不过，金角在头顶，应该不如正常兽皇的四肢来得灵便。”

　　虚空踏步，始终与海马皇保持三千米左右的间距，见到对面瞬间蓄势完全，王动心中微微一动，那散出黑白雷光的短剑，突兀地凭空一转，以不变的速度兜了半圈后，直接自下方，轰射向了海马皇的尾部。

　　自然，与短剑的轰射配合紧密，引力场这一刻的变化，完全指向了地面。

　　没有四肢，永远都是直立飞行，海马皇能催发最强一击的部位，除了金角，应该只有大象鼻子一般，一直都卷曲着的尾巴。

　　“一击。”

　　“若是一切在可以接受的范围，就与他缠斗一会……即让他无法驰援别的地方，也省的那几个要说望风而逃。”

　　“若是太难缠的话……先退向海洋方向，他若敢来，就引到大帝那边去，若是不敢来，就换个别的地方，重新执行任务。”

　　不见任何作势，龙神之雷轻轻一转，直接凝到了尾部。

　　象鼻一般，无比灵动，海马皇长长的尾巴轻轻一甩，迎着直轰而上的短剑，无穷无尽的力量自尾尖的那一点，瞬间爆发。


第227章 预算重创

　　“先试一试你的真正力量……也宽一宽你的心。”

　　没有任何的意外，见那长长的尾巴果然也能承载兽皇之力，轰出最强一击，王动心中微微一笑……他这一击，本就是试探一击。

　　他也从来就没生过，一击就能将兽皇致命的想法。

　　短剑上，一直内敛着的阴阳混洞真雷终于动起来了，相对较小规模的天地元力再次一凝。

　　随即，以真雷之力为核心，在剑尖所在的那一点，一切的黑白雷霆极限爆发。

　　同样是雷霆，上方是遨游宇宙，吞噬星辰的龙神审判，下方是劈开混沌，诞生世界的大霹雳。

　　“轰！”

　　无尽雷霆凝为一点。

　　极点的碰撞。

　　如同星辰碰撞，比太阳更刺眼的雷光四下激射，整个天空骤然一亮。

　　随即，在两道力量交锋的那一点，一切的一切完全湮灭，如同真空，如同漩涡，无穷无尽的龙卷风暴蓦然席卷而起。

　　“还在可以接受的范围之内……不过对面到底催动了几成力量，还是个未知数。”

　　极限震波的冲击，海马皇的身体骤然往上一暴，没有回转太平洋，依旧保持着向北之势，在引力场的牵制下，它和王动之间的距离，也始终没有多大的变化。

　　初次正面碰撞，对面以那恐怖雷霆为核心，进而催动极点一击，虽然威势霸道无限，尤其是核心之雷，更可能超越了大天位的层次，不过……总体力量，那边竟然不到它的一半！

　　也许对面没有动起所有的力量，不过……海马皇心中已经有些数目了。

　　“那古怪之力，应该也要消耗他的意志之力去掌控，另外……他的绝对力量，应该还不如我！”

　　“按照计划，先入北京，再入西北，一个一个来！”

　　“你在我面前轰杀六人，我会在你面前，轰杀更多！”

　　念头一闪，该要如何，海马皇心中已经基本有数。

　　它固然阻不住王动杀“人”，但同样，即使有古怪之力牵扯，一段时间的适应，已经基本明白需要如何应对的它，也有相当大的把握，能当着王动之面，同样去轰杀对面的小天位。

　　不再轰出任何能量，在引力场的变动中，虽是忽上忽下，忽左忽右，时而快一脚，时而慢一步，海马皇却死死地保持着，直往北京方向的飞行路线。

　　“本体力量确实不比凌月稍弱半分，不过，即使不算战技的差距，它这神龙意志，也绝对比不上凌月冻彻三千世界的冰莲虎王。”

　　“待你飞离山东城，再与你慢慢计较。”

　　极点碰撞，海马皇被直接冲击上天空，短剑则以更快的速度，被径直地轰向地面。

　　天位意识一波，瞬间将一切元力补充圆满，一个小回旋后，闪耀着黑白雷光，短剑再次冲天而起。

　　同一时间，又有一道暗白的雷霆自王动手心轻转而出，迎着黑白雷光的冲起，这雷霆朝前一射，又自虚空之中，与它合而为一，直接融入到了短剑的核心。

　　随即，不再随随便便动用极点攻击，一边操纵引力场，限制海马皇的速度和飞行，一边，如同镭射炮一般，追入海马皇千米范围的短剑，则持续不断地向它轰去了一道道的阴阳混洞之雷。

　　每一道雷霆的选点，又都不同。

　　从背腹一直往上延伸到了颈部，然后又重点指向了头部。

　　不过……

　　“这尾巴倒是有些意思，竟然能如此灵活地，封盖颈部以下的一切。”

　　微微地，王动的眼睛眯了一下。

　　两个刹那，从下往上，短剑之中轰出了三十六道黑白雷霆。

　　但前面二十二道，全都在海马皇尾巴的甩击中，轻松便被轰碎。

　　后面的十四道，则被金角之中不断射出的力量，直接击散。

　　能成为兽皇，果然不会有太过明显的弱点。

　　确实没有四肢，也确实只有金角和尾巴，能催动极点一击。

　　不过，如同大象长长的鼻子，仅只一条尾巴，海马皇就能将极点一击的范围，轻松覆盖颈部以下的一切。

　　而颈部以上，基本又在金角的笼罩范围之中。

　　“差不多是时候了。”

　　一飞一追，几次掠动，两人已经离开山东城不下四十公里，以他们的速度，若是再往西北方向去，距离北京城也就是不远了。

　　地势已经差不多，试探也已差不多，王动天位意识微微一波。

　　下一刻，引力场骤然往下一压。

　　同一时间。

　　“轰！”

　　极限的音爆，停下黑白雷霆的轰击，一切的力量完全动起，化作疾光，短剑从上方划出一道圆弧，瞬间轰向了海马皇的头颅。

　　一直蕴而不发的阴阳混洞真雷，三分之二的天位之力，剑尖骤然一亮，再一次的极点之击。

　　“果然来了。”

　　心中轻哼一声，身子虽然骤然往下一沉，然则早在王动以雷霆试探之时，便已经有所准备的海马皇，丝毫没有半点失措。

　　短剑刚起，几乎同一时间，无穷的金色雷电也瞬间凝入了它的独角之中。

　　再下一个刹那，独角之尖，那比日爆还要刺眼十数倍的金光，几乎能直接刺瞎常人的眼睛。

　　“压！”

　　“拉！”

　　“推！”

　　眼见着极点之击又要碰撞上，微微地，王动嘴角轻轻一撇。

　　地势选好，试探完全，这早有预算的一击，又岂会仅仅只与对面碰撞一下。

　　三重力场同时启用。

　　而且，第一次，三重力场是作用在同一个“人”的身上。

　　压，200倍的重力场，依旧压在海马皇的背部。

　　拉，同样强度的引力场，“拽住”海马皇长长的尾巴，水平向后一拉。

　　推，方向正好相反的引力场，作用到了海马皇颈部以上的一切，包括那独角之上。

　　三重力场一动，不由自主地，海马皇本来直立的身躯，竟然上身朝前，下身朝后，瞬间倾了一下。

　　“该死！”

　　即使对古怪之力，一直都在强迫自己适应，不过骤然遭遇到如此变化，更还是在双方都在催动极点一击的关头，遭遇到如此骇人之变化……

　　心中一声怒啐，强行保持冷静，也不等待上面的短剑轰下了，一边使劲收缩身躯，一边，先行一步，海马皇那金角之上蓄积的无穷力量，直接轰上了天空。

　　“散！”

　　“凝！”

　　王动嘴角再次一弯。

　　即使是雷霆闪光之间，对面的一切反应，果然还是没有丝毫慌乱，也没有丝毫出错。

　　不过，既然没有出错，也就与他预算完全一般无二了。

　　极点一击已经轰出，那就必然会稍稍松懈，无法保持绝对的极点状态。

　　同时，既要掌控上方的力量，又要维持身躯的平衡……

　　天位意识再次一波，第一次，从进入山东城开始，便一直笼罩着海马皇的引力场，终于完全散去了。

　　止不住的庞大惯性，海马皇的身躯骤然朝上一冲，头部朝后一仰，尾部则朝前一荡……

　　与此相对应，天地元力再次一凝，短剑上，以阴阳混洞真雷为核心，以100%的天位之力为基石，除了没有动用自身身体的爆发力，王动真正意义上的最强一击，终于完完全全地展现出来了。

　　千分之秒都不到的时间，即使是王动，也只有在超脑之力和破妄真眼同时催动的情况下，才能精准地完成每一步的操作。

　　“……”

　　太近了，速度也太快了，一切的一切，甚至连海马皇的念头都来不及闪动。

　　凝为一点的黑白霹雳，由一点稍稍松散的金色电光，还有金色电光之下，“自己紧随而上”的海马皇。

　　“轰！”

　　远比第一次碰撞，要超出太多。

　　无尽的龙卷瞬间席卷天地。

　　一切力量凝为一点，生生地，力量比刚才足足强上一倍的短剑，直接贯入了稍稍松散的金电之中，虽是没有一击轰碎，但是……短剑下方，那直冲而上的海马皇，又正将金角的侧部，自己送到了混洞大霹雳之下。

　　“爆！爆！爆！”

　　应时，就在随时补充的金电内部，凝而未发的混洞真雷，时刻保持圆满的阴阳之雷，瞬间完全爆发。

　　“轰！”

　　返本归元，化万物劈成混沌。

　　生生地，短剑再次往下一压，终是第一次，真正地轰到了兽皇的真身之上。

　　“该死！”

　　直到这一刻，因为金电的那一丝阻扰，海马皇的念头，才终于反射了出来。

　　几乎与短剑轰在金角之侧同一刻，龙神之雷再次一凝，不过……也只是凝，根本来不及催动极点一击了。

　　“轰！”

　　第三声巨爆。

　　还未完全使尽的混洞真雷，以及依旧保持圆满的阴阳之雷，两道力量融为一体，一击轰下……

　　“咔咔咔！”

　　刹那，即使内蕴无穷龙神之雷，即使这是比一般兽皇之躯还要更强的金角……止不住的破碎，却自被轰中之处，直接蔓延向了海马皇的脑心。

　　而那半道阴阳混洞真雷，更是仿佛要劈开混沌空间一般，直接作用到了它的灵魂之中。

　　“爆！”

　　不过灵魂强度，到底比正常兽王，要超出十数倍，即使到了此时，海马皇竟然还能保持一定的冷静。

　　眼瞳急剧收缩一下，未待独角的破碎完全散开，一切的力量强行凝聚，就在短剑轰入的那一点，又骤然一爆。


第228章 高空困杀

　　第三次碰撞。

　　在阴阳混洞真雷已经完全用尽的这一刻，面对海马皇决然的最强一击，短剑终于也压不下去了。

　　无穷的闪电之光，雷霆和霹雳骤然间照亮了整个天地。

　　随即，在一声巨爆之中，短剑径直地被轰向高空，而一切破碎猛然提前的海马皇，则被暴烈的冲击波压向了地面。

　　“够果决！”

　　目光在整个头部，到处都被震出血丝，而原本金光闪闪，象征威严的独角，此时更只剩下光秃秃的一截，连四分之一都不到的海马皇的身上一凝，微微地，王动的眼睛眯了一下。

　　虽然这一击的收获，已经基本达到了他的预定目的，不过，海马皇能在那样的关头，毅然舍弃大半截金角，将他这一击完全挡开……虽是绝密数据库都没有它的资料，不过很明显，这海马皇的临战应对，似乎并不是很糟糕。

　　“可惜你还是走不了！”

　　意识一波，未待海马皇的身体生出逃遁之势，引力场再次生出，顺着它的下坠，400倍的重力直接就作用到了它的整个身躯之上。

　　同一时间，剩余五分之一的力量，则重新召回了短剑。

　　目光在也被压秃的剑尖一转而过，没有太过在意，又是一道阴阳混洞真雷自王动手心流转而出，瞬间融入了短剑之中。

　　随即，黑白雷光一闪，短剑再次地疾射而出。

　　“总体力量至多只有我的七成，但是那古怪力量竟然能做到这样的程度，还有恐怖雷霆……”

　　“灵魂和身体的创伤全都不轻，头部更出现了绝对的薄弱点……必须要退了。”

　　“海洋……或者太空！”

　　身体还在下坠之中，眼见着短剑又划过一道弧线，飞回王动手中，海马皇充血的眼睛中，流出的不是惊恐，也不是怒火，而是冰冷的寒光。

　　冷，这是冷静，寒，则是将这仇恨，深深地刻印到心底了。

　　强行撑住重压，一切的元力都用到了跑路之上，依旧还是向北，不过改西北为东北，它这是欲借道渤海，再回转太平洋。

　　虽然太空之中也是一条后路，不过无论任何时候，对海马皇这样的兽皇来说，太平洋才是避难的第一选择。

　　“三重力场！”

　　早便有预备它会走人，力场瞬间切换。

　　400倍降至200倍，重力场则一换为三。

　　一道竖直向上，与海马皇本来催动了，用以抵消重压的力量一起，直接将它的身躯带向了高空。

　　另外两道则又是老样子，一道拽着尾巴拉，一道压着头部推。

　　同一时间，所有的力量完全凝入短剑，微微压秃的剑尖处，无尽的黑白雷光骤然一亮。

　　趁它病，要它命！

　　划过天空，由上至下，又是一记极点之击来了。

　　“天空，不需要刻意抗拒。”

　　“拉我的身子……也只需要注意刚才的防备！”

　　第一次，因为方向在两条后路之中，因为头部又有薄弱点，海马皇竟然没有过于抗拒三重力场的作用。

　　顺势疾速冲上高空的同时，它的身躯也在前后“拉力”的作用下，稍稍一转，将永久保持的直立，化作了头下尾上的倾斜姿势。

　　随即，以全部力量，瞬间朝短剑方向轰出三头金色神龙之后，海马皇卷曲着的长尾也甩动而起了，又有无尽的金色电光刹那凝聚其中。

　　“力量至少削弱了两成，纯论浑厚，不论层次，也只比我的全力一击，稍稍强那么一些……果然伤势不轻。”

　　“不过这化解力场作用的想法倒是不错……”

　　心中微微一笑，一步跨向西北，直接自正面拦截向海马皇的同时，王动的天位意识再次一波。

　　根本不与金色神龙有任何的碰撞，那边才刚轰出，便有一道横向的力场，直接将它们斜斜一“拉”。

　　没有掌控之意志，自然抗拒不了这一力场的拉动。

　　边都没擦，短剑轰下的同时，金色神龙已经偏出了至少十数米。

　　同一时间，那作用在海马皇身上的引力场，除了竖直向上的不变，另外两重也在迅速切换。

　　作用在尾巴上的，朝左一转。

　　作用在头部的，则朝右一拉。

　　两道同时作用，这是要将海马皇身体生生拉平。

　　与这两道力场配合默契，一个极小的幅度偏移，两百米的近距离，短剑再次指向它的头部。

　　“哼！”

　　长长的嘴巴中，喷出了一口气。

　　有过刚才的刹那遭遇，对这近距离的异变，海马皇已经将警觉心加到最强。

　　力场才刚切换，尾巴中蓄积的力量便瞬间释放到天空。

　　不再凝聚一点，所有的力量化作一道直径数十米，将它整个身躯完全遮住的金色雷柱。

　　如此庞大的雷柱，如此短的距离，即使是引力场的牵引，在轰至海马皇身上之前，短剑也无法避免地，要与它先行接触一下……而有能量接触，即使不是极点一击，即使可以瞬间贯穿，也必然就有那刹那的迟缓。

　　同一时间，尾巴中凝聚的力量时刻保持着圆满，海马皇的身躯则剧烈一弹，生生撑住力场变化的同时，即使身躯的稳定无法完全保持，却依旧还是头下尾上。

　　以尾巴的灵活，即使引力变化莫测，防不胜防，但在关键时刻，它却不会如独角那般，缺乏应对突发情况的能力，另外……尾部也不是头部，除了那似是能直接轰击灵魂的恐怖雷霆必须要再三提防，这边并没有什么要害。

　　“对一切危险，都有了事先提防……倒是无法再如刚才那样了。”

　　“不过，只要你逃不走，以你现在的状况，拖个一段时间，硬轰也能将你轰杀。”

　　没有变动引力场，去牵引那道庞大的雷柱，短剑之尖，极点之力时刻爆发，这道凝聚程度不够的雷柱，根本阻不住它的贯穿。

　　眼见着短剑就要与巨尾撞上，王动天位意识再次一波，瞬间，一切的力场直接散去，百分百的力量完全凝入短剑。

　　“果然又是如此！”

　　十数米的间距，即使引力场散去，也根本不可能再避开。

　　海马皇心中一声冷哼，庞大惯性的作用下，它的身躯虽一下失去了平衡，但是……在这一刻，它的意志却无比之空灵。

　　极小的幅度，似轻实重，尾巴克服了惯性的阻碍，朝上一迎。

　　尾尖，金星一般，压缩至极点的龙神之雷骤然一亮。

　　同一时间，短剑之尖，黑白之雷的核心，也有一道混洞霹雳的气息，徐徐地流转而出。

　　下一刻，无尽的雷蛇虚空暴走，天地再次骤然一亮，前边的龙卷飓风还未见平息之势，这边又有一道更加庞大的能量风暴瞬间生成。

　　“逼你到高空之中，再慢慢困杀。”

　　一击之后，再不停息。

　　依旧保持着总体向上的力场，时不时若是海马皇顺势欲冲的话，则向下“拉”一下。

　　眼见着正常的情况，几乎不可能再出现绝对的优势，王动脚步挪移间，只堵住海马皇向东而去的归路。

　　一剑接一剑地不断轰出，每一剑中，都有一道混洞真雷化作核心，每一剑下去，即使很难伤到海马皇的本体，但近距离的对轰，那混洞大霹雳的气息，却每次都能突破龙神之雷，将海马皇的灵魂，好好地折磨一番。

　　无尽的对撞，无尽的风暴，在方圆数十里之地所有的一切，已经被完全扫平之后，渐渐地，王动和海马皇也由两千米左右的低空，打到了十万米之上高空，甚至还在继续上升。

　　“终有一天，我也一定要成为绝对的强者，不会让任何异兽，也包括任何人，能再欺压到我的头上。”

　　山东城外，眼见着天际，那仿佛要灭世一般的雷鸣闪电，终于消失在了无边的高空。

　　将刚刚挖出来的一片圆环银刃，小心翼翼地收在衣服之中，一个看上去只有十四五岁的少年，眼睛之中流出的是不屈的倔傲。

　　不只是他，甫刚遭受浩劫，有垂头丧气者，有心痛悲哀者，有趁火打劫者，其中，也少不了还有着大批量的，心怀愤怒，心怀仇恨，永远不会屈于现实的“强者”。

　　强者之强，首在于心。

　　不屈的意志，正是强者能崛起的根源所在。

　　也不只是山东城。

　　每一个基地市，只要还有幸存之人，就必然会有同样之人存在。

　　这其中，包括因为一些特殊状况，此时也已经再次陷入战火之中的江南市，也同样如此。

　　不过，即使信念再强，即使真能诞生出强者，那也只是以后，对现在的大势，却不会有任何影响。

　　或是躲入深藏地底的秘密基地，真正过起不见天日的“穴居”生活。

　　或是在军队的安排下，在一些武者的率领下，分成一个个的小团队，逃进荒野，以避开异兽领主最直接的轰击，但同时，又必须要随时随刻做好，与异兽生死搏战的准备。

　　自这一日起，如同数十年之前，甚至比数十年之前更甚……也许只会持续两个多月，但黑暗年代却真正降临了。

　　“七成力量！”

　　依旧金光闪耀，依旧心如冰雪，依旧在一击接一击地与短剑硬撞，甚至间或，还会对王动那边发起一些雷霆的袭击，不过……渐渐地，海马皇的灵魂之中，却禁不住地生出一些无力了。

　　二十分钟的时间。

　　自攀上十万米的高空后，整整二十分钟的时间。

　　上，上不过150千米。

　　下，也下不到50千米。

　　无论是上下左右，还是东南西北，自从到了这一层次之后，它竟是被死死地束缚在了这方圆百多公里的空间之中。

　　除了一下接一下，不间断地被动接受着对面的轰击，除了时不时轰出一些阻扰的力量……在这无数层的蛛网构建的囚笼之中，它竟只是一头完全由不得自己的飞虫。

　　混洞真雷近距离不间断的隔空轰击，灵魂越来越虚弱，兽皇意志也跟随着陷入低谷。

　　进而，它所能够掌控的天地元力，已经由全盛时期的八成，跌落到了此时的七成。


第229章 太空战场

　　“成了！”

　　相差仿佛的力量，略略凌驾的势意之力，再加上核心真雷的绝对超越……

　　就在海马皇心中的无力感越来越强之际，眼见着一剑轰下，第一次，直接在正面占据到了上风，甚至有一些阴阳之雷，还轰到了海马皇的尾巴之上，将它尾尖都破碎了一小截。

　　王动心中微微一笑。

　　只要没有搞局之人之人出现，基本上，他已有必杀这头兽皇的把握……虽然依旧需要磨死。

　　一剑将海马皇轰退，引力场顺势一拉，又往上一拖。

　　不待那边有更多的反应，一道阴阳混洞真雷流入半空，正被短剑收入其中，随即，黑白雷光一闪，稍稍绕了一个小圈后，短剑又自后方，直径直地轰向了束手束脚的海马皇。

　　逃，逃不走。

　　轰出太过凝聚的力量，去短暂拖延，又会被引力场的极限变动，瞬间打乱控制。

　　除了以极点一击正面对抗，根本没有任何其他回缓的办法。

　　无比之被动，再一次地，海马皇的尾巴又甩动了起来。

　　紧接着，一声雷鸣爆响之后，也再一次地，它那巨尾又破碎了一小截。

　　没有因为优势越来越大，就有任何的松懈。

　　上一剑，下一剑，左一剑，右一剑，前一剑，后一剑，与引力场配合，自四面八方，不管海马皇如何挣扎，短剑总能提前一刻，将它一切的努力完全粉碎。

　　五分钟后，当巨长的尾巴生生被轰碎三分之一的时候，王动心中不喜不怒，海马皇的灵魂则陷入了一片死寂……只余六成力量！

　　“两分钟之内解决战斗，再以最快的速度，横扫所有基地市，最后……直入太空。”

　　机械一般的操作，没有更强的爆发，也没有半丝的削弱，每一剑下去，必然要在海马皇的身上，增添一道伤口，而且，每一道伤口，都必然要比前面深上那么一线。

　　一分二十一秒。

　　在王动的精确预算之中，也在海马皇自己死水一般的无奈预判之内。

　　最后一剑。

　　在海马皇再也没有施展极点一击的凭借，同时力量也跌落到不足五成的时候，王动一剑终是轰入了它的马首之中。

　　一切的雷霆之力，在混洞真雷的催动下，完全转化为了一道大霹雳。

　　只是一击，海马皇的头颅，便被这道大霹雳直接被轰成了碎片。

　　“要是再一两次……这短剑倒是要成短棍了。”

　　意识一波，将短剑收回，王动心中微微摇头。

　　近半个小时的“泥泽困杀”，不知道发生了多少次的极点对撞。

　　虽然绝大多数的时候，并不是直接在短剑剑身对撞，不过如此长的时间下来……收在手心，这本来看上去很是锋利的银色短剑，此时已经完全变成了一把秃剑。

　　倒也没有太过在意，外观如何终究只是外在，只要不妨碍使用就好。

　　以元力化作巨手，虚空抓住海马皇仅余的小半截身躯，白光一闪，王动身影骤然下降的同时，又斜斜地飞向了北京城的方位。

　　一小会的时间之后，目标地到了，同时，他的目光也骤然一缩。

　　不见兽王，也不见小天位，北京城的上空，除了浓浓的黑烟，不见任何其他。

　　下方，到处都有大火，但包括军队在内，没有任何人在救火，所有幸存之人都在争先恐后地逃离基地市。

　　“没有兽王……这应该是没有兽皇现身，兽王和小天位打到别的地方去了。”

　　“也就是说，海马皇应该就是负责北方区域，或者整个华夏国区域的兽皇……北京城本就是小天位最多的基地市，再有阳辛他们加入，应该不会完全没有反手之力。”

　　念头一闪，几乎没有任何的停顿，王动又径直地飞向了东北，随即西北，川中，再至东南。

　　除了在西北市和东南市，将几头应该是占据绝对上风后，留下来直接攻击基地市的兽王几剑斩杀，被海马皇拖延了近半个小时的王动，再无别的收获。

　　“两个半月之后，一切迟早要还回来！”

　　“灾难之后，我们必然能再次挺起！”

　　轻吸了一口气，将亲眼目睹，整个华夏国瞬间满目疮痍的难言心情，深深地埋在心底，身化白光，王动又骤然冲上了高空。

　　他这半个小时所做的，也就是将雷霆霹雳般降下的灾难，尽可能地缓了一缓。

　　真正拥有决定意义的战争，还在太空之中，尤其在成大器和道格里斯那边，甚至，连他们两人，也只是暂时具有决定意义。

　　“……”

　　死寂的宇宙空间，一眼望去，除了空虚，还是空虚。

　　地球周围没有任何人影，也感知不到任何元力波动。

　　心念一动，王动直接拨通了谢星河的号码。

　　“火星方向，联系艾薇夫人。”

　　未曾来得及说话，元力笼罩的空间中，谢星河的声音瞬间响了一下，又立即中断。

　　“战势很紧，说话的时间也没有。”

　　“兽帝不在那边，否则他们不会退向火星。”

　　“留驻舰队的人应该会协助，应该已经在途中，否则他们还是不会退向火星。”

　　念头迅速闪动，同样不熟悉宇宙路线的王动，一边朝远离太阳的方向飞去，一边向艾薇夫人那边，发去了联系的申请，以及具体的求助。

　　“王将军，我是贝妮莎，三点信息提示您。”

　　七分多钟后，那边的消息回过来了，不是艾薇夫人，却是曾经访问过江南市的三星将军贝妮莎……由此可见，M35舰队的人，确实已经参与进来了。

　　“第一，在太空之中交战的，至少都是大天位，如果您确定要参战的话，请按照这张星图的坐标前进……”

　　第一道信息的下面，是一张通往火星的动态星图……M35舰队之人在这边停留了七十多年，早已经摸清了太阳系绝大多数星体运行的规律。

　　“第二，舰队这边，除了白森元帅和卡洛斯元帅亲自驰援向了成元帅和道格拉斯元帅那边，还派出了23艘二星级战舰，正在前往大天位和兽皇主战场的途中，如果您确定要参战，请时刻开启通讯腕表，以免被炮火误伤。”

　　M35舰队的最高配置，是两艘二星级主舰，分别由白森和卡洛斯，这两名元帅控制。

　　正常情况，因为领域的存在，也许很难轰杀，甚至很难轰伤兽帝，但拥有足够的速度，防御罩也相当之强，远距离的时候，它们也能对兽帝造成相当的威胁和牵制。

　　而二星级战舰，则是两艘主舰之外，M35舰队的顶层配置，只有三星将军，才拥有控制的权限。

　　除了自身的强大火力，每一艘战舰之中，还配备了大批小型作战单位。

　　由智脑操作，每一个小型作战单位，都装备了包括激光炮在内的高能量武器。

　　若是没有事先催动元力，化出能量罩的话，即使是兽皇，也可能会被它们的齐射，直接轰杀，至少也会受伤。

　　不过，若是有了准备的话……这些小型作战单位，也就只能当作炮灰，或者是从旁稍稍牵制了。

　　“第三，这是两处战场目前的具体资料，如果您真的确定参战，又追上的话，请留意它们的回头合击……”

　　两处战场。

　　一处是成大器和艾玛·冯·道格拉斯的所在，他们合力，与四头兽帝，直接杀向了星体公转轨道的垂直方向。

　　另外一处则是大天位的所在，包括月之圣女苏珊雅在内，十五个大天位，正朝火星方向，边战边退，与至少三十三头兽皇在搏杀。

　　“有些不对！”

　　将星图路线瞬间记到心中，一边朝火星方位疾速飞去，一边，王动的眼睛又微微一眯。

　　四头兽帝，分别来自印度洋、大西洋，还有北冰洋，那七星蛟龙却并没有现身。

　　但是，信息之中的三十三头兽皇，除了五头出自那四大兽帝的麾下，又有三头以前没有现过身，其他的二十六头兽皇，竟然全都从属于太平洋，正是七星蛟龙麾下，显在明面的所有兽皇。

　　一定程度，这也应该是王动转遍所有基地市，却只在山东那边，遇上海马皇的根源所在。

　　“兽皇的主体全都来自太平洋，也就是说，俄罗斯的内陆，还有美洲的东部，甚至欧洲那边，可能也是由它们出手……那本应该是大西洋和北冰洋的事情。”

　　“但是七星蛟龙自己却没动……是因为二代黑暗鱼龙的原因？”

　　念头闪动间，王动的速度已经爆发至了极限。

　　到底是宇宙空间，阻力极小，持续的加速，原本速度不到120倍音速的他，此时已经突破了200倍音速。

　　“还有，不管这一战是胜是负……蓝海星盟之人的目的，恐怕也达成不少了。”

　　“他们突然造访地球……也许是我想多了。”

　　轻轻地，王动心中又叹了一口气。

　　贝妮莎的三条信息，每一条之中，都有一句“如果您确定要参战”……若是没有一些心思，若是M35舰队的上层没有统一的想法，她哪需要如此口气说话。

　　再加上，2个元帅和23个三星将军，对地球这边的第一时间增援……即使心中明白他们拥有别的念头，但这事，地球这边又必须要领情。

　　几下一动，再配合着宣传一下，火星基地的那些移民，又岂能一念不起。


第230章 劣势和优势

　　“王动将军已经决定参战，从信号返回的相隔时间来看，他正在朝我们这边加速靠近。”

　　“速度已经突破70km/s，加速放缓，但还有一定的微幅提升。”

　　“从数据来看，王动将军应该已经晋升“大天位”。”

　　“另外，对照中间战场的平均移动速度，若无意外，他将在三个小时左右，追上他们。”

　　“而我们舰队接近中间战场的时间，则应在五个小时左右。”

　　火星基地，由M35舰队临时建起的作战参谋室。

　　高级研究员艾拉，正在汇报着智脑作出的最新评估。

　　在他的左前方，是包括贝妮莎在内的四名三星将军，目光凝视着光屏中显示的每一个虚拟目标，四人的面色都相当肃穆。

　　在他的右前方，则是火星基地首席执政官艾薇夫人，还有另外两名军部派驻在这边的小天位。

　　火星基地的最强者，四海盟的燕南天，已经登上战舰，在赶往战场的途中，所以地球联邦在这边的一切，基本都由艾薇夫人作主。

　　“大天位？”

　　不约而同地，两边之人的心中都是一动……这倒是可以解释，为什么王动也要赶着去参战了。

　　“将具体信息发给他，另外，提醒他一声，在接近目标位置的五分钟之前，我们会给他发去警惕消息，到时候请他绕行着，与所有人汇合到一起。”

　　略一沉吟，贝妮莎交代了一声。

　　“好。”

　　艾拉点了点头，无需通过艾薇夫人的通讯腕表，他直接以智脑，向王动那边发去了相应的信息。

　　“竟然已经晋升大天位了！”

　　“果然战火才是强者能够崛起的最快途径。”

　　艾薇夫人心中则摇头一叹，既有感慨，又微有一些遗憾。

　　这些年，忙着处理火星基地的事务，更是为了维持这边的稳定和安全，她却是离开一线战场太长时间了。

　　虽然这段时间，力量也一直都在稳步提升，但是……却也就是稳步。

　　不过下一刻，感慨还在，遗憾一闪之后，却很快放下……力量是她的追求，但并不是唯一的追求，甚至不是最大的追求。

　　“三个小时，五个小时……两个小时的独自作战时间，然后是与M35舰队的联合作战阶段。”

　　“半径十八公里的引力场，对庞大的太空来说，还是太小了。”

　　“真正战斗时，应该影响不到几头兽皇，不过只要落到里面……与谢星河他们，最主要是与凌月那边协调好，以那母老虎的霸道战技，只要一击命中，几乎就能直接轰杀一头兽皇。”

　　看了一眼刚刚收到的信息，王动心中的念头轻轻闪动。

　　之所以始终不忘加入太空战场……正常情况，在这样的大规模群战中，少一个大天位，不算少，多一个，也不算多，去与不去，影响不是太大。

　　不过，那只是一般的大天位。

　　无视一切防御，范围之内，也无视一切距离的引力场……关键时刻，一个致命的干扰，尤其是出乎意外的致命干扰，极有可能就会造成一个决定性战果。

　　这才是王动甫刚解决完基地市的问题，便急迫冲出地球的根源所在。

　　“太空不空。”

　　“肉眼看不到，不过这边宇宙能量的强度，并不比地球差到哪里去。”

　　“少了大气层的因素，引力场的变化也更加明显。”

　　“引力是质量与引力场之间的相互作用。”

　　“引力是质量对时空的一种扭曲。”

　　“两种理论，都可以解释引力和引力场……也许这两种理论，本身就有相通之处。”

　　以恒定的速度，在无边空旷的虚空之中飞行。

　　相距太过遥远了，一切天体的参照，基本都没有任何意义，在这边飞行，王动自己都很难确定他现在的实际速度，也很难确定时间流逝的快慢。

　　宇宙太大，个人太小。

　　自然生出的渺小和空寂之中，王动的念头不经意地收到了心底，对照天位意识的感知，对照秩序之印的纹理，又开始琢磨起那些记在心中，却依旧还没有完全想明白的问题。

　　也不知道过了多久，突地，他的心中一动，一切意识瞬间完全凝聚……通讯腕表震动起来了。

　　“已经接近目标位置，请自行决定绕行方位。”

　　来自火星的消息。

　　“终于来了！”

　　目光微微一眯，身影朝左前方一折的同时，王动心中流过了一道期待。

　　不过下一刻，一切又归于沉寂。

　　如同死水一般，一波不起，他的心灵自然而然地进入了完完全全的空灵状态。

　　斜斜地飞行了三分半钟，又朝右一折，再次飞行了三分钟左右。

　　电光，火光，各种能量波动……稍稍落在他的斜后方，目标战场终于出现了。

　　V字形，箭头朝着地球方向，那边是兽皇追击的方向。

　　处在V字顶端的，正是凌月。

　　白皙如玉的右手，接连不断地轰出一记记“千叶合一”的最强奥义。

　　左手成拳，则附在身侧始终不动，不过在这左拳之上，又套了一副由秘银炼制而成的巨型拳套。

　　千叶合一叶，一叶接一叶，绵绵无穷。

　　正是因为凌月这霸道至极的战技，后方主力的追击，才被生生阻住。

　　在凌月左右两边的，则是原守诚和卢森堡大公查尔斯·詹金森。

　　一个御起飞剑之术，以远超任何人的灵活控制，随时给凌月解除一切危机。

　　另一个则手持狮心巨剑，催动秘技十字斩，不断地给后边制造着麻烦。

　　再往两边去，则就是谢星河等人了，他们主要应对的，是兽皇绕至两侧的袭击。

　　在两翼的顶端，又有一黑一白两个尤为霸道的大天位。

　　黑人的身高足有2米20左右，身穿军用背心，两个粗壮的膀子露在外面，上边纹满了神秘的图纹。

　　这是美国的“力皇”乔·华盛顿，他双手各拿一只银色小锤，每一锤砸出，都能将周围的一切目标瞬间强力轰退。

　　白人也在2米左右，和西欧白人的特征有些不一样，他鼻子很高，呈鹰钩状，浅黄色的短发紧贴着头皮，目光无比犀利，英勇和坚强完全显露在外。

　　这是俄罗斯的“沙皇”彼得·罗曼诺夫，与成大器和道格拉斯二人一样，他也崛起于终结一战之后，黑暗年代之前。

　　在那一时代，他们三人被并称为联邦三英杰，不过在黑暗年代之中，成大器和道格拉斯相继踏入了前人从未进入过的极致领域，而他却始终没有跨过最后一道门槛。

　　不过即使如此，在现今的十七个大天位中，也许对上那么一两特殊之人，他很难保持绝对的优势，但毫无疑问，将他列在第二，没有任何人敢自居第一。

　　腰间的长剑没有出鞘，单凭一双肉拳，没有任何兽皇，能从他这边取得突破。

　　十五人联成一体，时而箭头的方向，会主动地朝后方变一变，时而阵形也会稍稍凹一凹，不过一切都只是临时的应对，很快又会恢复原状。

　　再加上兽皇的庞大体型决定了，在同一时间，它们很难将多个极点攻击合攻到一个人的身上……由始至终，虽是边战边退，但配合默契的众人，却是丝毫的忙乱都没有生出。

　　“身躯是兽皇催动最强之力的根本，更是它们无穷生命力的保证，但数量一多之后，太过庞大的身躯，却也束缚了它们的总体战力……优势有时也是劣势。

　　大天位却不一样，虽然身体强度和兽皇不能相提并论，施展最强一击也需要依靠外物，不过十五个大天位即使列出阵形，所占据的空间，也比绝大多数的兽皇，要小上不少……劣势有时也是优势。”

　　一眼将所有形势收入心中，王动心中微微一动，随即身影一转，直接飞向了V字的正后方。

　　而几乎就在他找到战场的下一刻，无论是联邦众人，还是那些兽皇，顿也立即便察觉到了他的所在。

　　“来了！”

　　左翼，是沙皇负责的区域，目光微微一缩间，无声无息，那把长剑终是出鞘了……有新援过来，这些兽皇必然不会随随便便让其加入阵形！

　　紧接着，骤然朝前方轰出十数掌，将一切兽皇都生生压退后，V字朝内一凹，凌月又将奥义的轰击对象，定到了左后方的那些兽皇身上……这是要清道了。

　　“吼！”

　　同一时间，左侧夹攻的七八头兽皇齐齐长啸，虽然太空之中，声音传不了多远，不过借着元力的波动，它们彼此间已经瞬间定下了策略。

　　凌月的战技才刚轰出，罗曼诺夫的长剑也正化作了银光，雷霆骤然一亮，如同一架巨型轰炸机，速度最快的金翅雕皇第一个朝王动那边扑击了过去。

　　紧接着，远远避开莲花之叶的同时，又有三头兽皇，齐齐地朝银色长剑轰去了合力一击。

　　而另外的四头兽皇，也依旧在纠缠着左翼的其他大天位。

　　除了金翅雕皇，左侧绝大多数的兽皇虽然在不断闪避着“千叶合一”的恐怖力量，但它们竟然一个都没有散开，更没有去合击王动。

　　不过它们没动，却有另外一些“人”在动。

　　后方，任凭原守诚如何驾御飞剑阻扰，任凭查尔斯大公如何催动秘技十字斩，占据绝对数量优势的兽皇，一边继续对他们保持足够的轰击之力，一边又飞出四头，径直地扑向了王动那边。

　　前一后四，这一刻，竟是有五头兽皇，同时杀向了王动那边。


第231章 专职“诅咒师”（一）

　　“三百公里，五秒钟不到，就可以飞过。”

　　“不过只有一秒左右的安全时间，就要与金翅雕皇先行撞上，即使丝毫不顿，两秒多一点，也将与后面的四头兽皇对上。”

　　“那边虽然必定会作出接应……却也不能将一切，都拜托到他们身上。”

　　“谢星河曾经说过，雕皇的速度虽快，但力量比他还要差上一线，也就是说，应该和海马皇差之不多。”

　　“就先拿你开刀。”

　　目光不动，面色木然，飞行的方向和速度，也丝毫不变，不过一个刹那的时间，王动已经将接下去的一切，全都盘算到了心头。

　　“沙皇！”

　　眼见着王动所化的白光直飞阵形的后方，金翅雷雕则斜斜地撞了过去，后边又有四头兽皇紧紧跟随，凌月心中一动，身影骤然射出的同时，元力又朝彼得·罗曼诺夫一波。

　　会意，一边以长剑横扫虚空，生生轰破三头兽皇的联手一击，一边，沙皇又一步跨出，直接顶到了凌月的位置之上。

　　“吼！”

　　下一刻，似若有一头虎王直接扑向了所有人的灵魂，方圆百里空间，虚空都蓦然凝滞。

　　同样是施展“莲花合”奥义，但是甫刚飞出阵形，凌月却不再用右手施展。

　　左拳，左拳之上套着的巨型金属拳套，如同巨大的炮拳，份量至少比王动等人的武器，要超出数十倍。

　　“千叶合一”，极天位才可能拥有的力量，一个瞬间，完完全全地凝聚在了炮拳之中。

　　可以承载，即使天位意识的掌控力不够，但消散的速度，却远比随手轰出的，要慢上太多。

　　骤然，无需任何协调，第一时间，左侧的所有兽皇，全都避让出了正面，只敢远远地，以尽可能凝聚的力量，去齐齐地轰击母老虎。

　　身影丝毫不停，炮拳虚空轰击，无论任何力量，即使再如何掌控，只要落到了凌月的感知之中，瞬间便会完全破碎。

　　根本不可能有任何兽皇之力，能挡得住她这拳头的随手一击。

　　“果然来了！”

　　“金翅雷雕来不及，不过后方的四头兽皇，若是操作得当，倒有轰杀一头，甚至更多的希望。”

　　半秒，目光依旧不动，王动心中却自然地倒映着场上的一切。

　　随即，银光轻轻一闪，那把收割过兽皇灵魂的短剑，无声地现在他的手心了。

　　“18公里。”

　　“10公里。”

　　“3公里。”

　　“1000米。”

　　又是半秒，如同真正的闪电，金翅雕皇瞬间扑至。

　　金光骤然一亮，它的一只巨爪之上，比恒星更刺眼的极限电光，已经全部催动到了一点。

　　它的速度，加上王动的速度……250分之一秒的时间，这最强的一击，便将径直地轰击到王动这边。

　　“500倍力场！”

　　“三重力场！”

　　天位意识骤然一波，百分百的力量，三重引力场同时作用到了金翅雕皇的身上。

　　一重力场将它的左半个身子，往下一压。

　　一重力场将它的右半个身子，往上一拉。

　　还有一重力量，则单独地作用到了雕皇的双眼之上。

　　与海马皇不一样，不算卷曲着的尾巴，海马皇的身躯只有二十多米，在兽皇之中，算得上是难得的“矮子”。

　　而金翅雕皇翼展足足接近三百米，虽然还不能算巨型兽皇，但其质量已经可以想象了。

　　同样强度的引力场，质量越大，体重也就越大。

　　一压一拉，两重力场同时作用……根本没想到会有如此的变化，在自己骤然变化的体重中，雕皇庞大的身子，竟然止不住地在虚空之中翻转了起来。

　　同一时间，虽然眼睛的质量相对较小，但骤然的重压……不由自主地，雕皇的眼睛也本能地一缩。

　　“散！”

　　“凝！”

　　300米。

　　1000分之一秒。

　　就在雕皇开始强行调整身躯平衡，心中的警惕也提到极点的关头。

　　王动天位意识再次一波。

　　一步踏下二十米。

　　三重力场同时一撤。

　　一道阴阳混洞真雷流入短剑。

　　一切的天位之力，完全化作阴阳之雷同时融入。

　　黑白之光一闪，以阴阳混洞真雷为核心的极点之击，径直轰向了金翅雕皇的头部。

　　在千分之一秒的时间之内，五步操作机械一般精准完成。

　　正刚强行调整平衡，力场骤然一撤，前边的平衡还没调整好，这一刻顿又完全紊乱。

　　“呱！”

　　一声急啸，啸声还未冲出喉咙，爪上的电光瞬间一散，长喙之上，金光又顿时一凝，不过……长喙终究不是爪子。

　　巨大的爪子，足以承载金翅雕皇的一切力量，这长喙至多也就三分之一左右。

　　一切的一切太过骤然了，即使前一刻无比警惕，但这一刻，金翅雕皇所能作出的一切反应，却也就是如此了。

　　“太空之中，一切的速度都有倍增。”

　　“相比于倍增的速度，兽皇的反应力却没有变……”

　　王动心中微微一动……如果不计较逃遁速度的话，与兽皇相比，超脑之力与破妄真眼的结合，他在太空之中的优势，应该比在地球之上，还要更大一些。

　　“爆！”

　　下一刻，极点的碰撞终于接触上了。

　　力量的优势，核心层次的优势！

　　没有丝毫的保留，一切的力量全部化作了混洞大霹雳，自剑尖的一点，瞬间倾泻而出。

　　“嗯？”

　　“倒也有些不凡。”

　　“命也许要不了了。”

　　一声巨爆，无尽的闪电霹雳之中，哗的一下，金翅雷雕的长喙直接开始破碎。

　　不过正在这一刻，王动心中却也微微一跳……眼见着一剑就要真正轰到雕皇的头上，自它的双爪之上，竟也有两道雷蛇，径直地射向了他这边。

　　拳头轻轻一抓，以身体最强的爆发之力为基，以一道阴阳混洞真雷为核，再凝入四成天地元力……瞬间，心分二用，上边的短剑凝聚六成力量，依旧在轰击雕皇，这边，右拳朝天便是两记。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨爆几乎同一时间生出。

　　爆炸声中，金翅雷雕的巨大鸟喙顿时湮灭了大半，无尽的力量更是将它整个头部，震得到处出血，同时，它那庞大的身躯，更被轰得倒退向了天际，不过……仅只六成力量，短剑终究是没能将它真正轰杀。

　　而下边，王动右拳的两击，虽是没能将那两道细细的雷蛇轰散，却也将它们阻了一阻。

　　一剑轰伤雕皇，短剑一转，又落到王动手心，十成力量，一剑而出，雷蛇顿时湮灭。

　　脚步几乎没有丝毫的停顿，往下一沉，再往上一起，王动依旧保持着直线的飞行。

　　诡异！

　　无比之诡异！

　　不约而同，紧随在金翅雕皇后边的四头兽皇，齐齐地降下了扑击的速度。

　　雕皇遭遇上的一切，太过诡异了！

　　好好的，身体突然翻转起来。

　　对面避了一下，它竟然没有跟着扑击。

　　对面轰出极点一击，它竟然“蠢到”用嘴去撞。

　　能晋升兽皇，雕皇自然不会真蠢，既然不是它蠢……也就是说，毫无任何征兆的异状，必然就出自对面！

　　“吼！”

　　而这四头兽皇的速度一降，后方，一头冰莲虎王顿时霸道跟上。

　　虚空骤然一震，各以五成力量催动，凌月左右双手瞬间朝它们所在的区域，轰出了十数片莲叶。

　　十倍于己，太过强大的力量……没有任何犹豫了，所有兽皇刹那散开。

　　相较于兽皇的体型，莲叶相当紧密，不过相较于王动，空间又极其宽松。

　　力场轻轻一波，自莲叶构建的通道中，王动两步一闪，终是与凌月汇合到了一起。

　　“先回去，等M35舰队的人到了，再集中力量狙杀。”

　　能了解金翅雕皇遭遇的，只有凌月，虽是有些可惜，没能一击轰杀那头巨雕，不过在这一刻，她却也不想和王动那“引力场”配合，进行一一的狙杀……现在还不到时候。

　　“正常情况，兽皇的速度赶不上运输飞船，二星级战舰的速度，又比运输飞船超出不少……她这是准备好好狙杀一场了。”

　　念头一闪，王动点了点头。

　　依旧是凌月横冲直撞地开路，虽然控制力不足，几乎轰不到那些一直有防备的兽皇，却也没有任何兽皇，能阻得住她。

　　几步一走，两人瞬间归位。

　　随即，凌月和彼得·罗曼诺夫的位置再次换过，王动则插到了谢星河的身边。

　　“那边如何？”

　　寸长的擎天之剑来回穿击，持续不断地与右侧的兽皇对抗着，目光不转，谢星河的声音直接传到了王动的耳中。

　　“极差！”

　　和众人一样，一边保持相同的飞行速度，一边王动也放出了短剑，接着又以元力之波，将地球战场的信息，传递到了谢星河那边。

　　“兽王相当多，每一座核心基地市，基本都遭到了摧毁性的打击……

　　我在山东那边，被一头海马皇纠缠了半个小时，等将它解决之后，没有再找到其他的兽皇，才进入了太空。”

　　声音之中，谢星河的目光微微一缩……早在王动没有跟上之时，他便已经猜到其想法，不过……

　　“该来的劫难，终究还是无法避免。”

　　“只希望经历过劫难，幸存之人能更加坚强。”

　　“不过，单人解决了兽皇？”

　　边打边走，虽然阵形保持不乱，但每一刻都要应对数次能量撞击，丝毫的大意都不能有。

　　与近则五千米之外，远则十数，甚至数十千米之外兽皇不断对轰，渐渐地，所有人越打越远。


第232章 专职“诅咒师”（二）

　　“紫兄，我们就一直这样，陪它们慢慢地磨下去？”

　　粗长的鼻子轻描淡写地将极点之击隔空轰出，极其隐晦，白象皇的元力波动了一下，紧接着，又是一记轰了出去。

　　每一记都是全力所化，虽然轰出之后，不可避免会松散一些，但面对如此力量，对面的大天位也只能以同样的力量，来招架和抵挡。

　　“象皇何必着急，其实能一直磨下去，也未必不是一件好事。”

　　紫兄自然便是紫火雷电鼠。

　　在周围大批庞然巨兽的映衬下，这头只有半人高的紫色松鼠，渺小到几乎可以忽视。

　　不过体型虽小，却没有任何兽皇，也没有任何大天位，会对它有丝毫的轻视。

　　能盘踞巫山山脉，与原守诚对峙多年，便可见它的威能。

　　爪子虚空轻挥，一团团紫色的雷火不断砸出，紫火雷电鼠这力量的施展方式，倒是有些近似人族大天位的手段。

　　“一直磨下去？”

　　目光瞄了一眼松鼠，又自周围那几头同样有着与众不同气势，但一切力量的催动，却始终流出漫不经心之意的兽皇身上一转而过，微微地，白象皇的心中一眯……无论是紫火雷电鼠这言语，还是周围那几头的兽皇的举动，似乎都透出了一些古怪。

　　“是忧心人族的那两位？”

　　“还是大帝的命令，有什么地方不对？”

　　沉吟间，没有再说话，白象皇长鼻的甩击，却没有半刻的停止。

　　不是它一个，除了包括金翅雕皇在内的那几个后进者，无人察觉的隐晦波动中，相当多的兽皇，都暗暗地交流了一下。

　　至于交流的结果……似是轰击无比密集，每一击也都是全力之击，但始终没有人拼命压上，这便是结果。

　　“提示，与目标相距30万千米，预计将于300秒内，进入射程区域。”

　　寂静的星空，没有任何声音，也不见任何光线，二十三艘圆碟状的战舰，在静静地飞行着。

　　作战指挥室，收到智脑体型，观看着探测光波返回的画面，这次增援行动的总指挥官，三星将军克拉曼沉声道：“上下分开5000千米，所有战舰进入战斗模式，提醒那边，注意阵形，不要轻易散开。”

　　战斗模式，就是智脑自动操作模式。

　　相比于智脑的计算速度，尤其是精准控制，没有任何人脑，能与其相提并论。

　　而且，智脑与智脑互相连通，不管如何射击，不管是用激光炮，还是别的高能武器，或者动能武器，都几乎没有误伤自己人的可能。

　　“遵命，克拉曼总指挥官。”

　　女声，没有任何感情，机械一般的回应。

　　随即，二十三艘战舰上下一分，各自构建出一道巨大的弧形阵线，迅速开始进入战斗状态。

　　一切的武器瞬间充能完毕。

　　所有的小型作战单位，如太空机甲，如微型战机等等，也一一完成了战前自检。

　　紧接着，蓝海星盟的相关人员，也迅速进入了指定位置。

　　“五分钟后，准备战斗。”

　　只比那边晚了一秒，王动等十六人的手腕同时一震，甚至无需去查看，只从大致的时间流逝，他们便能猜出，这道信息的内容。

　　元力轻微地波动着，刹那间，所有人的心神，终于完完全全地提起来了。

　　真正决战的时候到了！

　　“谢兄，我配合大家战斗。”

　　意识微微一波，短剑收回了手中，小退一步，王动直接进入了V字的内部。

　　单论绝对力量，若是能轰中关键部位，有机会一击瞬杀兽皇的，应该只有凌月、彼得·罗曼诺夫，还有乔·华盛顿，原守诚和查尔斯·詹金森可能都稍稍差了一些。

　　这是群战，与其浪费天位之力，去操纵短剑，不如专心控制引力场，在关键时刻，配合这五人，尤其是前三人，好好地大杀一番。

　　“又有什么念头了？”

　　谢星河心中一动，轻轻地点了点头，随即擎天之剑的穿击范围稍稍扩大……就他的了解，王动从来不会去做那些无意义之事。

　　“27头兽皇在掌控范围之内，离得相对较近的，在左右两侧，不过即使再近，基本也都在5000米之外。”

　　“受伤的金翅雕皇，还有五头相对较弱的兽皇，都落在了最后面……如果战势逆转，M35舰队首要的拦截目标，就是它们。”

　　“力量最强的，是赤甲龙龟和虎斑鲨，那两头独角海狮兽也比一般的兽皇，要更强一些。”

　　“不过最难杀的，应该是紫火雷电鼠，这只松鼠体型太小，动作太灵敏……等会决战开始，它也是最需要注意的一个。”

　　无声无息地，引力场的掌控已经散开，却没有强化，王动只是将方圆三十六公里之内，所有兽皇的一切，也包括所有大天位的一切，全都倒映在了心中。

　　“等开始后，始终与凌月保持同进同退……任何兽皇都不会将主攻目标，放到她这边。”

　　“也要始终保持一定程度的元力护罩……M35舰队的炮火虽然不会指向我们，但余波之类的事情，却不好说。”

　　念头闪动间，时间飞速流逝。

　　毫无预兆，却又在预料之中，同一时间，所有人的通讯腕表再次震动了一下。

　　这一次，没有任何人去观看，甚至……原本在边打边退，这一刻，不约而同地，早有准备的众人瞬间克服惯性，直接停在了虚空。

　　紧接着，在他们的身上，又齐齐地出现了一层元力护罩。

　　再下一刻，几乎没有丝毫的停顿，除了王动，十五个大天位又同时催动起了极点一击。

　　有那么几个，更还将极点一击与最强的战技奥义，融合到了一起，他们瞬间爆发而起的力量，甚至超越了大天位的极限。

　　这其中，凌月的千叶莲花手几乎是一枝独秀。

　　左拳一动，千拳化作一拳，一切的力量凝聚在那个巨大的秘银炮拳之内，随即，直指一下没停住身子，已经冲进八千米范围之内的八爪皇，炮拳骤然轰射而出。

　　与大天位巅峰层次的力量结合，力皇的战神之锤也威猛无匹。

　　他全身的每一块肌肉都在有节奏地跳动，那神秘古怪的纹身，仿佛突然拥有了生命，进而，又传导给了银色小锤。

　　没有任何属性，单纯的力量之能，小锤才刚轰入虚空……在所有人天位意识的感知中，这银色小锤的前方，竟然连无所不在的元力，也被它生生地“挤压”一空，近乎真正的真空。

　　与这两人的威猛霸道相比，沙皇的长剑则要差上一些了，不过，绝对威能虽然差了，但是……一切的力量却完全在他的掌控之中。

　　天位意识超越了任何大天位，便是力皇这样的巅峰大天位，都与他有不小的差距，也只有他，才能在催动战技奥义的时候，还能完全掌控剧增的力量。

　　再后面，原守诚的剑仙之术也完全施展，那飞剑宛如始终有一只无形的手在握着，无论是力量的控制，还是灵巧的控制，全都远远超越了任何人。

　　如同狮王，查尔斯·詹金森的眼睛微微地眯着，不知道什么时候，他的狮心剑也已飞入了虚空。

　　圣十字奥义，狮心剑化作了一个上圆下尖的十字架，宛若神明之罚，径直地悬向了兽皇的头顶。

　　“来了！”

　　“八爪皇，金狮皇……”

　　十五道极点力量，七攻八守，王动瞬间将几个有可能，会被造成决定性伤害的兽皇，列到了首选目标之中。

　　不过，却依旧未动。

　　“还是来了！”

　　几乎只比这边慢半刻，对面，那几头本似漫不经心的兽皇，骤然间目光一跳。

　　第一反应，一道凝缩到极点的元力护罩，直接将它们的整个身躯完全笼罩了起来。

　　紧接着，齐齐地，它们终也动用起了极限力量。

　　赤甲龙龟头上的巨角一亮，竟然脱身而出，化作一道疾光，轰射了出来。

　　虎斑鲨则巨嘴一张，有一个巨大的银色圆球瞬间喷出。

　　对吼一声，两头独角海狮兽的白色长角，也骤然生出了与自然界雷电近似，却又亮出千百倍的白色电光。

　　一个刹那，这气氛又传至了所有兽皇那边，咆哮声中，所有兽皇都开始轰出最强之力，甚至连落在后方的金翅雕皇等“人”，也骤然加速，准备冲上。

　　“来了！”

　　正在这一刻。

　　上下交叉，成百上千道冷白色的高能光柱，蓦然照亮了整片虚空。

　　自然界的极致速度，在没有轰到之前，便是王动极限强化的感知，都没能对它们生出任何反应。

　　正是相隔数千公里，M35舰队激光炮的齐射。

　　一边有心，一边无意。

　　激光炮一轰，只要落到身上，即使是兽皇之躯，也瞬间开始极速焚烧，而且是持续不断的极速焚烧。

　　只是一眨眼，便有近二十头兽皇的身上，出现了一个，甚至多个巨洞。

　　不过，到底相距太远了。

　　虽然激光散射的弧度，远比任何光线都要小得多，但距离太远，能量自然也就疏散。

　　除非直接轰中眼睛，又或者其他致命部位，否则这些兽皇也就是受伤，还不至于瞬间伤至根本，或者一下直接致命。

　　这也是没有办法之事。

　　距离近了，先不说庞大的战舰，会不会被事先发现和察觉，如果有什么意外，甚至速度都来不及提升，就会被那些兽皇直接逼近……即使由智脑操作，能量罩也好，舰身也好，恐怕还是挡不住它们的极点攻击。

　　而且，有这一下，倒也够了。

　　冷不禁遭受如此轰击，第一个反应，所有的兽皇便是直接撑起元力护罩。

　　“500倍力场！”

　　就在这一刻，终于，王动也动起来了。


第233章 专职“诅咒师”（三）

　　物质是能量存在的基础。

　　能量表现为物质，才能够被感知。

　　任何物质，包括静止质量为零的光量子，包括目前还没有被证实的暗物质和暗能量，全都与引力场拥有相互作用，甚至在联邦所有研究所目前的推断之中，后者也只与引力场拥有相互作用。

　　迎着诸多兽皇之力所化的极点攻击，王动天位意识极限波动。

　　一个刹那，心分多用，与轰击方向完全相反，一道道500倍于地球重力的引力场，直接作用在绝大多数的极点能量之上。

　　同一时间，极其明确的目标。

　　对只能击伤，不可能一击致命，甚至不能一击造成重伤的兽皇完全忽略，以免引发接下去的敏感。

　　目标单单指向了，凌月攻击的八爪皇，力皇攻击的美洲金狮皇，还有沙皇攻击的龙蜥皇。

　　依旧还是经典操作，一边上，一边下，后边再加一个“推力”。

　　还不只如此，有些兽皇的极点一击，不在于攻击这边，主要在于阻拦凌月等人的轰击。

　　对于这些极点能量，则是上左下右，变动不休，让其完全无法把握控制的力场瞬间笼罩了上去。

　　“嗯？”

　　激光炮刚刚轰下，所有的兽皇正刚撑起能量场，就这在一个刹那。

　　除了王动，除了早有预估的凌月，所有人，所有参与攻击的兽皇，心中禁不住全都一跳……

　　兽皇那边。

　　绝大多数，力量的轰击速度持续地变慢了。

　　少少一部分，力量完全不受掌控，甚至方向大乱了。

　　还有几个，甚至连身子都瞬间失去平衡。

　　而大天位这边……本是要硬挡硬架，却骤然发现，对面竟然突然出现了如此变化。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　容不得有更多的念头，激光炮依旧以无比极速的频率，在轰射着，任何兽皇都必须分出足够的元力，却抵御这些轰击。

　　随即，前所未有的剧烈冲撞中，自数道极点攻击“自然”让出的通道中一穿而过。

　　凝聚凌月最强力量的炮拳，一击轰在了八爪皇的身躯之上。

　　力皇的战神之锤，也出乎他自己的预料，径直砸到了金狮皇的背上。

　　沙皇目光一眯间，就见长剑划破虚空，在他的自如掌控之中，也轻易地劈到了龙蜥皇的头顶。

　　“古怪！”

　　“和那金翅雕皇差不多……莫非是王动？”

　　“应该是了，难怪退入阵形里面，没有主动出手。”

　　不经意闪过的猜测中。

　　一声巨爆，八爪皇庞大的身躯瞬间被完全冻结，又直接被轰成最细小的冰屑。

　　又是一声巨爆，战神之锤的全力一击，才刚砸到金狮皇的背上，这头巨兽的整个身躯，蓦然就只剩下大半个头颅，还有小半段下身。

　　银锤的这一击，竟是直接将它的主体，摧成了虚空一般的微粒子。

　　唰唰唰，沙皇长剑的切割之力，远比激光要强出无数倍。

　　在龙蜥皇的头顶接连三剑，又自同一时间，一切力量极点爆发……刹那间，这头巨型兽皇的头颅还未来得及裂开，又蓦地化作了满天血雨。

　　“留意，攻防配合好，不要乱。”

　　一轮激光炮齐射，足足有十七头兽皇，全都出现了伤势，尤其有两头，被轰击到了头部，不只眼睛受伤，甚至还影响到了兽皇意志的状态。

　　眼见着如此情况，尤其还被对面一次性轰杀了三个同伴，赤甲龙龟眼中的瞳孔微微一缩……这比它预想之中的情形，要坏上不少了。

　　一声咆哮，将巨角收回的同时，它又以无比之速，闪动不息地飞向了高空。

　　“小范围密切配合，不要给那边任何可趁之机，有问题就先退避一下。”

　　几乎与赤甲龙龟同时，银光一闪，虎斑鲨收回了银球后，也借着元力之波，朝与它关系密切的几头深海兽皇，轻吼了一声。

　　随即，它也跟着冲上了高空。

　　紧接着，无需任何交流，不约而同地，那对独角海狮兽则飞向了下方。

　　“果然如此！”

　　微微地，紫火雷电鼠的眼睛一眯。

　　无论是赤甲龙龟皇，还是虎斑鲨皇，又或是那两头独角海狮皇，全都是覆海兽帝麾下的核心人物。

　　在这种时候，会有这种举动，似是很正常，不过……同样是终结一战之前，就已经归属于太平洋势力的它，却还是从中体会到一些别样的气息。

　　“老主也好，少主也罢，恐怕包括大帝在内……对它们来说，我们只是可有可无的弃子。”

　　深紫色，如同一团火炎在燃烧的眼珠子，骨碌一转，不经意地，虽然还在扔出一团团的紫色雷火，紫火雷电鼠的身子，却毫无征兆地，隐到了几头巨型兽皇的中间。

　　“这四头兽皇去迎接M35舰队……莫非异兽内部，也真有什么问题？”

　　引力场本已准备拖延一下兽皇，不过见到竟然是这四头最强力的兽皇同时行动，心中一跳，相当自然，王动又想到了对面阵容的不对称之上。

　　半刻的沉吟，引力场终是没动，转而，他的注意力再次凝聚到了眼前的一切。

　　“扰乱！”

　　这是对直接轰击三大主力的变动干扰，绝对不会让他们的力量，在半途之中，被逼转向，又或者被削弱，进而影响到轰杀结果。

　　“迟缓！”

　　这是对一切兽皇轰击阵形之力的削弱。

　　有这一个削弱，其他人也能有更充足的应对反应时间。

　　“错乱！”

　　这是多重力场同时作用在一头兽皇身上的结合体。

　　即使有准备，平衡也会被瞬间打乱，若是没准备……刹那的时间之中，甚至无法对三大主力的轰击，作出更多的反应。

　　静立阵形之中，如同传说之中的诅咒师，意念所至之处，没有任何人能察觉到任何征兆，也没有任何人能感知到任何波动，甚至没有任何人能将其抵御在外，一动不动的王动，以无形之力场，操纵起了战场有限范围内的一切。

　　“哈哈，爽！”

　　才只三锤，又将一头兽皇的身躯砸碎大半，力皇哈哈一笑。

　　身上无比健壮的肌肉一鼓，直接将那件军用背心撑爆，遍布全身，一切的神秘图纹都在活跃地波动着。

　　随即，再次催动战神之锤，直指一头鳄龙皇，又是一锤砸出。

　　同一时间，两成力量留着防备危机，八成力量催动莲花合奥义，凌月的炮拳也再次暴烈轰出……以她过于霸道的战技，只要能轰中，哪怕不是要害，八成力量也足以秒杀一切兽皇。

　　两人的战技奥义才刚轰出，齐齐地，或是闪避，或是砸出最强之力，周围所有的兽皇全都动了起来。

　　应时，无比之默契，王动的天位意识瞬间迎上。

　　“扰乱”和“错乱”。

　　“扰乱”一起，一切力量的方向顿时发生偏移，一个安全通道瞬间生成。

　　“错乱”一起，即使身躯还能移动，但移动的方向和快慢，却完全不能随心所欲。

　　以秘银武器催动战技奥义，除了力量的弥散变缓，控制力也会稍稍多出一些。

　　有限的一些控制，无论是炮拳，还是小锤，只需临时一转，便有相当的几率，能轰击到处在“错乱”状态的兽皇身上。

　　“有这力量配合，即使M35舰队没到，也可以将它们完全压下。”

　　“不过若是M35舰队没到，能轰杀一些，但它们要逃，我们这边却不可能分散了去追……也只有战舰的速度，才能拖住它们。”

　　微微地，彼得·罗曼诺夫的嘴角浮出了一些细纹。

　　如果说凌月和乔·华盛顿，还只是有一定的几率，能轰到兽皇身上，对战技奥义拥有绝对掌控意识的他，则几乎就有必然的把握。

　　一剑斩出，自安全通道之中穿过，处在“错乱”状态，不管兽皇如何努力，都逃不过他的一剑。

　　再收回，然后再催动战技斩出……

　　黑暗年代就杀过兽皇，但从来没有任何时候，他能如此轻松地轰杀兽皇。

　　“可惜！”

　　“如果能早一些年出世，如果能晋升极天位，以这力量和那两个配合，说不定真有改变战势的一线希望！”

　　嘴角细纹还在，目光也一如既往的凌厉，再一次斩出一剑，沙皇的心中却轻轻一叹。

　　“不妙！”

　　半分钟左右的时间。

　　上下交叉而来的激光柱终于不再整齐，这该是赤甲龙龟等兽皇，已经生生顶住一切轰击，进而影响到那些战舰的正常轰击了。

　　不过，紫火雷电鼠的心中却早早就已经极度警起。

　　此前，虽然占据绝对的数量优势，但彼此间的体型对比，再加上某些兽皇的“消极”态度……对于战局一直处在僵持，它完全没有意外。

　　但是此刻，才只半分钟的时间，不管这边如何应对，生生地，竟然已经有七头兽皇，完全折在了对面的手心之中，而且……毫无办法，几乎只能坐视！

　　“是那一人！”

　　目光在王动身上一凝，不只紫火雷电鼠，已经有好几头兽皇，全都看出来了。

　　一切的异常，应该全都出自对面静立不动的那一人。

　　从来没有想过，不是极天位，竟然也有人能以一己之力，在无声无息中，超出任何人的感知范围，对如此庞大的战场，产生出如此巨大的影响。


第234章 完美配合（一）

　　“动全力，该拼命了。”

　　眨眼时间，被轰杀七头兽皇，再加上直飞战舰而去的赤甲龙龟等四头，此时这边已经只剩下二十二头兽皇。

　　相对于对面的十六人，这已经占不到绝对的优势了，甚至……在那神秘之力的影响下，谁也没有把握，一旦被对面那三人定为轰杀目标，自己就一定能承受得住。

　　这种时候，除了正式拼命，打乱对方的阵形，进而打乱对方的配合，就只有……

　　紫火雷电鼠一声尖啸，借着元力波动，瞬间将声音传至了每一个兽皇的耳中。

　　紧接着，身先士卒，它那比整个身躯还要更大的尾巴上，数之不尽，如同金针一般的紫色尾毛，顿时将十六大天位完全覆盖了起来。

　　“杀！”

　　虽然事先谁都没有想到，战势竟然会发展到现在这样的程度，不过正如紫火雷电鼠所说……确实到拼命的时刻了。

　　虚空一步，四头悍不畏死的兽皇率先而出，自上下左右，同一时间，朝阵形那边轰下了最强一击。

　　随即，自前方，自它们身侧，所有兽皇即使扑不进去，也全都动用起了一切的力量。

　　有的巨型兽皇，生生将自己的兽角拔下，进而如大天位一般，催动起最强一击。

　　有的兽皇自腹中突地吐出了一些奇异之物，也许比不上蓝海秘银，但这些奇异之物竟然也能承载它们的力量。

　　有的兽皇则如壁虎断尾，犹豫的念头都没有出生，就径直地断下了自己的尾巴，又或者其它部位。

　　还有的兽皇……

　　“这只松鼠跑路的本领，果然没人能比得上。”

　　“第一个出手，也第一个跑……这该是要引得别人也全力出手，所以才会如此。”

　　一个刹那，二十二头兽皇真正的力量完全展现，不过阵型这边，却没有任何人变色分毫，甚至，王动心中还流过了一丝冷笑……虽然四周的一切，都被巨型兽皇遮住，但在他的感知之中，在引力场的作用范围之中，那率先出手的紫火雷电鼠，竟然已经一声不吭地转头就走了。

　　“可惜你跑得再快，也快不过那些战舰。”

　　没有在意那边，也未曾去牵制它，紫火雷电鼠的身子太小了，即使牵制，效果也远不如一般兽皇。

　　不过，这一刻，王动天位意识的波动，却瞬间推至了极限。

　　哗的一下，一个整体的“迟缓”力场。

　　哗的一下，四个“错乱”力场。

　　哗的一下，十七个“扰乱”力场。

　　同一时间，对还未现出退意的兽皇，则又施加了一个整体向这边“推进”的力场。

　　一切作用完毕，禁不住地，所有兽皇的眼光顿时一缩。

　　直至这时，它们才真正了解到，那七个被强行轰杀的同伴的无奈……完全无法抵御，完全无影无踪！

　　这其中，强行扑击上来的四头兽皇，又尤为惊骇……后方的兽皇，只是遭受到了推进的引力，它们四个却全都是变动不休的“错乱”之力。

　　和被轰杀的兽皇一样，一个刹那的时间，止不住地，它们的身躯全都出现了翻转之势。

　　“哼。”

　　凌月心中轻轻的一声冷笑。

　　上下左右都有兽皇扑击，唯独前后两面，不见任何人影。

　　前面，这是她的主要方向，后面，当V字内凹之时，那也同样是她的应对方向。

　　“一样要死！”

　　双手同时一震，迎着前方轰射而来，却已经颤动着，几乎完全失去掌控的各种极点力量，莲花合奥义再次催动。

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空连连震颤，即使各以五成力量推动，每一片莲叶所蕴藏的力量，却也足足达到了她的18倍战力。

　　一叶迎一道，刹那，六道以各种途径催动，却在因为“扰乱”诅咒，而失去掌控，无法避让的极点力量，顿时完全湮灭。

　　双手依旧不停，直指上下前三个方向，千叶合一的轰击还在持续而出。

　　“迟缓！”

　　“加速！”

　　“扰乱！”

　　“压！”

　　不只凌月，每一个大天位都在催动一切力量，轰击着意识所能感知到的一切。

　　而与他们相对应，超脑天赋和破妄真眼同时运转，王动的一切操作，也达到了一个前所未有的高峰。

　　不只破坏兽皇的一切掌控，不只配合这边的一切攻击，甚至连凌月轰出，却没有勉强操纵的莲叶之力，都被他借助引力场的牵引，完完全全地利用了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一头兽皇瞬间被战神之锤砸死。

　　一头兽皇刹那被沙皇之剑摧杀。

　　又有一头兽皇，死在了原守诚和查尔斯大公的联手一击之下。

　　还有一头兽皇，明明已经硬撑住三个大天位的第一轮轰击，更还躲开了两片莲叶，但毫无端由地，那原本没有掌控意志存在的莲叶，在从它身侧飞过的时候，却又轻飘飘地往它身上一靠……

　　“走！”

　　到了这种时候，再无任何兽皇有任何侥幸之心，尤其感知到，紫火雷电鼠竟然一早就独自逃走之后，一声怒咆，一边向阵形轰去无穷阻扰之力，一边，这十七头兽皇齐齐地便欲四散而遁。

　　“迟缓！”

　　“扰乱！”

　　短剑已经收起，紧随在凌月身后，兽皇的一应动作才刚露出征兆，王动天位意识再次一波。

　　凭一己之力，即使同时动用阴阳混洞真雷，但困杀一头海马皇，也差不多需要半小时左右的时间。

　　但与众人配合……即使足足有十七头兽皇同时要逃，应该也没多少，能逃出他的“泥泽”之网。

　　“王动，等会我们联手追杀。”

　　相隔过远，凌月再一次轰出了炮拳，同一时间，元力微微一动，她的声音又流到了王动那边。

　　要在无尽的太空之中追杀兽皇，对任何大天位来说，都是困难到极点的事情。

　　不过若是和M35舰队合作，以他们的探索技术，再加上战舰的飞行速度，则一切又简单了不少。

　　“正有此意。”

　　王动微微一笑，意识又同时一波，瞬间将一头兽皇陷入极度“诅咒”之中，随即，沙皇的一剑应时而落。

　　再又一波，又是数头兽皇身中“诅咒”，方寸完全大乱。

　　战神之锤，虎皇炮拳，剑仙之剑，圣十字架……诸多极限力量也应时而上。

　　同时，配合着好些大天位的阻截，迟缓，错乱，一系列的“诅咒”闪动不停地干扰着一切。

　　没有什么爆发不爆发，机械一般的操作节奏，精准，毫无任何多余。

　　“我是罗曼诺夫，我们已经击溃敌人，请贵舰队保持锁定，必要的时候，将它们阻截下来。”

　　一波攻击，轰杀三头，重伤两头，拦截住五头，连落在后面的金翅雕皇在内，只有七头兽皇四散而逃。

　　就在王动策应着众人，继续围杀这些兽皇之时，沙皇长剑归鞘，却联系上了M35舰队。

　　“总统阁下放心，我们已经有相应的战舰，飞到了它们的前面，只要有需要，随时可以对它们作出拦截。”

　　战舰指挥室，百分之一秒延迟，克拉曼，以及所有其他战舰的指挥官，全都在同步观看着那边的一切。

　　对王动等人能如此迅速，如此简单，击溃如此之多兽皇，这些蓝海星盟的三星将军，既有心惊，也有期待……种种征兆，这些地球人确实有让星盟总部，对他们刮目相看的资格，时间越长，越是如此。

　　若是一切计划顺利，也许在有生之年，他们甚至还有希望能看到星盟，真正踏入南十字联盟的核心圈。

　　接过俄罗斯总统“沙皇”彼得·罗曼诺夫的电话，克拉曼微微一笑，又补充道：“另外，赤甲龙龟等四头兽皇，也已被我们引开。

　　若是贵方有意，等这边的一切结束，你们可以登上战舰，与我们一起杀过去。”

　　二星级战舰的一切，都由智脑在操作。

　　以安全为第一指令，随时随刻，每一艘战舰与兽皇都相距至少千里。

　　超远距离，激光炮是最常用的轰击武器。

　　偶尔，若是距离稍稍近了，能量程度远高于激光炮的高能粒子炮也会打响。

　　再加上沿途布置的小型作战单位……

　　虽然限于距离，限于能量辐散，很难突破赤甲龙龟等兽皇撑起的元力罩，但让它们每时每刻都定不下心，也脱不了身，却全在战舰的把握之中，不过……这应该也在赤甲龙龟这些兽皇的预料之中，这四头兽皇，全都是进入太空，参加过当年一战的“老人”。

　　“好，我们随时保持联系，克拉曼将军。”

　　嘴角一弯，似在微笑，眼中却又流过一些莫名之色，随即，沙皇直接挂断了电话。

　　很多时候，俄罗斯人都有些不靠谱，明明承诺要做的事，等时间到了，他们却不会因为没有完成，而对别人有任何愧色。

　　但是，也没有任何人能否认他们的坚强和英勇，关键时刻，宁为玉碎，不为瓦全。

　　大灾难之前的历史，无论是法国的拿破仑，还是德国的希特勒，全都是在这个国家栽倒了下去。

　　即使是后来的美国，该如何，还是如何，有需要的时候，直接一个“不”字，顶死一切。

　　这个国家，这个民族，有着显著的两面性。

　　对于蓝海星盟的意图心知肚明，身为俄罗斯一切武装部队的指挥者，罗曼诺夫考虑过最坏的结果，但是，套用上世纪一位同僚的话。

　　“俄罗斯不需要这样的民主。”


第235章 完美配合（二）

　　“必须轰杀那一人，至少也要让他无法“诅咒”，我们才能有脱身的机会，否则只有死！”

　　前有虎皇，力皇，沙皇，这几个蛮横霸道者，后有十个大天位放出的阻截武器，再加上那说不出诡异的“诅咒”……被死死束缚在15到25公里的范围内，七头兽皇目光一个交接，全都流过了决然。

　　以现在的形势，只要无法脱身，几乎就是必死无疑。

　　与其等死，不如拼搏。

　　“有十人的力量，放在了后方的拦截之上，前面至多只有五人！”

　　“若是没有那人的“诅咒”，未必没有拼一拼的机会。”

　　“不过现在，即使“诅咒”还在，也只有拼了。”

　　目光交接的下一个瞬间，顾不得身体平衡完全不在，包括重伤的兽皇在内，或是改退为进，舍生忘死一般扑上，或是再断一肢，再度催动极点一击……

　　这一刻，所有“人”的攻击目标完全一致。

　　“垂死挣扎。”

　　“徒劳而已。”

　　王动微微一笑，只顾操纵引力场，无休止地扰乱着对面的一切，而对一切攻击，却完全视如不见。

　　“自寻死路。”

　　就在身前，凌月嘴角轻轻一撇，双手交错而出，上下前，唰唰唰，便是四片莲叶径直迎上。

　　正常情况，这些没有掌控之力的莲叶，根本威胁不到对面，不过非正常情况……

　　紧接着，直指前方怒扑而上的兽皇，她那炮拳又再度轰射而出。

　　“穷途末路，还是乖乖受死吧。”

　　力皇哈哈一笑，战神之锤划过一道玄妙的弧线，瞬间迎向了右侧的兽皇。

　　沙皇一边与克拉曼保持通讯，一边也以意识掌控长剑，轻描淡写地劈向了左侧的兽皇。

　　同一时间，前后夹击，所有大天位全都催动起了极点一击。

　　“海曼，分析得如何了？”

　　主战场的形势，已经基本定下。

　　眼见着一头接一头的兽皇，不断被轰杀太空，以克拉曼的M3501为首，四艘战舰也迅速地靠近了过去。

　　“能量无法直接探索，不过视情况分析，似乎涉及到了真正的引力改变。”

　　克拉曼的身侧，一个棕发棕肤的大眼美女，一边与智脑交流，一边又微显一些疑惑地，回应了克拉曼一声。

　　就如高级研究员艾拉，直属于贝妮莎的战舰，这名为海曼的女子，正是直属于这艘战舰的高级研究员。

　　“改变引力？”

　　“这倒是可以完美解释那边的一切了。”

　　“这人需要重点关注。”

　　克拉曼的眼睛微微一缩，虽然长于军事，但出自科技文明，他对引力之类的了解，也并不陌生。

　　绝大多数的武炼者，都能掌握特殊的能力。

　　如将宇宙能量化作电能，化作寒能，化作热能等等，再以他们的武炼者本源掌控，完全不亚于任何能量武器，甚至在一些难以解释的神秘领域，还是能量武器所不能企及的。

　　但是，直接改变引力，掌控引力……对这样的能力，克拉曼却还是第一次听说。

　　加速，高速，降速，以高峰时，甚至超过一千公里每秒的速度，就在王动与众人完美配合，轻描淡写地，将一切兽皇的反扑，完全压下之时，四艘战舰也静静地飞至了近处。

　　“诸位将军，请自行登舰，我们送大家一程。”

　　紧接着，所有人的通讯腕表同时一震，克拉曼的讯息传过来了。

　　虽然轰杀的过程极其顺利，不过距离紫火雷电鼠的逃遁，却也过去了半分多钟。

　　以这些兽皇的速度，早已无影无踪地消失在了茫茫太空，也只有靠战舰，才能轻松锁定的同时，也轻松找到。

　　“燕盟主没到，我们16人正好四人一组，速战速决，然后等待艾玛和成的消息吧。”

　　基本都是熟人，力皇只朝初次见面的王动展露出洁白的牙齿，点头致意了一下，便与同国的另外三人，齐齐飞向了一艘战舰。

　　“我和查尔斯一组。”

　　原守诚略一沉吟，走进了欧盟三人的队伍……相对而言，这三人的搭配，比其他国家稍稍弱一些。

　　静静地，月之圣女苏珊雅则走进了罗曼诺夫的队伍，这肤色雪白，却又远比一般白人要细腻极多的女子，有着一种天然的娴静气质。

　　互相点头致意，王动与谢星河、商宗，还有凌月四人，随即也飞向了一艘战舰。

　　没有如以往一般，派遣小型座机接众人上去。

　　这一次，战舰是直接大开主舱门，甚至……

　　“谢司令，商司令，凌司令，还有王将军，欢迎来到M3524战舰，我是尤诺丽。”

　　伴随着王动四人的飞进，舱门徐徐闭起，随即，一个升降台落到了他们身前，一袭绿色军装，三星将军尤诺丽现身了。

　　混血之类的暂且不算，蓝海星盟主要有四个种族。

　　棕发尖耳，白色皮肤的蓝海星人。

　　绿色皮肤，鼻子又高又尖的绿森星人。

　　黄白色皮肤，银色头发的烁星人。

　　还有棕色头发，棕色皮肤的黑河星人。

　　从外表特征来看，尤诺丽应该是黑河星人，黑色迷人的眼睛，性感宽厚的嘴唇，再加上军人的英气，倒也别有一番异域的风情魅力。

　　“尤诺丽将军，你好。”

　　没有过多的客套，王动四人一一和她握了下手，便随着升降台，直接进入了舰长指挥室。

　　“安，给大家解释一下。”

　　指挥室最主要的，便是一面巨大的光屏。

　　整个光屏被分成了十三块，中间是一副细致的星图，星图上有十二个红点，每一个红点，又分别对应四周的一个小屏幕，小屏幕中，正是一头头兽皇现在的情况。

　　在光屏之下，又有一排排的操纵按钮，这是出现特殊情况，如智脑发生意外时，手动操作战舰的模式。

　　“好的，尤诺丽。”

　　安便是这艘战舰的第一智脑。

　　收到尤诺丽的指示，光屏上显示出了一个面带笑容的女子头像，以听不出任何感情的声音，她面朝王动等人说道：“根据各种定位，从主战场离开的12头兽皇，被我们锁定为十二个点。

　　其中有四个点较为特殊……”

　　应着声音，一上一下，有四副画面放大了一下。

　　上面两幅，正是赤甲龙龟和虎斑鲨，在持续不断的激光炮，以及时不时自侧面，由小型作战单位轰射出来能量光柱中，这两头兽皇撑起元力护罩，如同闲庭散步一般，在虚空之中飞行着。

　　很多时候，它们甚至对相距不远的太空机甲，以及其他一些飞碟战机，都没有兴趣去轰灭。

　　下面两幅，则是那对独角海狮兽，也同样如同闲庭散步，不过一路所过，如果有机甲之类的干扰，自它们那白色的长角之上，却会有毁灭的雷电，将一切完全摧毁。

　　另外，这四头兽皇两两相距很近，彼此之间随时可以发生策应。

　　“果然有些问题。”

　　“就如同早先不慌不忙，不急着与大天位发生生死交击一样，这几头兽皇虽然追入了太空，但本意似乎只是为了借助太空战，来拖延时间。”

　　“莫非也是不看好那二代行星兽，所以才要借这边的情况，来拖到一切明了，再决定是重回地球，还是就此在宇宙之中避难？”

　　“这么说的话，那四头兽帝即使没有抱同样的心思，但阵容的异状，应该也与这有些关系。”

　　念头极速闪转，王动心中微微一动，如果真如他这猜测的话……异兽的问题，只要坚持两个半月，应该就到完结之时了，再接下去，就是如何处理与蓝海星盟，以及南十字联盟之间的关系。

　　“因为这四个点较为特殊，所以我们将它们列作了最后目标，等先解决了其它点，再集中一切力量，去围杀它们。”

　　安的声音还在继续：“按照分配，我们的首要目标，是这两个……若是一切顺利，再视情况，看是否要援助别人。”

　　光屏继续变化，一头巨山一般的白色鳄鱼，还有一头金光闪闪，却几乎看不到鸟喙的雷雕，现到了中央位置，与星图之中的两个红点分别连接了起来。

　　白色鳄鱼，那是加勒比海域的白鳄皇，雷雕则正是被王动一击轰伤的金翅雕皇。

　　“尤诺丽将军，还有安，你们只需将我们空投到指定位置的时候，稍稍阻扰一下它们便可以了，其他的一切，交给我们。”

　　从未有那一日，能杀得如今天这般畅快，松紧了一下拳头，凌月本是冷傲的面上，现出了一道动人的微笑。

　　“没有问题。”

　　尤诺丽也点头一笑。

　　要轰杀兽皇，多艘战舰合力，他们并不是做不到。

　　不过那却需要近距离密集轰击，而一旦离得太近，战舰的危险却也将无数倍放大。

　　既然这些大天位有能力解决一切，他们自然犯不着太过冒险。

　　他们提供锁定和追击，对面提供主力狙杀，两边的配合，正是完美无缺。

　　说话间，战舰已经在迅速加速，王动的目光，则又无所掩饰地观察起了周围的一切。

　　四人合力，要追杀那些分散而逃的兽皇，对他们来说，几乎没有任何问题，相比而言，M35舰队这主力战舰对他的吸引力却还更大一些。

　　“王将军，可用我带你参观一番？”见此，尤诺丽微微一笑。

　　“呵呵，以后再说吧，先处理正事要紧。”光明正大地看，自然也不惧人说，王动笑了一笑，又摇了摇头。

　　“请注意，已经接近目标区域，阻截已经开始。”

　　这时，安的声音再次响起，光屏上，白鳄皇的位置所在一下放到了最大，多道激光柱也自虚无一般的太空中，蓦然轰射了过去。

　　随即，王动等人脚下一动，升降台又将他们送至了舱门处。

　　一个“诅咒”，两个配合拦截，还有一个以绝对力量主力轰杀，又有战舰精准的运输和锁定……完美一般的配合。

　　先是白鳄皇，再是金翅雕皇，接着还“劫掠”了其他小组的四个目标，最后，所有人合在一起，又找上了赤甲龙龟那边。

　　清晰的表情流露，当王动等人全部“空投”现身时，赤甲龙龟和虎斑鲨眼中流出的，是不可思议的神色……

　　最后解决的，则是独角海狮兽，在这边，长驻火星的燕南天，终于也与众人会合到了一起。


第236章 黑暗之中的期待

　　大胜。

　　超出所有人预料的大胜。

　　与M35舰队之人合作，整整三十三头兽皇，竟然没有任何一个能逃过他们的追杀。

　　即使算上北极，即使再算上非洲，三十三头兽皇，这应该也接近所有兽皇总数的三分之一了。

　　眼见着众人合力的最后一击，瞬间将两头陷入“错乱”状态之中的独角海狮兽轰杀……

　　先是振奋，不过再接下去，凝立虚空之中，渐渐地，所有人却又生出了一些“虚”之心。

　　虚，空虚，没有底。

　　即使是前所未有的大捷，但是，再大的捷，却也无关大势……除了坐等M舰队的到来，他们所能做的，还是等。

　　甚至，如此大捷之后，他们怕是连面都不能公开露一下。

　　公开露面，那就是说他们这边已经获胜，谁也不敢保证，在那样的情况，七星蛟龙就没有新的动作。

　　“看看艾玛和冯那边怎么样？”

　　没有立即返回战舰，以无形的元力连接着每一个人，华盛顿目光微微一动。

　　“看一看吧，后面该如何，也该咨询一下他们的意思。”

　　沉吟着，罗曼诺夫点了点头。

　　力皇代表美国，他代表俄罗斯，查尔斯和王动这些人自然不会有异议，随即，静静独处，几乎从不开口的苏珊娜也轻轻点头。

　　“我们这边已经结束，下一步如何？”

　　依旧还是罗曼诺夫，给成大器和道格拉斯各发去了一条信息。

　　“和M35舰队之人合作，在远离地球三百万公里的地方，设置一个移动驻点，长期观察地球的一切动向。

　　若是探测到不可抗拒的力量出现，就暂时远离。

　　转告王动，他若觉得可行，就潜回地球，任何时候都不要出手，只有在特殊情况出现时，视必要，飞出大气层，给我们发来紧急信息……”

　　一分钟不到的时间，成大器的电话连过来了，显然是早有预备，一连串的安排接连而出。

　　“好。”

　　一贯言简意赅，沙皇眉头微皱，应了一声后，便直接挂点了联系。

　　随即，他的目光又凝到了王动身上：“王动将军，艾玛和成的意思，你怎么看？”

　　心中微微地皱了一下，王动明白成大器的意思。

　　十七个大天位，除了他之外，包括罗曼诺夫在内，全都是内外一致的大天位。

　　只要有心，七星蛟龙，又或者别的什么兽帝，若是要搜索几块大陆的话，凭借领域之力，相当轻易就能将他们找出来。

　　唯独他，因为天位意识观想在元神室之中，只要没有在催动，即使是兽帝直接感知，至多也就是一个高级战将。

　　这应该才是成大器请他回地球的根源所在。

　　若是地球那边出现天翻地覆的变动，也只有他，才能将音讯传出来。

　　“我没有问题。”

　　念头闪动了一下，王动淡淡点头。

　　“好，注意安全，有些灾难既然无法避免……一切以大局为重。”

　　罗曼诺夫主动给了王动一个拥抱，又淡笑说道：“还有，期待下次能有联手作战的机会。”

　　“一定。”

　　王动也微微一笑。

　　“诸位将军，收到卡洛斯元帅传来的消息，请大家上舰商谈。”

　　这时，克拉曼的信息，同时传到了所有人的腕表之上。

　　知道应该和成大器所说之事有关，不再虚空谈话，众人身影一飘，齐齐地飞向了M3501战舰。

　　“王将军，我就送到这里了。”

　　两个小时不到，商谈好一应合作事情后。

　　由此前有过接触的尤诺丽亲自护送，战舰一直行至月球附近，才徐徐停下。

　　“谢谢，希望合作愉快。”

　　四米高，黑色，可由智脑自动运行，也可手动操作的微型太空机甲中，王动朝尤诺丽点了点头。

　　尽可能不引起异兽方面的注意，能不驾御天地元力，就尽量不动。

　　故而，M35舰队给他提供了一架微型机甲的使用权限，可以趁着夜色，尽可能隐蔽地潜回地球。

　　“合作愉快。”

　　尤诺丽宽厚的嘴唇微微一弯：“另外，恭喜王将军，快要成为父亲了。”

　　淡淡一笑，王动没有什么意外……正如他们在暗暗研究蓝海星盟，M35舰队的人必然也在研究他们。

　　现在的他，差不多也能算得上是军部的真正核心了，与他相关的所有人，自然也在舰队的关注之中。

　　没有再多说，互相致意了一下之后，一条通道直接连到了舱外，机甲轻盈地一弹，瞬间飞出了战舰。

　　随即，无声无息地，战舰再次没入了虚空。

　　而王动则趁着夜色，完全由智脑操纵，开始疾速飞向地球。

　　“微型激光炮，强能粒子枪……可惜在地球上，都发挥不了什么作用。”

　　“要不要卡下来，等日后送科研院去……”

　　“可惜智脑有权限限制，否则倒是一个不错的研究对象。”

　　通过智脑，王动在观看着机甲的一应数据。

　　这是以可控的激光核聚变技术提供强动力，而正常时候，也能吸收太阳能，电能之类的能源，虽是微型机甲，但相关科技，却也超越地球不少。

　　念头闪动了几下，没有再多想，始终隐在地球的背影之中，根据智脑计算好的时间，以相应的速度，王动朝华夏国的西北方急飞而去。

　　西北，除了是地下根据地的所在，也是太平洋势力影响最小的地方。

　　隐在那里，既能暗中守护地下根据地，也能最大限度避开太平洋的目光。

　　“成大器所说的特殊情况……应该就是二代，又或者七星蛟龙现身的时候。”

　　“七星蛟龙还好，若是二代提前现身，火星那边都未必能安稳，所以成大器才会让我隐在这边，专门盯着这一点……设置移动驻点，应该也是为了防备这个。”

　　机甲的速度毕竟有限，好长一段时间，王动才飞入了大气层。

　　接着，算计着地下根据地的所在，稍稍偏出七八十里，以尽可能微小的动静，机甲徐徐地飘落向了地面。

　　漆黑的夜晚，偌大的华夏国，包括离这边相对最近的西北市在内，没有半点灯火。

　　“不知道现在的形势怎么样了。”

　　“山东城应该好一些，太行山四头兽王全都杀光，只要有战将级的人开路，他们的躲避纵深，应该比较大。”

　　“江南市也差不多，不过川中和东南……”

　　沉吟了一下，眼见着目的地终于到了，不见任何作势，也不见任何的元力波动，一个七八米深的巨洞无声而现。

　　“智脑，关闭主引擎，监听一切电波，有任何情况，第一时间提醒我。”

　　机甲直接沉入巨洞，王动则一跳而出。

　　“好的，王动将军。”智脑机械一般的声音响了一下，随即，一切的能量波动完全消失。

　　王动意识再次一动，引力一波，周围的泥土顿又将巨洞完全覆平。

　　“以这为圆心，周围七八十公里，都在信号区。”

　　“找个相对隐蔽的地点，借这时间慢慢积累真元神之力吧……杀那海马皇，倒是又消耗了不少。”

　　“不过等时间到了，这智脑就留不得了。”

　　厚厚的积雪覆盖着周围的一切，借着一丝月光，王动无声地滑行着。

　　时而有些狼形异兽，时而有些变异雪兔，时而又有变异斑猫，一路而过，随脚踢死一些后，王动终是找到了一个不大不小的山谷。

　　一脚将山谷的统治者兽将级的蟒蛇踢杀，就在它所盘踞的山洞中，王动将洞口一压，直接遮掩了起来。

　　随即，不再理会外边的任何动静，静坐洞穴深处，他开始专心推动起周天秘术的运转。

　　“不敌巫山、秦岭，以及西部深山兽王的联手，川中市，以司马静虚为首的七个小天位，退向了江南地区，正与荣喆等人联手，反而压住了对面……不过战斗过程中，江南市却遭受到了极大的损伤。”

　　“山东市陨落了三个，东南市陨落了两个，西北市陨落了两个，东北市陨落了一个……目前收到的消息，已经整整损失了八个小天位。”

　　“东南市再度遭到袭击……”

　　“东南市的沙岩晋升天位。”

　　“江南市再度遭受大规模兽王袭击，慕云陨落……”

　　“江南市杜维邦晋升天位。”

　　根据地与外界保持着相当隐秘的一丝联系，每次有人在根据地附近，将信息发进去的同时，又会被埋在地下，没有任何生命气息的智脑瞬间监听，又同步发给王动。

　　收到最新发来的两条讯息，心神回转的同时，王动心中轻轻一叹。

　　虽然大多数人都已经散入了荒野，不过最终，江南市还是没能逃过这一劫，更还让慕云栽落了进去。

　　整整一个月了。

　　消息不断，但绝大多数都是袭击，袭击，不断的袭击。

　　中间仅只穿插了两个好消息。

　　在绝密数据库，被列入重点培养的天才名单中，排在最前面的沙岩和杜维邦，终于在无限重压和生死危机的双重推动下，一先一后，双双跨入天位领域。

　　“黑暗是灾难，也是新生的希望。”

　　“跨过黑暗，才能完成蜕变。”

　　“还有最后一个半月。”

　　将一切心绪压下，双目微敛，如同打坐，王动再次进入了一念不起的状态。


第237章 决战之日将临

　　“最新消息，成元帅二人大约会在半个月之后，摆脱兽帝，跟随主舰返程。”

　　“正常情况，即使能没有丝毫错误地，计算出星际路线，那些兽帝要想返回地球，也至少需要一个月以上的时间，到那时，我们主舰队应该已经到达。”

　　M3501战舰，时刻监视地球的移动驻点。

　　克拉曼亲自将最新收到的消息，传给了罗曼诺夫等人。

　　除了王动潜回地球，其他十六大天位全都集结在此。

　　“这四头兽帝似乎也有避战之心……不过应该没这么简单，如果要走，它们早些年随时都可以走。”

　　罗曼诺夫嘴角流出了一道笑纹。

　　虽然其中还有种种可疑之处，不过，只看结果，只要它们无法准时返回……这确实是一个不错的消息。

　　查尔斯的目光也微微一动：“是要等这边的形势明了，再作最后的去留决定？”

　　“应该在二代那边。”

　　和苏珊雅互视了一眼，凌月说道：“它们既然有避战之心，本身就说明不看好二代，不欲被动地留在地球，但到这个时候才动……应该是觉得二代还有什么其他手段，同时，应该在那边还留了一些东西，或者“人”。”

　　二代行星兽可能还有特殊的手段？

　　略一沉吟，克拉曼点了点头：“等主舰队到达，我会将凌司令这提醒，亲自汇报上去。”

　　“主人，果然如您所料，不只那四个没回，就连大帝派出去的人，也是音讯全无。”

　　太平洋深处，幽黑的洞穴前，白龟再次匍匐了下去。

　　狭长的眼睛眯缝而起，额前的金纹更是骤然跳动了一下，雷扎伊特轻吸一口气，压下预料之中的愤怒，嘴角又流出了一道冰冷的嘲笑。

　　“母亲在的时候，一个个装模作样，母亲不在了……果然个个都只顾私心，全然忘了忠诚二字怎么写！”

　　“也好，你们既然如此，那就不能怪我，更不能怪母亲了。”

　　头顶，黑色的晶莹之光不断自皇冠之中流转而出，又引得鱼龙之身也时不时生出一些奇妙的变化，徐徐恢复平静，雷扎伊特说道：“敖七最近如何？”

　　“大帝一直深居简出，不见任何异常。”白龟恭敬，又谨慎地回道。

　　“我是问你的看法。”雷扎伊特的声音平平淡淡，没有任何波澜。

　　心思急转，却又不好多琢磨，半刻的沉吟后，白龟应道：“我觉得大帝应该也猜出了那些人的异心，不过除了那四个，因为有很多都是他麾下的人，所以……”

　　说到这里，白龟的声音停顿住了。

　　“去请敖七过来。”

　　没有继续再问，雷扎伊特嘴角再次一弯：“还有，接下去的时间，你就不用过来汇报了，等什么时候晋升兽王，再来找我。”

　　一句话间，白龟心中轻轻一搐，能猜到那些人的心思，它又岂会听不出“主人”话中的意思……至少要成为兽王，才能有自救的机会，也才能有更多的空间！

　　“是。”

　　面上不见任何波澜，恭恭敬敬地应了一声后，白龟前鳍轻轻一推，便面朝洞穴，后退而去。

　　“努比亚，有大家伙。”

　　积雪覆盖的山谷，以轻巧的脚步，几乎没有任何震动声，一个长辫军装女子疾行而来。

　　“是什么？”

　　被唤作努比亚的男子，也身着军装，两杠一星的肩章，显然还是军中少校。

　　和女子，和紧缩山谷角落，闻到声音，全都警觉起来的其他人一样，这些人全都眉浓目深，不似汉族。

　　应该是灾难爆发后，由西北市逃进荒野避难的少数民族，从特征来看，维吾尔族居多。

　　“三头棕熊，有一头应该是大的。”

　　长辫女子古力娜眉目间隐着一些担忧。

　　从西北市逃出后，或是认识，或是一路结合，他们这一队本来有三百多人，但到了此时，却已经只剩下一半不到了。

　　甚至，能保存这么多，还是努比亚一路拼杀出来的。

　　之所以会如此，最大的原因，便在于“大家伙”。

　　“小孩最里面，其他人在外围，随时准备战斗，努白，扎亚，古力娜，还有你们，跟我来。”

　　两把弯刀无声出鞘，唰唰两声，划出两道刀花后，努比亚似若轻松地朝众人点了点头，紧接着又唤出了几个拥有一定战斗力的同伴，便齐齐地迎向了山谷之外。

　　“安拉保佑。”

　　目送勇士离去，静静无声，所有信奉真主的教徒，全都在心中祈祷起来。

　　“还有半个月。”

　　“最后的半个月。”

　　彷如闻到了这些人的心声，王动的眼睛也徐徐地睁了开来。

　　又是一个月过去了。

　　各种讯息来看，虽然所有地方的袭击依旧持续不断，不过主力已去，太平洋那边，却到底没能再生出过大的变动。

　　“七星蛟龙始终坚守海底，二代黑暗鱼龙也始终没有现身……”

　　“是那边的传承还涉及到什么隐秘，能不提前中断，就尽量不提前中断？”

　　“不过如果是隐秘的话……大决战发生时，倒也要提前注意一些。”

　　念头闪动间，三道微弱的力场，早已经笼罩到了棕熊的身上。

　　在这没有任何征兆，又无声无息的牵制中……超出努比亚几人的预料，过程似是惊险，但合力杀死一头兽将，两头高级兽兵，更还是棕熊，他们竟然完全没有任何损伤。

　　剥皮，去腥，熊肉则充作所有人的晚餐。

　　接着，也不继续游荡了，在没有新的险情出现前，如同以往一般，队伍暂时驻扎在了这里。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　晃眼便是一周过去。

　　“这里有些古怪。”

　　不经意地，出自军中的努比亚和古力娜几人，心中全都生出了一些疑惑。

　　一周的时间里，除了那三头棕熊，他们又遭遇上了一次危险。

　　雪狼群！

　　虽然没有兽将，但整整一百多头雪狼……也许努比亚有能力，保证自己不会出事，但包括古力娜在内，却没有任何人有全身而退的把握，连他们都如此，就更别说驻扎在山谷里面，连武者都不是的普通人了。

　　不过一场血战下来，过程依旧惊险万分，但结果却再次出乎所有人的预料。

　　明明雪狼都要扑到脖子上了，毫无预兆地，它们的獠牙却又提前一合，甚至生生将自己的牙齿给撞断了……

　　明明都要冲进人群了，它们竟然会瘸一下腿，然后没有多大反抗之力，就被人乱刀砍死……

　　“努比亚，这里。”

　　很多人将这里视为了幸运之谷，认为是安拉在庇护他的信徒。

　　不过努比亚和古力娜等人出自军中，敬重别人的信仰，但自身却并没有信仰崇拜。

　　山谷细细的搜索，终于，在积雪下，细心的古力娜找到了一处异常。

　　“花蝰蟒，从体型和鳞皮来看，必然是大家伙。”

　　“致命伤在头部，也只有一处伤痕。”

　　“一脚踢死兽将。”

　　“从脚印看，似乎是军靴。”

　　“应该是我们军中的高手。”

　　唤来努比亚，根据巨蟒之尸，古力娜很快就推测出了一些东西。

　　“应该就是如此，也只有如此，我们这几天的异常，才能够解释。”

　　“不过……这人又是如何在我们眼皮底下，做出这一切的呢？”

　　“莫非是……”

　　目光跳动了一下，努比亚二人的眼睛对视到了一起，全都看出了对面所想。

　　能在努比亚这样的战将面前，行瞒天过海的手段……应该只有传说中的天位强者。

　　虽然对天位强者，会隐在这种偏僻之地，有些琢磨不透，不过想明白的同时，两人却也不再担忧下去了……正如族人所想，这山谷确实算得上是幸运之谷。

　　“力量还算不错，意志也足够坚定，虽然还没凝练出势之力，不过在西北军区，这努比亚应该也能列入储备精英行列了。”

　　“心思很细密，观察力和判断力也很不错，这女子若是去情报部门，倒也有一定的前途。”

　　将外边的一切，收在心里，王动微微一笑。

　　即使不爆发任何意外，他在这边也只会停留最后六天了。

　　时间一到，就是去临时基地，与众人会合，再去火星，与蓝光机甲契合，并准备最终决战的时候。

　　“可惜相逢虽也算有缘，我却没什么战技，能送的出手。”

　　“抛开意之力的动用，那门四方步却也就是一般。”

　　“也罢，若是一切结束，还有机会在军中再见，再送你们一个机缘吧。”

　　没有现身之意，依旧隐在山洞深处，平心静气，王动一边时刻保持着周天秘术的循环运转，一边调整起自己的状态……大决战之日，已是迫在眉睫了。

　　一天，两天，三天……

　　这一次总算没有生出任何意外。

　　第六日，当太阳渐渐落下西天，当黑暗再次笼罩大地之时。

　　“决战之日即将到来，我已离开，山谷之西，花蝰蟒所在之处，有一洞穴，可暂时避难。”

　　以元力凝聚，一道声音同时传至了努比亚二人的耳中，不待他们有更多的反应，脚尖轻点，王动已是掠向了机甲所在之地。

　　虽然与蓝海星盟还处在合作之中，不过地下根据地却是成大器留下的最后之路，容不得意外。

　　相隔十数公里，无限强化的力场轻轻一压，无声地，那智脑瞬间破碎。

　　力场再又一动，作用到自己身上，不显任何光芒，也无任何元力波动，王动直接飞向了高空。


第238章 会面

　　“你好，王，我是道格拉斯。”

　　约定的时间，收到王动发出的信号，早在候着的M3501战舰，很快便出现在了他的前方。

　　飞入战舰，被升降机直接引入指挥室，一个从未见过，但早便已经知根知底的女子，向王动伸出了一只手。

　　金色的卷发，碧绿色的眼睛，雪白之中透出红润的肤色，身着制式军装，这女子虽然拥有绝世之容，但她面上严肃如冰的神色，却能打断一切人的异想。

　　正是与成大器并列，地球联邦的另一个极天位至尊，被誉为不死冰凰的艾玛·冯·道格拉斯。

　　“道格拉斯元帅，你好。”

　　握了握手，王动微笑致意。

　　“情况怎么样？”紧跟着说话的是成大器。

　　刚返回没几天，为了不在最后的关头，再生出什么波澜，无论是他，还是艾玛，都没有进入地球。

　　“和预估一样的坏，不过具体情况，还是等战后再统计吧。”

　　王动摇了摇头，却没有多说。

　　别的国家如何，暂时还不知道，不过仅从侧面的了解，华夏国所有的基地市，也至少都要减员近半，甚至远远不止。

　　小天位也同样如此。

　　即使是小天位损伤最轻的江南市和川中市，也各陨落了两个，东南市和山东市更是则损过半。

　　由此及彼，其他国家的情况，应该也是近似，甚至可能更糟。

　　仅只两个半月就如此……这与大灾难初刚爆发时，已经差之不多了。

　　面色不由一暗，王动虽是没有直说，不过只从语气，所有人也能听出其话意……一切果然没有奇迹发生。

　　“诸位，事件既然已经发生，也就已经无法挽回，一切向前看。”

　　两分钟后，一直在联系火星，始终没有发言的克拉曼，突地回身面向了众人：“舰队指挥部的消息，已经与总舰队取得联系，预计总舰队到达火星的时间，将在两个小时之后……”

　　一句话间，所有人面上的阴霾终于开始消散……不管他们的一应决定，以及一应应对，会遭到后人如何的评价，至少，一切终于被他们拖到解决之时了。

　　两个小时，那就是比他们，还要早四五个小时，先到达火星那边。

　　“我没事，即将到达火星。”

　　一条信息，已经按到手指，想了想，王动还是放弃了发出。

　　最后时刻了！

　　还是等一切结束，再放下所有的心思团聚吧！

　　“还没和那边联系过？”

　　谢星河无声出现在了一边，元力一波，声音只落到了王动一人的耳中。

　　摇了摇头，微微苦笑，王动明白他单独过来的意思：“慕兄和乔兄殉职了。”

　　轻轻的一句话，谢星河心中顿时一沉。

　　应该说，这些都在预料之中，甚至比预料的还要轻一些，不过，真正听到这样的话……无论是慕云也好，是乔安福也罢，全都跟着他数十年了。

　　无声的沉叹，谢星河终是没有再多说什么。

　　已经提至全速，战舰此时的速度，甚至可能比极天位还要更快。

　　六个小时后，渐渐地，在战舰的光屏上，火星的轮廓开始明显了。

　　球状，整体呈橘红色，这是火星表面，极其丰富的赤铁矿的颜色。

　　又过了一会，毫无端由地，所有人的目光一肃。

　　甚至连火星上的山脉，以及沙漠都没看清，却有一个银色的异物，先行浮现在了光屏之上。

　　伴随着距离的接近，这银色异物也越来越大，越来越明显。

　　无法判断大小，整体呈圆盘形，外型看上去，就如M3501这样的二星级战舰差不多，不过……

　　距离再近一些，在这圆盘的周围，又出现了一个个的银色星点。

　　只是，依旧不是M3501型号的战舰。

　　若是王动的推测没有出错，那些银色星点，应该是和M35舰队的二星级主舰一个型号。

　　一个星点，就足以容纳二十二艘二星级战舰。

　　而连主舰在圆盘附近，都只是一个星点……毫无疑问，那银色圆盘必然就是M舰队传说之中的三星级主舰。

　　曾经连加利亚都生生轰杀的三星级主舰。

　　“白森元帅。”

　　“是，我们五分钟左右，就将抵达。”

　　“好。”

　　克拉曼在与舰队两大上司之一的白森元帅通话，几句之后，他又转向了王动等人，正色道：“诸位，我们总舰队的弗利沙总帅，还有星盟议会的南陌议员等人，已经在等待大家。

　　若是你们没有意见的话，我们将直接飞入主舰，与他们会面。”

　　议员在蓝海星盟的地位如何，暂时还无法判断，不过M舰队的总帅……根据成大器和道格拉斯的了解，这差不多就相当于他们二人，在地球军部的地位。

　　“好，我们也正要拜会。”与众人互视一眼，成大器淡淡一笑。

　　见此，克拉曼点了点头，又回身与那边继续联系。

　　越来越近，越来越清晰，渐渐地，光屏的画面，已经容不下M主舰了。

　　从镜头看去，主舰的表面如同镜面，相当光滑，甚至……

　　王动心中微微一动，他竟然没能在舰身，看到任何的炮口。

　　“也许是隐蔽式炮口，也许是另有别的能量轰击方式。”

　　几分钟后，光屏画面一变，不再显示任何场景，接着，战舰也随之停下。

　　终于到了。

　　“诸位，随我来。”

　　克拉曼朝众人点了点头，随即整个舰长指挥室都变成了升降台，直接将他们所有人，一切送出了舱门。

　　“克拉曼将军，我是乔安，奉总帅之命，迎接地球联邦的贵客。”

　　一个绿色皮肤的绿森星人已经在外边等待了。

　　见到众人出来，他先是以智脑，和克拉曼互相验证了一下身份。

　　“好，那就麻烦乔安将军了。”

　　克拉曼点了点头，又回身朝王动等人颔首致意了一下，便让至了一边。

　　“倒还真把自己当一回事了。”

　　罗曼诺夫心中轻哼了一声。

　　按照蓝海星盟的惯例，即使是三星将军，至多也就是分舰队一艘战舰的舰长，那所谓的弗利沙总帅，竟然派这样的人来迎接他们……

　　不过，心中虽然已经生出了一些不满，面上他却不会有任何的流露，不管怎么说，现在也是他们有求于人的时候。

　　“能放心地让我们进入主舰……

　　这些人就没有什么担心？

　　还是说，即使我们进入了内部，他们也完全没有担心的必要？”

　　王动心中也微微一动。

　　除了以眼角的余光，在打量着周围的一切，所有人都没多说什么。

　　在乔安的引领下，一个大型升降平台迅速地移动了起来。

　　足足五六分钟后，平台才停了下来，众人所在之地，已经是一个大型的圆形会议厅。

　　“地球联邦的朋友，我是弗利沙，欢迎来到M舰队。”

　　十二人，当先一人也是绿色皮肤，见到众人到来，他那鹰隼一样的目光一亮，大步向前，笑着以地球的礼节，主动伸出了右手。

　　自然，话语之类，都是通过翻译器表达出来的。

　　“我是成大器，欢迎来到地球联邦。”

　　成大器也微笑着，同时，似是不经意，他又将火星这边，划作了地球联邦的名下。

　　彷如没有听出，或者没有在意，与成大器握过手后，弗利沙又与艾玛，以及王动等人也一一认识一下。

　　紧随他之后，棕发蓝眼的南陌议员，包括白森和卡洛斯在内的分舰队指挥官，以及一男一女，身份介绍都是星盟记者的古拉和蓝琦，也与众人一一握手认识了一下。

　　虽然对记者也能正式参加这样的场合有些奇怪，不过毕竟不了解那边的情况，王动等人倒也没去多想。

　　“成元帅，还有诸位朋友，初来贵地，我对地球的礼节还不了解，所以如果有什么怠慢失礼之处，请你们原谅。”

　　一张圆形的会议桌，一方一边入座后，弗利沙先行起身说道：“这次贸然请你们过来，主要有两件紧要之事，要与贵方商谈。”

　　或在观察对面之人，或在琢磨着语意，闻到弗利沙之言，王动等十九人都微微点头。

　　“第一件，也是最紧要的一件，如何解决盘踞地球的二代行星兽。”

　　弗利沙继续说道：“行星兽的资料，想必白森他们已经给你们介绍过，我就不多说了。

　　虽然从研究来看，现在盘踞在地球的，应该只是度过幼生期没多久的黑暗鱼龙兽，不过对任何行星兽，哪怕是幼生期，也从来没有任何人，会有丝毫的轻视。

　　所以，我们需要各位的帮助。

　　各位的基因数据，我们已经收集完毕，在接下去的一两天内，请各位尽快适应，尽快掌握蓝光机甲的能力。

　　等决战爆发时，希望你们能从旁牵制住黑暗鱼龙，尽一切可能，不要给它任何的逃脱之机……”

　　终究是不放心已经结下深仇的黑暗鱼龙，甚至连“招纳地球联邦”这样的事，都被列到了后面，不过由此，也可以看出蓝海星盟对行星级力量的顾忌……面上神色丝毫不显，王动心中在暗暗地琢磨着。

　　“87万kg，年龄83。”

　　“82万kg，年龄82。”

　　“97万kg，年龄84。”

　　“78万kg，年龄108。”

　　“27万kg，年龄22。”

　　“果然和资料中所说一样，极适应强体术，如果武炼者天赋也属实，这个文明确实有极大的潜力。”

　　“可惜武炼者天赋无法直接测试……”

　　王动对面，似是在专心听着弗利沙的话，那棕发黑眼，丰乳圆臀，名为蓝琦的记者，却在接收着智脑扫描出来的数据。


第239章 先兵，再诱

　　弗利沙主管军事。

　　他所提出的第一件事，也完全只在军事领域。

　　即向地球联邦提出了协助的要求，同时也在艾玛的咨询中，以智脑，向联邦众人展示了M舰队的真正实力。

　　只算作战单位。

　　M舰队下设99支分舰队，每支分舰队由两艘二星级主舰，不低于四十艘二星级战舰，以及若干小型作战单位组成。

　　又有36艘二星级主舰结合而成的直辖舰队，以及一百二十架蓝光机甲构成的特殊作战单位。

　　自然，最核心的还是众人现在所在的这艘三星级主舰。

　　事关核心机密，智脑并没有过于详细地介绍这艘主舰，不过一攻一防，一矛一盾，M主舰的两大利器，还是稍稍地显示了一下。

　　攻，毁灭之锤。

　　隐藏在舰身的每一个角落，随时随刻都可以朝各个方向轰出一种特殊的能量炮。

　　以毁灭为名，若是全力轰击，据称可以一炮轰碎小行星。

　　防，绝对天幕。

　　厚达三十千米，没有任何死角，覆盖整个舰身，由专用智脑直接控制的能量罩。

　　没有试过谁都不知道，不过能与毁灭之锤齐名，王动等人，甚至包括成大器在内，没人敢说自己就一定能轰碎这一天幕。

　　以这三星主舰为核心，一切分舰队完全展开阵形的话……真正的遮天蔽日。

　　仅只看规模，地球联邦任何一座核心基地市，都要比它们小上一大截。

　　大致了解完了之后，第一件事没有任何人会有异议，解决黑暗鱼龙，解决所有异兽，这本就是联邦众人应有的责任。

　　随即，弗利沙坐下，他下首的南陌议员则站了起来。

　　棕发蓝眼，纯正的蓝海星人，和弗利沙这些人年轻的外表不同，南陌棕色的头发，已经出现了一些花白，眼睛周围也生出了细密的皱纹，不过，略显老态的外表，却遮不住他目光的锐利。

　　嘴角挂着浅笑，南陌以目光向众人一一致意后，说道：“地球联邦的朋友，我此行，是受沙努执政官之命，以非官方的名义，与你们商谈……”

　　没有任何意外，第二件事直接涉及到了地球联邦的制度和主权等问题。

　　虽然议员不能在星盟政府担当任何职位，但却无碍他们在星盟的地位。

　　这南陌正是星盟议会中，拥有相当重要地位的一名议员，此次跟随M舰队一起过来，是受星盟执政官沙努之请，先以非官方的程序，与地球联邦这边接触，商谈一应事情的可行性等等……

　　自然，除了可行性，他也抛出了相当的诱惑条件。

　　首先，只要一切事成，在地球联邦这边，星盟将不设置总督，除了军队制度，以及相关法律等等，需要按照星盟的规定来办，地球联邦仍然是地球联邦，一切民众绝对不会出现受歧视之类的现象，包括智脑在内的各种科技，也将迅速普及……

　　其次，南陌带来了沙努执政官的承诺，当地球联邦加入星盟后，所有联邦公民都将拥有接受生命基因改造的权利。

　　据称，只要接受过改造，即使是最普通的正常人，也将拥有500岁左右的平均寿命，若是强体术有成，步入武者、战将，甚至武炼者层次的话，还能获得更明显的提升。

　　南陌才只说了两点，王动等人的目光便不由一缩……如果说第一个条件，还只是诱惑力比较大，还不至于让人完全失去理智，第二个条件，恐怕一般的正常人都很难拒绝了。

　　生命基因的改造，五倍寿命的延长……若是蓝海星盟在火星基地先行宣传一下，能够抗拒这些诱惑的，怕是没有多少人。

　　还没有结束。

　　最后一点，依旧还是沙努的承诺。

　　除了将在地球联邦普及科技教育，他还将以星盟的名义，每十年向南十字联盟的武炼者圣地宿昂星，推荐一批精英学员，以培养出更多的武炼者，而如果本身就已经是武炼者了，更将拥有随时往返圣地的权限。

　　这是直接面向王动等人的诱惑。

　　宿昂星，宿昂帝国的灵魂之星。

　　智脑显示的资料中，宿昂帝国正是南十字联盟的三大核心决策国之一，而且，与奥伦星盟，以及自由行星同盟相比，更因为拥有三个恒星级的绝世霸主，还毫无疑义地据在了首位。

　　在宿昂星，短则不好说，长也从来没超过千年，就必然会诞生一个真正的宇宙强者。

　　所谓宇宙强者，正是拥有无限寿命，拥有跨越空间之能，至少都是行星级，能以一己之力，撑起一个二级文明的真正强者。

　　也正是因此，南十字联盟有限的几个武炼文明，才会将宿昂星视作了武炼者的圣地，一旦发掘出精英天才，便会立即送到那边去参加试炼。

　　行星级的诱惑！

　　目光再次一眯，与艾玛，与罗曼诺夫，还有华盛顿交流了一下，成大器回道：“感谢南陌议员，感谢沙努执政官的好意，不过这事，我们军方不能作主，若是贵方没有意见的话，我们将在战争结束之后，申请召开议会，召开全民公投，再作决定。”

　　依旧还是一个“拖”字，虽然相对于异兽之灾，这蓝海星盟暂时还没表现出攻击性，不过……太过强横的军事实力摆在这里。

　　“战争若是顺利结束，也许只有异能量笼罩的地球，才能拥有避开他们正面的可能。”

　　“不过，如此大的诱惑，又有几人能真正抗拒……”

　　王动念头闪动了两下。

　　对面，南陌议员已经微笑点头坐下了，他本就是先行拜访，先行试探，本就没想着要立即收获决定，只要这些地球联邦的军方核心，没有义正言辞地坚定拒绝就行了。

　　一切事情该要如何去做，他心中大致有些数目，也有些计划。

　　“先展示兵力，再施展怀柔，配合倒是够密切……若是正常发展，将这地球联邦接纳为星盟成员国，应该问题不大。”

　　注意力早已自智脑的扫描数据上移开，性感的嘴唇一弯，蓝琦微微一笑。

　　不管心中到底如何想，在地球危机没有彻底解决前，没人会将其显在面表。

　　一阵商谈后，撇开一切非军方人员，王动等人随着弗利沙，一起进入了战舰的核心区域。

　　“诸位，这就是蓝光机甲，相信你们对各自的目标，都已有数，请自便。”

　　弗利沙微微一笑。

　　前方，一个庞大的半圆形大厅中，是一百二十个弧形架台。

　　架台不大，目测也就一米多高，无形的能量虚托，时不时还有淡蓝色的电光闪过，一百二十个比常人体型略大一些的银色机甲，悬浮在空中徐徐地转动着。

　　“果然是蓝海秘银。”

　　“不过这能量……”

　　王动心中微微一眯。

　　一种奇妙的感觉，所有的机甲中，有一架和他的身体，似乎拥有着一些必然的联系。

　　这联系不是出自天位意识，而是直接对应着他的身体……这应该就是那些人截取他们基因的用意所在。

　　此外，还有一种古怪。

　　机甲悬浮半空，但包括那淡蓝色的电光在内，他竟然察觉不到任何能量的波动。

　　“应该和行星级异兽一样，这主舰的核心能源，也超出了一般的天地元力，或者说宇宙能量的范畴。”

　　“会是什么样的能量？暗能量？”

　　一些理论，一些资料，王动曾经看到过暗能量的介绍……简而言之，正常情况下，无法通过电磁波观测研究，也不会与电磁力发生作用的能量，都被归入其中。

　　曾经有人计算认为，宇宙96%的部分，都由暗物质和暗能量构成，也有科学家认为，它们的比例，甚至超过99%。

　　但是，因为无法直接观察研究，目前的地球联邦，甚至只能通过间接的途径，推测它们的存在，再假想它们的结构，以及种类。

　　“核聚变，是将极小一部分的质量，转化为能量。”

　　“有些科学家认为，有些暗物质能将100%的质量，完全转化为能量。”

　　“如果能将这种正常情况，不会影响任何人的能量，以别的方式，进一步利用起来……”

　　思维闪转间，王动与其他人一样，径直走向了自己的目标。

　　“蓝光M017号智脑，请问宿主是否合体？”

　　20米，类似脑波，一道波动化作声音，直接响在了王动的大脑之中。

　　“合体。”

　　自然地，王动的大脑也反射出了一道意念。

　　应着这一念波，无声，M017号蓝光机甲蓦然在空中散体。

　　数百个精密细致到极点的构成，瞬间飞向了王动这边。

　　又有一道无形无态的能量同时一托，正将他的身体托到了空中。

　　随即，咔咔咔的声音中，以王动的身体为核心，一切的零部位迅速结合，只是一眨眼，除了眼睛由两块红色水晶一般的神秘宝石构成，他的整个人直接化作了通体纯银的机甲战士。

　　虚空伸一伸手，弹一弹腿，一切完全自如，除了多了一些负重，根本不影响任何灵活。

　　“查看武器系统和防御系统。”

　　接着，王动的念头再次一动。

　　红色水晶顿时一亮，一道道的资料直接化作波动，映到了他的大脑之中。


第240章 战之始

　　被地球联邦称作“蓝海秘银”，其实蓝光战甲的主材料名为“星核秘银”。

　　珍稀程度如何，暂时还是未知，不过如M舰队这样的规模，也只有120架蓝光机甲……大致也能从中推测一二了。

　　限于大小，一般来说，蓝光机甲的能源驱动，有两种模式。

　　一种模式类似充能，其能源出自于主舰核心，也正是连王动等人的天位意识，都感知不出异常的“神秘能量”。

　　这一能源是核心战斗能量的出处，也是蓝光机甲的威力，能远超一般机甲的根源所在。

　　另一种模式则又因为操作者的不同，而各有不同。

　　若是操作者是智能机器人，那么微型核聚变反应炉，就是它正常运转的动力。

　　若是操作者是王动等人，那么他们的天位力量，则将提供无限的动力。

　　应该是觉得微型核聚变反应炉所能提供的动力，远不如天位之力，又或者还有一些别的原因，所以弗利沙才会主动邀请地球联邦的天位强者，成为蓝光机甲的操作者。

　　蓝光剑。

　　机甲唯一显在外面的武器。

　　总长两米不到，以天位之力驱动，足够承载成大器等人的最强之力。

　　蓝光炮。

　　左右双手的手背处，各有一个微型炮口。

　　以“神秘能量”驱动，可以轰出亚光速的能量冲击炮，威能极其巨大，算得上是“毁灭之锤”的无限缩小版，不过……

　　神秘能量源自于充能，以蓝光机甲的能源储备核心，若是全力轰击，至多十炮，就会将核心能源完全耗尽。

　　所以正常情况，天位之力才是驱动它的源力，虽然相比于极点一击，威能要弱了不少，但是轰击速度却有相当的提升。

　　此外，因为结构的合理性，还有星核秘银的承受力，在操作蓝光机甲的时候，王动等人的飞行速度，也有相当幅度的提升。

　　“果然是武炼者，每一个都能无穷尽地御使宇宙能量，正是蓝光机甲最合适的操作者。”

　　“只要能将他们纳入星盟，即使没人能晋升行星级，时间一长，星盟的实力也将拥有相当的提升。”

　　M主舰指挥室。

　　通过最先进的光脑，同步观看着数万里之外，正在契合蓝光机甲的王动等人，弗利沙眼睛之中一直有异光在闪烁着。

　　“总帅说的不错，不过我有一个感觉，这个文明虽然因为加利亚之事，受到了极大的损伤，但同时，他们也获得了契机……”

　　南陌议员也在，眯着眼睛观看着光屏上的画面，以及相关的能量数据，他正色说道：“执政官请我过来之前，曾私下强调过对他们的重视，必要的时候，甚至可以动用一些特殊的手段……当时没怎么在意，不过现在我却深以为然。

　　甚至我觉得，一切计划，都不需要等黑暗鱼龙兽解决，现在就应该立即展开了。”

　　“南陌叔叔，您老这话，可就有违星盟的准则了哦。”

　　眉头轻轻一挑，除了智能机器人之外，指挥室的最后一个人嘴角一弯，现出了一个小酒窝。

　　“蓝丫头，那些人的资料，你也应该收集完全了吧，你有什么看法？”没有在意，南陌只是摇头一笑。

　　最后一人正是那女记者蓝琦，性感的嘴唇轻轻一启，她微笑道：“南陌叔叔，你又将我军了。

　　好吧，我承认，以这些人的天赋，尤其其中几个尤为突出的，即使放到天琴王国之类，也能被列入精英天才行列……为了星盟的未来，他们确实值得执政官阁下批准动用特殊手段。”

　　淡淡一笑，南陌没有再说话……他带着沙努执政官的密令过来，这女人又何尝不带了一些别的目的，只不过大方向上，两边没有冲突罢了。

　　“对了，白森那边最新传来的资料，你们看一看。”

　　没有参与到两人的对话中去，待他们停下，弗利沙才让光脑，播放出了几段录像，以及相关的数据和推测。

　　正是王动等人联手，将三十三头兽皇全部轰杀的过程。

　　“疑似掌控“引力变化”的武炼者本源？”

　　“同时还掌握了一种雷霆之力。”

　　不约而同地，南陌和蓝琦的目光同时一凝。

　　一整天，几次往返充能后，王动等人终是将蓝光机甲的一切，完全随心地掌握在了身体的把握之中。

　　天位之力量无有穷尽，根本不需要休息，返回M主舰，与弗利沙会合后，成大器和艾玛直接问起了大决战的具体时间。

　　“既然大家都已经适应，我们现在就可以出发。”

　　正规的舰队驻扎要塞，已经开始建设。

　　所有非军方人员，也已全部进入火星。

　　甚至相关计划，都已经在筹备。

　　这个时候，火星这边倒是没舰队什么事了。

　　闻到成大器的询问，弗利沙淡笑道：“不过在这之前，还有一点要提醒各位。

　　既然接受了加利亚的传承，那二代黑暗鱼龙应该也掌握了一定的行星级力量，所以在牵制它，让毁灭之锤能锁定住它的时候，请大家一定要留意距离和能量……”

　　微笑点头，不过暗暗地，包括王动在内，所有人却又目光一凝，轻吸了一口气，全都没有说话……

　　这一刻，他们的心中，是真正无法平静。

　　即使是他们的天位意境，也止不住这一刻的波澜。

　　七十四年之前的终结一战，他们全都没有资格参加。

　　但是今天这一战的意义，却绝对不会比终结一战稍逊半分，甚至，若是能顺利的话，今天这一战，才应该是真正的终结之战。

　　前，为了大局，也因为无力，更为了尽可能地稳定势态，不愿激起更猛烈的风暴，只能坐视所有基地市的民众，陷入黑暗之灾。

　　后，又因为蓝海星盟的目的，因为南十字联盟的存在，包括沙皇这样的强硬之人，都不由地生出无奈之心。

　　但此时，他们所有人却只有一个念头。

　　即使不是主力，至少也要将这一战中，将对面的一切手段，完完全全地劈碎，将笼罩地球八十多年的异兽之灾，真真正正地解除，哪怕为此必须要牺牲一些东西。

　　“召唤所有分舰队返回，准备展开第二次屠龙之战。”

　　这时，弗利沙通过光脑，向所有人发出了集合的命令。

　　在光脑的控制之中，一切迅速而又有序。

　　只是半个小时不到，这和海洋一般庞大的巨无霸，终于从火星的上空，开始启程了。

　　太平洋深处。

　　似是百无聊赖地盘卧在洞穴之外，七星蛟龙的领域却一直覆盖着大片海域，甚至突破海平面，连大气层都被它笼罩了相当一部分。

　　不过即使是领域，在它的感知之中，这近在眼前的洞穴内部，却还是空无一物。

　　不只感知不到任何的能量波动，连少主的气息都完全察觉不出。

　　加利亚布下的传承之地，真正行星级的力量，另外……这也是所有兽帝，不敢对其稍作试探的根源。

　　“少主将我单独唤在这里……老主当年的承诺，他果然没有忘记。”

　　“无限的寿命，跨越空间的力量……我也将拥有这一晋升的机会。”

　　“可笑那龙龟自负聪明，却忘了忠诚，老主当年的名额，本来也有你一个，却被你自己浪费了。”

　　“可惜，即使最终能成……老主她终究也是不在了。”

　　留意着领域范围内的一切，七星蛟龙的思绪也在暗暗地飘动着。

　　一晃眼，被雷扎伊特唤至这边，已经有一个月了。

　　开始时，它还有些不明白雷扎伊特的意思，不过慢慢地，却也反应过来了……这该是顾忌战势爆发，它来不及赶过来，所以才索性让它就近蹲守。

　　同时，这也表明，雷扎伊特确实没有与对面死拼之心，更表明他还记得老主当年所说之事。

　　“轰！轰！轰！”

　　正在七星蛟龙回忆起往年之事时，毫无预兆，如同地龙翻身，洞穴所在的山脉猛地开始塌陷。

　　一震一颤，只是瞬息时间，山脉这边竟然直接化作了平地。

　　“他们终于来了。”

　　头顶黑暗皇冠，雷扎伊特目光看向了上方，仿佛透过了太平洋，透过了大气层，一直看到了太空之中。

　　“他们？”

　　七星蛟龙的目光一缩，原本盘着的身躯，也再次舒展了开来，不过同时，又微微有着一些心惊，连它的领域都没有感知到，雷扎伊特却能如此肯定……

　　“七叔，准备一下，我们随时准备离开。”

　　目光之中流过了一道冰冷的笑色，嘴角一弯，雷扎伊特淡淡说道：“不过在这之前，我先给他们一些见面礼。”

　　“少主……”

　　七星蛟龙的目光再次一动。

　　不过还未待它说完，却又被雷扎伊特打断：“放心，一切我都有数，传承既然不得不停止，母亲留下的能量就完全充足了，借这传承之冠，我可以暂时驾御起它们。”

　　以黑暗皇冠为核，以笼罩整个地球的“异能量”为源力，这正是加利亚当年布下的鱼龙传承。

　　同时，通过核心皇冠，此时的雷扎伊特也可以一定程度地掌控起源力，这才是他不急着离开，更还念念不忘要给母亲报仇的最大凭借。


第241章 黑暗皇冠

　　“开启绝对天幕。”

　　距离地球三万公里。

　　以看似松散，炮火却能瞬间覆盖任何一个点的阵形，M舰队所有的战舰全都进入了战斗状态。

　　同时，银色的光芒在天一闪，包括王动等十九人在内，所有的蓝光机甲全都飞出了M主舰。

　　紧接着，弗利沙一声令下，一道浑厚无边的淡白色护罩，顿时将整个舰身，完全覆盖了起来。

　　“毁灭之锤保持战斗状态。”

　　又是一声令下。

　　数以万记的巨大炮口，蓦地自主舰的每一个角落，无声而现。

　　这便是三星级主舰最强大的火力系统，当年正是靠它们，加利亚才会被生生轰杀。

　　“光脑进入特级战斗准备。”

　　特级战斗准备……只要目标被锁定，不管会波及到什么，都以轰杀目标为第一指令。

　　“释放诱敌单位。”

　　数之不尽，由智脑直接操纵的小型战机，蜂群一般涌向了地球。

　　一切准备完毕。

　　以小型战机为前锋，蓝光机甲分散性地跟在了它们后面。

　　接着又是一眼无尽的二星级战舰，以及二星级主舰。

　　而一切战舰的中心位置，那散出淡淡白光的巨无霸，若是从地面上看的话，甚至和更远处的月亮，差之不多。

　　“必须要先引出二代，至少也要确定它的位置所在，M主舰才能有锁定的可能。”

　　“先由诱饵机出动，若是惊不起它的话，则由我和艾玛出手，直接闯入太平洋，你们在上面，随时准备策应。”

　　相距数百公里，不紧不慢地跟在诱饵机的后面，成大器在交代着行动的步骤。

　　一般的战机，一般的战舰，根本没有穿透异能量，扫描地球的能力。

　　若是二代不主动出来的话，也只有靠他们这些人去搜寻，才有引出它的可能。

　　否则的话……就只能让M主舰以“毁灭之锤”，无休止地轰击地球了。

　　“好，一切小心。”

　　临战，心神已经完全归于空灵，点了点头，王动的目光在扫视着前方的一切。

　　同时，机甲专用智脑也与所有战舰的智脑，保持着绝对的同步，只要有一丝风吹草动，他们这边就能第一时间作出反应。

　　二十分钟后，数以万计的诱饵机已经黑压压地侵入了大气层，不过，一切毫无反应。

　　眼见着没有任何的信息传出，下方也感觉不到任何波动，三分钟后，眉头微微一皱，成大器和艾玛轻飘而入。

　　随即，保持一定的纵深，王动等人也缓缓压进。

　　而紧随他们之后，一个接一个，由智能机器人操作的蓝光机甲也开始进入。

　　这时，相隔近千里，所有的战舰则停止前进，悬停在了太空之中。

　　“不管是没察觉到，还是察觉到了，却不敢出来……由此可见，这头小龙果然还没成长起来，危险性只是一般。”

　　弗利沙在微微地笑着……倒非轻敌，将一应防御和攻击交给了光脑，无论他轻敌不轻敌，一切结果都只取决于双方的实力对比。

　　“太宁静了。”

　　“二代既然已经有了准备，不应该到了现在，都没有任何察觉。”

　　一个接一个，每一个都保持数十里的间距，有智脑在，所有人的通信保持着随时的畅通。

　　无止尽地朝蓝光机甲中凝聚着天地元力，又通过智脑，储备到能源核心，时刻保持着能量的完满。

　　一边在为即将到来的战斗作准备，一边，王动又在琢磨着下面的反常。

　　最下面的战机，已经开始无目的地到处轰杀异兽，而落至海洋上空的，则在直接投放大威力的深水炸弹……这是有鉴于一般的能量武器，很难在地球发挥威力，所以M舰队才特意为它们准备的。

　　但是，无论下面发生什么，除了偶尔有兽王的力量显示一下，却再不见任何波澜。

　　“留意，七星蛟龙！”

　　突地，自下方，一道警讯瞬间传遍了所有智脑，更顺着连串的机甲，还传入了太空之中。

　　成大器和艾玛进入七星蛟龙的领域了，同时，七星蛟龙也终于落入了他们的感知之中。

　　齐齐地，两人的力量瞬间催至极限。

　　一个透过北天星域，直接在海洋之底，凝出无穷星辰，所有星辰的光芒又瞬间汇聚为一点，一颗帝王之星蓦然而现。

　　一个透过不灭冰域，也在七星蛟龙的所在地，将无限元力直接凝作了一点极冻寒光。

　　明明可以冻彻虚空，但这点寒光出现在海洋之底，却没有丝毫的寒气外泄，周围的海水根本不受任何影响。

　　“不对！”

　　“自从两个半月之前，七星蛟龙就一直没现过身。”

　　“也就是说，或是为了守护二代，或是因为觉得二代身边最安全，它现在最可能会出现的地方，就是二代的所在地！”

　　“天位意识无法察觉异能量，领域也同样如此……”

　　就在收到警讯的下一个瞬间，就在帝王之星与极冻寒光同时轰射而出的时候，王动的心神蓦然一跳。

　　“小心二代。”

　　一声沉喝上下同时传出，不进不退，虚立半空之中，两尊蓝光炮同时开始蓄能，核心之能。

　　几乎就在下一刻，蓦地，滔天海水瞬间化作了一只百里大的擎天巨手。

　　彷如天幕，这巨手一现，一抓，满天的战机直接化成了碎屑。

　　再又往上一拍。

　　明明不显任何威势，但在所有人的灵魂之中，却不由自主地生出了无从避让的感觉。

　　源自天位意识，这感觉实实在在，绝对不是神意方面的攻击。

　　“异能量！”

　　王动念头一跳，两道蓝色的光柱瞬间轰出。

　　初刚离开炮口，这两道光柱都还只有手腕粗细，迎风一化，却顿时化作了磨盘一般大小的冲击波。

　　“散开！”

　　几乎与蓝光炮的轰射同时，上方传来了散开的急讯。

　　不假思索，一边东西一分，又朝上急退，一边，包括那些智能机器人在内，所有人都以最敏锐的反应，毫无保留地朝下方轰射出蓝光炮。

　　而王动等人，更又驾御起蓝光剑，同时砸下极点一击。

　　“蝼蚁一般的东西。”

　　“不过拿你们，正可以确定一下行星级战舰的数量，以及方位。”

　　一个瞬间，数百道蓝色光柱横贯长空，几乎不分前后地，迎向了擎天巨手。

　　依旧虚浮在原地一动不动，雷扎伊特意识融入黑暗皇冠，透过皇冠，自海洋之底，一直延伸到海面，再进一步延展到大气层之顶，无论是战机，还是蓝光机甲，所有的一切，全都在它的感知之中。

　　以神秘能量驱动，蓝光炮的速度虽然达到了亚光速，但是意识的感知速度，却比它们还要更快。

　　察觉到满天的蓝色光柱，竟然能贯穿他以自身之力所凝聚的巨手，径直轰向海面，轰向他和敖七这边，微微地，雷扎伊特眼中流出了一道蔑色。

　　皇冠之上，黑色莹光轻轻一转，不再以海水化形，无穷无尽，不显任何气息的黑暗之雾，凭空凝现在了海面之上。

　　如同深渊流出的吞噬之雾，即使蓝色冲击波是数百道同时合击，但甫刚落到这一吞噬之雾中……除了在接触的那一刻，稍稍让它沉了一沉，竟是没能激起半丝波澜。

　　连以“神秘能量”驱动的蓝光炮都如此，其他力量就更不用说了。

　　一个层次，天上地下。

　　甚至比天位和战将之间的差距还要更大。

　　即使是成大器和艾玛，以全部力量，借由蓝光剑轰出极点一击，但落到上面，也同样就是让它再次沉了一沉，同样激不起任何波澜。

　　“完全不能力敌！”

　　“只有从旁策应！”

　　“借时机，以蓝光炮分散它的注意力！”

　　退。

　　东西一分，以最快的速度朝天急退。

　　又以蓝光炮，再次朝下面轰去一轮冲击波。

　　正在这时，天空蓦然一亮。

　　透过智脑一层层的锁定，在确定了二代大致的方位后，第一时间，在光脑的精准操作中，毁灭之锤终于试探性地开火了。

　　淡蓝色，一道直径接近一公里的巨大雷柱。

　　虽然速度稍稍逊色于自然界的雷霆，但是威能……

　　自天而下，只是一闪，这雷柱便瞬间贯穿千里空间，无声地轰到了黑雾之上。

　　紧接着，在王动等人的感知中，一切能量的碰撞，竟然没有任何波澜，几乎只是刹那时间，那黑雾便完全湮灭。

　　没有半刻的停滞，依旧还是亚光速，源源不绝的雷柱自太空之中，一直轰到了太平洋之上。

　　“只有一艘？”

　　“如果是这样……”

　　雷扎伊特的目光一跳，头顶的黑暗皇冠先一步轻轻地旋转了起来。

　　就在毁灭之锤一炮，将太平洋百里之内一切的一切，近乎完全摧毁，连水分子都被生生轰散的时候。

　　无边之宏伟，一尊完全由黑暗之光所凝的巨大皇冠，虚空凝现在了太平洋中心的黑洞之中。

　　说不出的气势，或者，不是气势。

　　这黑暗皇冠的能量波动，依旧没有任何人能察觉丝毫，但是，自其中却散出了莫可名状的威势，是让天位意识，都要生生折服下去的无边威势，彷如……神明意志一般！

　　“不是二代！”

　　“加利亚的力量！”


第242章 跨越74年的布置

　　如果说加利亚隐藏在异能量之中的意志，完全无法影响到任何一人的天位意识。

　　此时，这尊黑暗皇冠一现，那完全没有收敛，彻彻底底凌驾一切之上，甚至连天位意识都反射出臣服的“神明”意志，却是让包括王动，包括成大器，包括艾玛在内的所有天位中人，目光全都禁不住地一下收缩。

　　绝对不是二代的力量，自这黑暗皇冠中，他们意识生出的第一个反应……这是加利亚意志所化的力量。

　　象征着加利亚最终的威严，在这尊皇冠之下，彷如有一双眼睛，将太平洋上的一切，甚至将太空中的一切，完全笼罩在了其中。

　　“果然拥有特殊的手段。”

　　“这应该是将加利亚笼罩整个地球的意志，强行凝合了起来。”

　　“暂时，我们恐怕什么忙都帮不上，甚至，只能先求保命……等二代现出身子，才能有牵制的机会。”

　　“不过，不管如何，它必须要死！”

　　所有人全都在爆退，不过不管如何退，那被神威锁定的感觉，却丝毫没有消散。

　　王动的目光微微有些闪烁，如果说前一刻，他还有着一些，让上下之人两败俱伤的心思，此时……只要能轰杀下方的二代，只要能解决地球眉睫之间的灾难，那就一切足够了。

　　“毁灭之锤无效。”

　　下方，雷柱轰射在黑暗皇冠上，一个深不见底的巨洞蓦然形成。

　　不过，才刚形成，就见无数道莹光流转而起，肉眼可见，即使雷柱的轰击持续不断，自下而上，自四周向中间，这巨洞也迅速地开始弥合。

　　始终与蓝光机甲的智脑保持着联系，通过下方之人的感知，太平洋上空的一切情况，第一时间反馈到了M主舰之上。

　　“地球大气层探索范围在持续扩大。”

　　对地球的扫描探测，从来没有停止过。

　　与下方的异常同一刻，所有战舰探测仪器的显示范围，在迅速扩大。

　　“黑暗能量在极速收缩凝聚。”

　　依旧是通过蓝光机甲，那黑暗皇冠越来越庞大，那加利亚意志的威严，也越来越浓厚，隐隐间，甚至已经有一个巨大的黑龙之首，如虚似幻地凝现在了皇冠之下。

　　“毁灭之锤100%能量蓄积。”

　　“绝对天幕100%能量开启。”

　　“目标位置，所有战舰立即开火。”

　　三道信息一现，光脑立即作出了判断。

　　本是试探性轰击的雷柱顿时停住，主舰所能承受的最强能量极速凝聚，直指太平洋那一预测点，炽烈的蓝光已经在炮口中闪烁难定。

　　同一时间，本就浑厚无边的白色天幕，则再次向外延伸一倍，厚度甚至超过了30公里。

　　紧接着，与主舰保持着一致的目标，无数道炽白色的高速粒子炮，瞬间照亮了整片空间。

　　“目标危险重新判断，危险等级未知，建议进入主控模式。”

　　这时，在一切应对完成后，直接连接着弗利沙的脑域，光脑再次传出了一道信息。

　　主控模式，一切以人脑判断为主，光脑只辅助攻击和防御。

　　“进入主控模式。”

　　“后退5000公里。”

　　“一切信息同步发送星盟总部。”

　　弗利沙的面色已经沉下，他倒是没料到，这本应没有太大问题的小龙，竟然还能作出如此反抗……这应该不是小龙自己的力量。

　　“莫非是行星兽的传承能量？”

　　“加利亚给它作出的安排？”

　　疑念急闪，不过多年指挥作战，弗利沙还是迅速作出了最明智的决定。

　　不管危险程度如何，下面毕竟是加利亚的力量，小龙即使能操纵，也不可能随心所欲……暂避为上。

　　至于同步发送星盟总部……这是先将最坏的情况，考虑到了其中。

　　六百公里。

　　黑暗能量的存在，昔日的粒子炮，即使最强火力，也很难在大气层中，轰进十数公里。

　　但是此刻，才刚发射的粒子炮，竟然生生轰下了六百公里，才最终散去。

　　紧随其后，100%能量蓄积的毁灭之锤，终于再次开火了。

　　十倍能量。

　　两倍直径。

　　炽蓝色的雷柱瞬间横贯天地。

　　“有希望！”

　　顷刻时间，所有人都斜斜退出了至少百里，见到这一道雷柱轰下，不由地，王动的心中一动。

　　再也无法保持前刻的疯狂膨胀，毁灭之锤最强火力一轰，自皇冠之顶，一直延伸向太平洋最深处，一个庞大的巨洞蓦然被轰开。

　　“果然还是不行。”

　　“传承之冠的力量，虽然是母亲当年一半的源能核心所凝，但是我的意志却远不足以真正掌控它。”

　　“也只能走最后一步了。”

　　目光不经意地微微一缩，感知着在毁灭之锤的轰击下，那足有百里之巨的黑暗皇冠，竟然完全止不住被贯穿之势，雷扎伊特心中遗憾一叹。

　　终究还是不够。

　　母亲当年的叮嘱，果然没有错。

　　本有心要给那面一个大礼，看来只能先收一些利息了。

　　“黑暗能量70%！”

　　头顶，传承之冠疾速旋转，再一次地，无穷尽的“异能量”光速凝聚。

　　70%，这是一个界限。

　　接受过传承，对打开临时虫洞，再跳出虫洞空间，所需要的能量，雷扎伊特心中基本有数。

　　只有保持30%左右的黑暗能量，他才有跨越空间，脱出旁人跟踪和锁定的把握。

　　“七叔……”

　　所能动用的最强之力一起，毁灭之锤贯穿的速度顿时大降，雷扎伊特目光朝七星蛟龙那边一转，正要心分两用，一边闪人，一边将这最强之力轰入太空，顺途将那些蝼蚁也湮灭……

　　“雷扎伊特，你又调皮了。”

　　毫无端由，传承之冠的旋转突地停住，一道威严，却又慈蔼，充满宠爱之意的声音，突兀地现在了他的脑海之中。

　　“妈妈？妈妈！”

　　心中一惊，下一刻，又有无尽的欢喜，不过还未待雷扎伊特再有进一步的念头，传承之冠蓦地散出了一部分的黑暗莹光。

　　每一道莹光，都是加利亚的本源核心所化，所有的莹光完全催动……

　　整个地球，一直延展至太空，一切的引力场，一切的电磁场，瞬间开始紊乱。

　　只是两个刹那的时间，太平洋之底，一个如同太阳一般，射出无穷白光，似是光之洞，却又如同虚幻一般的玄妙之物出现了。

　　黑暗莹光淡淡地笼罩其上，将其与周围的一切完全隔离。

　　随即，传承之冠再次散出了一部分的莹光。

　　身不由己，在这些莹光所凝聚的无穷黑暗能量的包融下，雷扎伊特竟然毫无抵抗之力，就被强行塞向了光洞。

　　“不，妈妈……”

　　“老主……”

　　两道无奈的声音中，光洞很快就被时空之力抚平，一旁，一直在谨慎，一直在期待的七星蛟龙，眼中流出了无言的苦笑。

　　这时，已经散去近半的威能，传承之冠突又朝天一飞，正与上方庞大的黑暗皇冠融为了一体。

　　刹那，黑暗皇冠急速收缩。

　　刹那，毁灭之锤的贯穿顿时停住。

　　再接着，那巨洞又由下往上迅速开始弥合。

　　随即，太平洋蓦然卷起了滔天巨浪，大气层则生出了似如漏斗，又似黑洞的大漩涡。

　　大洋洲、亚洲、南北美洲、印度洋……甚至南极洲和北极，以这黑暗皇冠为核心，不管是大陆，还是海洋，整个地球一切的一切，全都剧烈颤动，似是要脱离一切束缚，直接飞过来，与皇冠合为一体。

　　徐徐地，黑暗皇冠终于飘起来了。

　　顶着毁灭之锤的轰击，或者说，顺着毁灭之锤的轰击路线，它轻飘飘地投向了太空之中。

　　“电磁波动紊乱。”

　　“时空虫洞。”

　　“小龙跑了。”

　　时空紊乱，与周围的一切联系全都中断，不过弗利沙却松了一口气，又微有一些遗憾地摇了摇头。

　　然则紊乱却只持续了半个呼吸，才刚生出遗憾，大屏幕上，地球真正的面容，突兀地完全展现了。

　　“黑暗能量完全收缩。”

　　“毁灭之锤无效。”

　　“未知波动锁定。”

　　“特级危险警告。”

　　几乎同一时间，光脑的警告声直接响在了他的脑海之中。

　　“进入第一权限模式。”

　　闻到特级危险警告，反射一般，弗利沙的脑波一动，随即，心中又惊疑难定……小龙既然有这样的能力，还用得着逃吗？

　　“真正行星级力量的一击！”

　　“竟然连引力场都紊乱了一下！”

　　“即使是借用加利亚的力量……二代竟然能施展出如此一击！”

　　“不过这一击之后，异能量基本也完全散去了。”

　　“现在的二代，应该不可能再拥有先前的威能了。”

　　天位意识被完全压制，目送威势再次攀升几个层次的黑暗皇冠，顶着毁灭雷柱的轰击，宛如流光一般没入太空，王动的心中微微一跳，成大器这些人的目光也是一眯。

　　智脑与地球每一个信号点的联系，都已经连通，也就是说，异能量已经不在，再进一步……不管是地下根据地，还是其他任何地方，恐怕都瞒不过M舰队的探测。

　　“二代威能不再，我们也不是完全没有抗衡之力……这一击若是……”

　　“母亲竟然早早就设置了临界点。”

　　借助核心莹光驾御着黑暗能量，顺着一条奇妙的通道徐徐飞行，回神之后的雷扎伊特，已经基本猜出刚才一切变化的本质了。

　　也许是早就预料到他会有所动作，又或者是为了提防万一，加利亚竟然在传承之冠中布置了手段，只要黑暗之力的凝聚达到一定程度，这个布置就会被自动触发，进而……直接将他扔进时空虫洞。

　　“敖七那边……”

　　摇了摇头，雷扎伊特苦笑了一声。


第243章 不是主角的胜利

　　伴随着黑暗皇冠的飞出，只是顷刻时间，太空中蓦然而生的光芒，便照亮了天地之间的一切。

　　比白昼明亮数十倍，才刚经历大陆的剧烈震颤，所有的幸存者不由自主，全都眯起眼睛，投望向了天空。

　　“决战之日终于来了。”

　　无需更多的猜测，或是集中，或是分散，所有的小天位瞬间便知道，时间终于到了。

　　除了他们，另外的一些知情者，眼中也流出了无限的期待。

　　“智脑，反馈战况。”

　　机甲中，心念闪转了一下，王动第一时间向智脑发出了询问。

　　第一次，没有立即回应，停顿了半秒的时间，才有一道波动，流向了他的大脑。

　　“M主舰被摧毁。”

　　“目标已经逃离地球。”

　　“舰队请贵方立即展开清除行动，以免再生余患。”

　　三条信息。

　　即使已经在后退，即使绝对天幕也百分百能量启动，但面对加利亚以源能核心所化的力量，M主舰终究还是没能幸免。

　　不过……二代竟然已经逃离了？

　　“莫非是前一刻，那引力场的紊乱？”

　　王动心中微微一动……据蓝海星盟的资料，行星级异兽拥有跨越空间之能，二代既然能催使出如此程度的力量，能拥有那一能力也就很正常了，至少短暂拥有绝对不反常。

　　“我们围攻七星蛟龙，你们先解决所有大陆之上的兽王。”

　　“智脑，给舰队发去请求配合的申请。”

　　虽然操纵蓝光机甲，拥有足够的能量储备，又拥有蓝光炮，大天位对兽帝已经不是完全没有反手之力。

　　不过自然的习惯，成大器和艾玛再次扑向太平洋的同时，又给众人，还有太空之中的那些分舰队，同时发去了指令，以及申请。

　　“好。”

　　倒是没有拒绝之意，异能量不在，太空中的二星级舰队，已经渐渐推进大气层……也许一两艘主舰的炮火，难以威胁到兽帝，但这边至少聚集了两百艘主舰，再加上密密麻麻，蜂群一般的二星战舰。

　　只要能锁定住，如此多舰炮同时开火，不是行星级的力量，根本没有抵抗的可能。

　　各归各方，力皇四人和燕南天飞向了美国方位，罗曼诺夫三人飞向了俄罗斯，查尔斯三人飞向了欧盟，王动五人则是飞回了华夏国，只有苏珊娜凝立半空，没有立即行动……非洲的情况相当特殊。

　　整个非洲都在魔蝎大帝的统治之中，无论是异兽，还是人族。

　　埃及能够在一切的动荡之中，保持绝对的宁静……古老的传统，如同法老王一般，魔蝎大帝被他们视作了神明的化身。

　　甚至苏珊娜“月之圣女”的名号，也源自于它。

　　“刚才还在嘲笑老龙龟自废前程，想不到我比它更悲剧。”

　　“老主……她当真误我。”

　　早在雷扎伊特被强行扔进时空虫洞，七星蛟龙便已经知道不妙，眼见着加利亚当年的最终布置，化作最强一击，轰向太空。

　　无奈一笑，不由分说，它瞬间将领域收敛至十里半径，又身躯一摆，无声无息地消失在了原地。

　　“地球已经不能待了，只有如老龙龟它们一样，逃进太空，才有能一线生机。”

　　“希望她的那一击，能有所成效……”

　　“极光早就不在，只有魔蝎才有合力杀出去的可能。”

　　贴着海洋之底，心念瞬间百转，七星蛟龙疾速游向了西方。

　　“不在。”

　　银光一闪，当成大器和艾玛二人重新压至太平洋上空之时，领域之中已经失去了七星蛟龙的气息。

　　“你非洲，我北极。”

　　目光一个对视，不由分说，艾玛飞向了极北方向，成大器则飞向了极西方向。

　　逃避，却没有逃向太空，七星蛟龙应该是顾忌太空之中的舰队，那它此时最可能去的地方……只有另外两个兽帝的所在。

　　“启动全球搜索，定位每一头异兽领主，一旦发现逃向太空，立即开火。”

　　“智脑，将这边的详细情况，还有那地球女人的请求，发给南陌议员，请他联系星盟总部。”

　　主舰不在，弗利沙总帅殉职，将光脑执行第一权限模式，放弃一切，进而弹射而出的密舱迅速收起。

　　按照顺位原则，原本直属弗利沙麾下，统帅三十六艘二星主舰的路克元帅，立即接过了M舰队的临时指挥权。

　　一边执行原有的计划，一边他又通过间接的方式，向星盟总部发去了联系申请，同时，那艘收起密舱的主舰，也第一时间撤离战场……身为M舰队的第二号实权人物，路克知道，南陌议员此行过来，不只带了执政官的密令，更还带过来了一台超时空通讯仪。

　　受限于技术，受限于权限，一般来说，即使是烁星联邦这已经跨出本恒星系统，已经拥有十颗居民星的成员国，也就是布置了三台通讯仪……故而，对南陌此行的目的，对沙努执政官的决心，无论是弗利沙，还是路克，早就心中有数。

　　“是，路克元帅。”

　　智脑的声音永远没有波澜。

　　“艾玛，这里。”

　　水底的游行，终究比天空的飞行，要慢上太多了，尤其游动的时候，还要注意元力的波动，再加上方向基本正确……

　　才只一两个呼吸，贴着太平洋海面飞行，成大器的领域中，已经现出了七星蛟龙的气息。

　　不假思索，一边呼唤艾玛，一边他又直接在海洋之底，化出了北天帝星。

　　不过正在这时，成大器心中却又微微一皱，第一时间，通过智脑，警讯瞬间传到了斜后方百里之外，与这边稍稍交叉，但大致方向却基本一致的五架蓝光机甲之中。

　　“留意七星蛟龙的袭击。”

　　太平洋西方，横亘在非洲之前的，正是亚洲大陆，而亚洲大陆的最东边，又正是华夏国。

　　这五架蓝光机甲，正是王动等五人。

　　比成大器和艾玛还要先行一步，但此时，他们却已经落到了成大器的后方。

　　收到警讯，目光齐齐一凝，一边保持着机甲满状态的能量储备，一边，王动他们又小范围地聚到了一起。

　　“发现高级异兽领主踪迹，准备锁定。”

　　几乎同一时间，太空中压进来的舰队，也收到消息了，舰炮齐齐一转，瞬间指向了这片海域。

　　“成大器！”

　　北天星域笼罩而来，七星蛟龙的眼瞳顿时一缩……这也差一步，那也差一步，今日它是一步之差，步步都差。

　　不过既然如此之快就被找到，也用不着再隐敛什么了。

　　七星领域再次散出，兽帝的意志，在方圆两百多公里的每一寸空间，与北天星域死死纠缠。

　　同一时间，敖七巨大的爪子又轻轻一挥，同样也是一颗金星，甚至同样是周天星辰之中的帝王之星。

　　彷如天然对立，金星一现，便与成大器的力量瞬间对撞到了一起。

　　“嗯？”

　　“不是那些人。”

　　“大天位。”

　　再下一刻，本还在游动，敖七的身子突又一顿……即使在与北天星域纠缠，但领域的感知却仍旧还在，后方百里之外，那五道气息不似异星之人。

　　“权且当作利息。”

　　“剥夺！”

　　北斗领域的意志一波，除了成大器，所有人对周围元力的掌控，瞬间被剥夺。

　　“灭杀！”

　　意志再又一波。

　　五分之一的力量所化，一颗金星顿时凝现在了半空，极近的距离，只是一闪，便又化作一道极光，轰射向了原守诚。

　　七大兽帝中的最强者，七星蛟龙甚至比成大器和艾玛，也要稍稍胜出一筹。

　　虽只凝聚了五分之一的力量，但这金星的威能，赫然远远超过了任何巅峰大天位，再加上剥夺了元力掌控……

　　“初步锁定范围，启动试探攻击。”

　　正在这时，天空突地一亮，以超过光速十分之一的速度，数十道高能粒子炮蓦然轰下。

　　“上高空。”

　　同一时间，迎着金星，王动五人一边确定避让方位，一边也同时轰出了蓄势之击……

　　极度充沛的能量储备，覆盖全身的星核秘银，即使蓝光剑早早就被二代轰落海中，但自身体的每一个部位，他们还是能在领域之中，催使出最强一击。

　　不过，这一刻他们轰出的，却并不是大天位层次的极点一击。

　　迎着金星，五道淡蓝色的冲击波无声而现，而他们的身子，则疾速退向了更高的天空。

　　“异星人的力量。”

　　“和老主一样的力量。”

　　蓝光炮的力量，完全超出了天位意识的感知，也完全超出了兽帝意志的范畴。

　　五炮合力，一个刹那的僵持后，金星顿时湮灭。

　　意念一闪，却来不及再有更进一步的想法，迎着漫天轰下的粒子炮，七星蛟龙一边将领域之力催动到极点，一边又持续地与成大器交着手。

　　正在这时，银光再次一闪，艾玛也到了，一点极冻寒光瞬间加入了海底的战局。

　　“轰轰轰轰！”

　　同时应对两大极天位，北斗领域再也撑不住了，无穷尽的粒子炮将下方一切的海水瞬间蒸发，又径直地贯射向了七星蛟龙所在的那一大致区域。

　　“杀！”

　　一声咆哮，愤怒、无奈，又有着一丝苦涩的咆哮。

　　一切力量凝聚成元力护罩，顶着粒子炮的锁定轰击，七星蛟龙庞大的身躯终于窜出来了。

　　智脑统一的操作，或大或小，成千上万道粒子炮应时而上。

　　这其中，淡淡的蓝光一闪而逝，又有数道蓝光炮先行一步轰射了过去。

　　“加利亚……”

　　眼睛之中只剩下白光，苦涩和无奈不知道什么时候已经完全散去，轻轻地，七星蛟龙眼睛闭了一闭……

　　黑暗降临了。

　　黑暗之中，是高贵而又完美的她。

　　“终于再见了。”

　　一切的意识，徐徐消逝。


第四卷 后联邦时代


第244章 刺杀事件

　　“司令，总统办公室急电，10点23分，成总统在访问悉尼时，遭到恐怖分子以激光枪发起的刺杀袭击……”

　　2111年3月1日，地球重归和平的五年之后。

　　上午10点27分，一则电话打破了北京军区司令部的宁静。

　　“又要开始了……也应该开始了。”

　　听着苏伟的紧急汇报，王动目光微微一凝。

　　一切灾难结束后。

　　经过了一番角力，华夏国、欧盟、美国、俄罗斯，还有埃及，结成了真正的地球联邦合众国，首府设在北京，以联邦议会制为国家体制。

　　在选举中，拥有崇高声望的成大器，略略胜过艾玛，当选为联邦政府第一位总统。

　　同时，在蓝海星盟的各种宣传，各种安排，还有各种布置下，以火星为根基，又占据了大洋洲和南美洲，一个名为地星共和国，拥有近似制度的国家，与联邦鼎足而立。

　　悉尼正是地星共和国的首府所在。

　　今天上午，任期还有一个月便将结束的成大器亲自访问悉尼，正是要在这之前，再一次与那边商谈，将智脑引进联邦政府的可能性。

　　联邦，国家初建，制度不可能完善，各种利益团体盘踞每一个领域，腐败问题无法避免。

　　地星，虽也同样是初建国家，但因为加入了蓝海星盟，宪法也脱胎于那边，总体相对成熟。

　　再加上政府关键位置，都是由智脑在控制，一切秩序相当有序，每一个公民都可以通过网络，向核心智脑访问和检举政府的一切安排……

　　正如贝妮莎这些人当年所说，蓝海星盟确实将社会公平进行得相当彻底。

　　两相一对比，差距不言而喻。

　　再加上文明科技的差距，两边的生活质量也完全不对等。

　　另外，地星虽然加入了蓝海星盟，但正如当年的保证，那边并没有随意插手这边的意思。

　　一应种种叠加在一起，又有某些人的刻意宣传……这五年时间，由联邦申请移民过去的，已经不是一个小数目了。

　　正是因为看到了这一切，近两年，成大器才会孜孜不倦地，与地星那边商谈，将智脑引进联邦政府的可能性。

　　“总统有没有事？”

　　心念闪了一下，王动打断了苏伟的汇报。

　　他从来不认为，蓝海星盟会让智脑流进联邦，甚至……联邦会陷入现在的局面，除了制度的不完善，和自身的腐败问题，也少不了他们的一些谋划。

　　很简单，蓝海星盟要的是整个地球文明，尤其是他们这样的武炼者，偏偏现在加入地星的武炼者，只有十分之一左右，而且绝大多数是初级武炼者，也即小天位。

　　应该暂时还没有动用武力之心，应该暂时还没有通知南十字联盟，不过，按照现在这样的形势发展下去……和平演变的趋势，已经越来越明显。

　　和平演变不同于武力征服，一旦被演变……

　　和当年联手作战，此时都是联邦军部要员的几个老战友交谈过，很多人都直截了当地对现在的环境，表示了失望。

　　“总统没事，不过恐怖分子……”苏伟摇了摇头。

　　“是绿军？”王动嘴角微微一撇。

　　绿军，本名自由民权派。

　　这是有鉴于联邦内部的腐败，以及当年有所功绩之人，现在却成了联邦整体利益的贪食者，由一些年轻人自发组织起来的政派。

　　不过由于许多方面的不成熟，又受到了某些势力的挑拨，在经历了一段时间之后，暴力行动成为了他们的主体，也因此被联邦政府列入了恐怖组织的范畴。

　　“是。”苏伟点了点头。

　　果然如此，差不多又要借机宣扬了，不过竟然连激光枪都动用起来了……王动心中冷笑了一声。

　　“让警厅和安全部门的人去忙吧。”

　　“还有，盯紧那些人。”

　　“是。”

　　“爸爸。”

　　傍晚时分，才刚回到家，还没进门，便有一道绿色的身影，如同小老虎一般，一下跳了过来。

　　短发，英挺，眼睛宝石一般，又黑又亮，穿着制式的军装，呃，儿童军装……正是五岁的王芷涵。

　　菡芝若仙，王动给她取名的本意，是希望能温婉含蓄，不过现实却是……争强好胜，比男孩子还要野，在幼稚园里，她和钟伟彤两个人，时不时和这个斗一斗，时不时和那个练一练。

　　因为不知道这边的身份，三天两头，老师就要电话到家里。

　　“是不是又欺负谁了？”

　　一把将女儿接住，笑着拧了拧她的小脸蛋，王动走进了家门。

　　“爸，二伯，什么时候来的？怎么没通知我。”

　　随即，微有一些意外，客厅中，除了父母和黄滢，黄汉昌和黄汉家竟然也在。

　　“没什么要事，就是过来看看，呵呵，就没打扰你的工作。”黄汉昌和黄汉家笑着站了起来。

　　联邦正式成立之后，因为成大器被选举为总统，王动也顺理成章地接掌了北京军区。

　　虽然战事不在，现在所有的军区，都已经大幅度减员，不过毕竟是华夏司令部七大军区之首，王动平日里的事务，倒也确实不算少。

　　不过，也就是不算少。

　　王动一贯不喜欢将所有的一切，都完全抓在手心。

　　将相当多的权力下放，又完善了一应的平衡后，以他的超脑之力……平时在军区，其实绝大多数的时间，王动也就是忙着修炼。

　　贝妮莎当年的一句话，他一直记得很清楚。

　　没有行星级强者的武炼文明，只是原始文明，如那七星蛟龙，即使领域撑着，也挡不住万炮齐射。

　　而拥有了行星级之后，则一步跨入二级文明，还是二级文明的较高层次。

　　“小滢，你和妈准备一下晚饭。”

　　没什么要事，那就是还有事……念头动了一下，王动已经有些清楚他们的来意了。

　　这没什么要事，恐怕还只是客套。

　　目光朝黄滢示意了一下，会意，黄滢便将依依不饶，硬要缠在男人身上的女儿抱过，又和林美玲一起走进了内室。

　　随即，王动一边坐下，一边微笑道：“二伯，你们是为了大选之事来的吧？”

　　目光和老三对视了一眼，黄汉家呵呵一笑：“还是瞒不过你，大哥本来也准备过来，不过军队中的事情脱不了身。

　　上午成总统遇袭之事，现在已经完全传开……我们想听一听你的意思。”

　　自由民权派虽然被定义为恐怖组织，不过因为其纲领，在社会上，却拥有很大的影响力。

　　成大器在访问悉尼期间，遭遇到他们的刺杀袭击，固然会激起支持者的愤慨，但同时，在很大一部分公民的心中，却也不由会生出疑问。

　　作为战争英雄，而担当起联邦第一任总统的成大器，为什么会变成绿军的袭击目标？

　　是因为成大器限制了自由和民权？

　　还是因为现今的动荡秩序，源自于成大器这样的昔日英雄？

　　舆论自由，现在已经有相当多的媒体，在讨论这一事件了，毕竟，此前的绿军，可从来没有将目标指向过战争英雄，尤其还是英雄之首。

　　媒体本就以吸引眼球为目的，论点越是刺激，也就越是能引起轰动。

　　而此时，又正是大选开始的时候。

　　“不用多理会，该如何还是如何，当初既然确定了联邦议会制，就没有人想过永远占据总统之位。”

　　王动正色道：“成总统和我们探讨过，他自认在任期间，确实没能完成指定的目标，如果有人能点出他的问题，又能解决联邦现在的问题，我们绝对会支持。”

　　我们！

　　黄汉家留意到，王动所说的，不是“我”，而是“我们”，而且，更还点到了成总统的身上。

　　“也许要出大事了。”

　　眉头不经意地微微一皱，沉吟了一下，黄汉家说道：“那就任由那些人造谣生事？甚至污蔑？”

　　“呵呵，这些事情，该总统办公室的人去操心，我们就不用多费神了。”王动摇头一笑，有些话，他却是没有说出口。

　　联邦的立法权，在议会，包括宪法在内，所有的法律，全都由议会确立。

　　联邦的财政监督权和行政监督权，也在议会。

　　同时，议会成员又出自公民选举。

　　但公民选举，又有几人，是真正了解这些人的，绝大多数还不都是靠媒体的宣传，让他们成为“名人”，进而才会被大众“熟悉”。

　　和成大器，也和很多其他人探讨过，王动现在最想知道的，是不是“喉咙大”、“嗓子高”的人，就能成为其中的一份子。

　　如果是这样，这是不是才是联邦现在最大的问题……“喉咙大”和“嗓子高”，首先就要有资本，或者有资本赞助，这又本身就决定了这些人的立场。

　　对成大器，王动自认还是比较了解的，有私心，人人都有的私心，但是私心当还盖不下他的公心。

　　就任期间，成大器并没有对某些现象留手，但关键时刻，却总是会有这样那样的制约。

　　制约来自于法制。

　　由议会确立的法制。

　　正是因为对此怀有一些不确定，成大器这一党，才会拖至现在，都没有专心在大选之上。

　　似是听懂了一些，又似什么都没说，和王动交谈了一阵后，黄汉家主动放弃这一话题了……虽是侄女婿，不过也许是保持着军人不议政的传统，也许是有些话不太好明说，又或者习惯保留着，交谈的越多，他倒反而越模糊了。

　　“究竟是人的问题，还是制度的问题……就让你们来尝试一下。”

　　“如果还是不行……”

　　晚饭之后，将黄汉昌二人安排好，王动轻叹了一口气，然则这一刻，他的目光却异常的明亮。


第245章 门径比武

　　“总统悉尼遇袭。”

　　“总统遇袭，根源何在？”

　　“进步还是退步，盘点五年来的点点滴滴。”

　　“战争英雄不等于英明领袖。”

　　“有过贡献，就应该享受特权？”

　　“民主，民权，公正，公平，这是所有人都应该享有，也必须享有的权利。”

　　自3月1日起，彷如一夜之间，各种言论喧嚣而起，其激烈程度，甚至连王动这些早有预料之人，也略有诧异。

　　这已经不是单单由某些人操纵挑拨的了，而是所有媒体自发的探讨，进而又推动了全民的热议。

　　在这浪潮中，两个早有准备的党派应时而起。

　　公仆党，认为政府应该是公民的仆人，只有全心全意为公民服务的人，才有资格执掌政府。

　　民主党，以“民主联邦”为口号，宣誓消灭一切特权，认为政府应该是被关在笼子里的驴子，公民应该拥有手拿鞭子，在笼子外面围观和鞭笞的权利。

　　“将权力关进笼子……不错的口号。”

　　“若真能做到，那和蓝海星盟现在的制度也差之不多了。”

　　电视正在直播民主党领袖托马斯·杰斐逊的演讲，认真地看着，认真地想着，成大器突地微微一笑。

　　托马斯·杰斐逊，早在十数二十年之前，就已经是民权运动的活跃者，当年率先对武者享有一定特权，提出质疑的就是他。

　　现在，在拥有了充足的准备之后，他终于要跨进政坛了。

　　“这人我曾经见过，也曾了解过，有自己的想法和见解，不过有的时候，行事的手段有些过于冒进。”

　　总统办公室，除了成大器，担任军部统帅的艾玛，还有执掌北京军区的王动也在。

　　闻到成大器的评价，艾玛眉头却微微一皱。

　　“特殊时期，特殊手段，若是他能促成联邦的蜕变，偶尔有一些特殊手段，倒也无关大碍。”成大器淡然一笑，对艾玛说的那些手段，他心中有数。

　　对媒体近期的那些评价，全都细细看过，有的时候，成大器觉得，他近年所犯的最大错误，也许就是因为什么都按照制度来……也许真如媒体所评，战争英雄不等于英明领袖。

　　所以，从内心来说，虽然对放弃大选，略略有一些遗憾，不过总体，他却对现在的竞争局面，还算满意，以及……期待。

　　他期待有人能带领联邦，走出现在的困境，不至于让以亿，甚至以十亿计数的前人，白白牺牲，白白流血。

　　“那就先看看吧。”

　　碧眼微微一眯，沉吟了一下，艾玛点了点头。

　　王动的眉头也同样一皱。

　　成大器留意到了：“王兄有话要说？”

　　“是有一些话。”

　　目光直视着成大器，沉吟着，王动说道：“近两年，我一直在思考一个问题……从一开始，我们是不是就已经走错路了。”

　　一句话间，双双地，成大器和艾玛的面色顿时一肃。

　　“首先的一个，蓝海星盟。”

　　“从现在的迹象来看，我们的真况，蓝海星盟应该还没有汇报给南十字联盟，也就是说，它将我们完全收下的心，从来没有停息过。

　　我们的稳定，绝对不是他们希望看到的，无论是最终动用武力，还是最终汇报给南十字联盟……所以我觉得，我们现在需要的，未必是平稳。”

　　声音中，成大器的眉头一跳，艾玛的目光则是一缩。

　　“另外，正如M35舰队之人所说，我们现在唯一的出路，只有武炼文明，只有行星级强者。”

　　“地星共和国拥有绝对的物质基础，可以通过各种竞赛比武，促进所有公民加强上进。”

　　“而我们……现在的我们，却因为内外各个方面的原因，将心思完全放至了别处。”

　　“所以我在想，成兄这些年的举动，还有其他人这些年的努力，是不是从一开始，就已经选错了方向。”

　　面色已经阴沉，目光连连跳动，缓缓地，成大器面上现出了一些苦笑：“王兄之言永远发人深省，不过现在，也只有先这样了。

　　等这事结束，我会全心投入到修炼之上……直至踏出最后一步。”

　　“王，你这是找到晋升的契机了？”面色也沉了一沉，不过目光仔细地在王动身上打量了一下，突地，艾玛心中却又一动。

　　似乎有些不一样了。

　　即使灾难已去，这五年多的时间，王动的力量精进速度，却从来没有缓慢过。

　　军中那些老友之间的试手，自年前起，除了凌月还能勉强维持不胜不败，无论是罗曼诺夫，还是华盛顿，都已隐约传出过一些自承不敌的话。

　　基本上，除了她和成大器，包括新近晋升的杜维邦在内，一十八个大天位中，王动的力量已经稳稳盘踞在了首位，可以算得上是地球人族的第三强者。

　　不过，第三就是第三，相差一个层次，那就悬殊太大。

　　但是，不知道是不是错觉，虽然一如既往，依旧看不清王动此时的层次，但隐约间的感觉，或者说直觉，艾玛心中却生出了一些异样……今天的王动，似乎和平时的王动，有着一些截然不同的差异。

　　“契机还算不上，只是隐约窥到了一丝门径。”

　　王动微微一笑，近段时间，看透了一些事情之后，他的心灵也得到了一些升华，这升华源自于追求，又不仅仅只是追求……

　　正是由此，他窥到了一丝晋升极天位的门径。

　　不过他倒是没料到，艾玛竟然能有如此敏锐的感觉，竟然能察觉到他心境深处的一些变化。

　　“恭喜王兄了。”

　　成大器目光不由一亮，这倒是一个难得的好消息，同时，却又为自己失去的五年时间，微生一些遗憾……五年时间，也许真的白白浪费了。

　　不过，即使是浪费，这应该也为后来者，提供了警醒。

　　大选在沸沸扬扬地进行着。

　　自从成大器宣布退出大选后，舆论的潮头便又变了。

　　高风亮节，淡薄权势……一应评价顿时加在了他的头上。

　　其后，在多个党派的竞争中，准备极其充足的公仆党和民主党，以绝对的优势，迅速拉开了与其他党派的距离。

　　今天这一个演讲，明天那一个宣誓，联邦媒体的主镜头，已经完全被他们占据，甚至连地星那边的媒体，也将相当多的注意力，投到了这边。

　　“爸爸。”“王叔叔。”

　　和平时一样的时间，准时回到家中，难得地，宝贝女儿没有扑上来，而是和钟子琪的女儿钟伟彤一起坐在沙发上，在聚精会神，一本正经地看着电视。

　　“四海比武大会又开始了。”

　　两小的身旁，王天枞和林美玲一左一右，在陪看着。

　　见到王动回来，王天枞摇头一笑。

　　四海比武大会，这是地星共和国一应比武赛事中，规模最大的一个。

　　发起者正是四海盟的盟主燕南天。

　　作为唯一一个因为理念不同，而主动加入地星共和国的大天位强者，他虽然不参政，也不涉军，但在风气尚武的地星共和国，却拥有相当高的地位。

　　他所举办的四海比武大会，和地星共和国，也即蓝海星盟，拥有合作关系。

　　一般来说，只要能进入四海比武大会的前三名，不只能获得巨额的奖金，更还有资格在2116年，加入十年一批次，前往宿昂星，接受更高层次武炼文明学习的名单。

　　也正是因此，每到这时候，包括地球联邦在内的许多精英天才，都会报名参加比武。

　　由蓝海星盟的智脑同步转播，一些速度太快，目光看不清的地方，会插入慢播和注释，又会处理掉一些血腥场景，无论老少男女，皆对这些比武赛事相当感兴趣。

　　偶尔的一次机会，在陪着爷爷看了一次之后，对动画片之类向来没有兴趣的王芷涵，顿时喜欢上了这一节目，连带又影响到了从小和她孟不离焦的钟伟彤。

　　至于王天枞为什么会看……

　　在M舰队正式入驻火星之后，南陌等人带来的真正高文明科技，也已完全展开。

　　断肢重生技术。

　　比武之中免不了会发生意外，不过只要不是立时致命，无论任何肢体受损，以蓝海星盟的技术，都可以迅速让人完全恢复。

　　正是从一些比武赛事的宣传中，看到了这一技术，王天枞的双手才得到了真正的恢复。

　　“哦，今年有什么人报名的？”

　　虽然已经是最大规模的比武大会，不过按照往年的惯例，至多也就是小天位会报名参赛，自然落不到王动眼中。

　　走过去，将两小抱在腿上，王动顺口问了一句。

　　第一时间，王芷涵扳着手指头，立时回应了起来：“我知道，可可姑姑报名了，还有大冰块，还有四公公，还有表舅和太爷爷……”

　　可可姑姑，这是凌可，虽然两个半月的黑暗年代，没能晋升天位，但在联邦正式成立之后的第三年，她却顺利得到了突破。

　　大冰块，荣洛，该是精神念力的效果，比凌可还要早大半年，他也成就了小天位。

　　此外，四公公则就是黄汉盛。

　　表舅是烈战北，太爷爷是烈震……联邦正式成立后的大赦中，烈战北的苦囚生涯结束，在荒野闯荡多年的烈震，也终于恢复了正常身份。

　　除了非洲和北极，还留有一定数量的异兽，给军队实战锻炼用，此时的地球，也就比武大会，才能给这些好战之人，提供足够的发挥空间。

　　“荣洛？”

　　“也看上去宿昂星的名额了？”

　　王动心中微微一动。

　　凌可参加很正常，这是三天不动手，身上就会发痒的人。

　　不过荣洛的话……应该只有对高层次武炼文明的向往，才能触动到他。


第246章 变味的军委会议

　　“地星的繁荣，确实已经远远超越了联邦。”

　　“即使联邦没有陷入现在的困境，向往和移民，也是人之常情。”

　　难得有心，陪女儿一起看了会比武大会的预赛，渐渐地，王动心中有些郑重起来了。

　　从比武大会的时间安排来看，这一次参加比武的，至少有一万多人。

　　绝对全部都是武者，甚至战将的比例，都相当之高。

　　这些人中，也许有一部分，是来自联邦这边，但绝大多数却都出自地星共和国内部。

　　早就了解过，蓝海星盟将基因强化技术，与强体术结合，可以在一定程度范围内，大大加快民众力量精进的速度。

　　但王动倒也没料到，仅只一次比武大会，竟然就能招来如此多战将的参加。

　　“一段时间之内，联邦还能靠以前的积累，在武炼力量上，保持优势。

　　不过时间一旦长了……如果没有解决的办法，被追上，乃至超过，也是必然之事。”

　　目光投在电视上，王动心中微微一皱。

　　曾经，他们这些人也考虑过比武大会的举办操作，不过很多方面的限制，尤其是伤残意外的处理，最终还是只能不了了之。

　　科技方面的差距，相差太大了。

　　“不知道莫老和婷婷那边的研究，有进展了没有。”

　　“先看看这杰斐逊到底能不能解决联邦的问题，如果不行……”

　　王动目光微微一眯……五年多的时间，真元神之力的积累，已经相当充沛，他有种感觉，即使身体强度还在持续提高，不过至多再有两年时间，一切差不多就能迈至最后一步。

　　成，一步登天，不成……那就必须重找出路。

　　2111年4月1日。

　　关键时刻，几个小政党的倒入，托马斯·杰斐逊所代表的民主党，顺利击败公仆党，赢得了大选的胜利。

　　在联邦第二任总统的就职宣誓典礼上，杰斐逊再次发表演讲，强调他的责任，就是将联邦政府关进笼子，将民权和公平摆在一切之上。

　　其后数日，一切权力的交接，新一任政府的组建……

　　直至4月5日，才有一则通知，发向了军部。

　　身为联邦一切武装部队的总司令，杰斐逊总统将与4月10日，邀请军事委员会的所有要员，参加由他所召开的第一次军委会议。

　　军事委员会，这是由军部最高核心构建而成的指挥机构。

　　现任主席正是军部统帅艾玛。

　　成员则是包括王动在内，隶属于军部的十四个大天位。

　　联邦共有十七大天位，只有青龙会的杜维邦、东正教的乌尔日维夫，天主教的卡帕斯三人，不在其中。

　　“彼得，你们那边现在怎么样？”

　　4月9日，所有委员都已到了，中午聚了一聚后，晚上，华盛顿突又一个电话，将王动，以及罗曼诺夫约了出来。

　　沿着无比高大，此时却已经失去作用，绝大多数地段都沦为旅游景观的城墙，三人踱步而行。

　　华盛顿依旧还是穿着一件军用背心，光着两个粗壮的膀子，不过，昔日一往无前，充满勇敢和刚强之意的面上，此时却有着一些遮掩不住的疲态。

　　不是身体疲劳，也不是精神疲劳，而是心疲倦了。

　　一阵的无声之后，目光凝视着远方的灯火，华盛顿轻叹了一声。

　　“没有什么怎么样，不过，要怎么样，都在我们自己。”

　　罗曼诺夫的眼神永远坚定有力，隐隐约约间，自其中更还透出了一丝与以往不同的气息。

　　应了华盛顿一声，他的目光又转向了王动：“成真的退了，王，你们有什么打算？”

　　“等。”

　　“先看杰斐逊，还有议会的能力。”

　　“再看那些人的动作。”

　　“另外，最重要的还在我们自己。”

　　王动的声音平平淡淡，每一句话，又都稍稍顿了一顿，将意思完全分开。

　　“等，可以，不过，来之前，我们就已经商量过，几个方面的原因，我们等待的时间，不会太长。”

　　接过王动的话题，华盛顿终于也说出了约见二人的真意。

　　“还能等多久？”

　　王动眉头微微一皱。

　　美国那边的情况，其实早在联邦成立之初，就一直有些不稳和勉强，若非华盛顿一力坚持，当年融入地星共和国的几率，绝对要比加入联邦大。

　　再加上这几年联邦的形势一直不行，外面又有地星共和国的对比……

　　对于美国那边情况，王动心中一直有数。

　　“我们能等多久，不在我，而在所有人。”

　　“形势好了，一切自然稳定。”

　　“形势向好的地方发展了，也就愿意等。”

　　“若是一切没变化……当年我强行替他们作主，现在轮到他们自己作主了。”

　　华盛顿的话意，已经完全显露，同时，他那疲态的根源，也已完全确定……也只有这种事情，才会让他这样的人，也禁不住地生出无力。

　　眼睛眯缝而起，却有一道异光闪亮了一下，罗曼诺夫摇了摇头，又点了点头，即没说支持，也没说否定。

　　沉吟着，王动也没有说话。

　　对华盛顿为什么会先行与他们二人通风，他大致有一些数目……不管怎么说，那托马斯·杰斐逊也是欧盟之人。

　　在成大器的任期失败结束后，这新任总统已经成为了他们校验联邦议会制，到底能否适应此时地球联邦的试金石。

　　4月10日。

　　军部，军委会议室。

　　“艾玛元帅，各位将军，抱歉，我有些晚了。”

　　上午9点整，时间掐得相当准，杰斐逊总统匆匆走进的同时，向所有人致歉了一声。

　　“说实话，与各位将军会面，我是有很大压力的。”

　　“艾玛元帅曾经见过，先不说，罗曼诺夫上将，华盛顿上将，查尔斯大公，你们所有人都是名震联邦多年，一力撑起联邦的英雄……”

　　卷曲的头发从中间分开，戴着一副眼镜，但目光却很锐利，眼神深处，更还隐藏着一些狡猾。

　　落座之后，不急着将话题展开，杰斐逊先是以恭维的语气，和众人熟络了一下气氛，接着，才慢慢开始进入正题。

　　“在决定参加竞选之前，我曾做过一些调查，调查的数据显示：

　　觉得现在的秩序，基本已经达到民主和公平的，约占13%。

　　觉得现在的秩序，不如战争年代的，约占21%。

　　觉得现在的秩序，完全体现不出联邦议会制原则的，约占46%。

　　另外还有20%左右的人，则选择了不确定和观望。”

　　“数据有些触目惊心，于是，我又接着做了一项调查，这是关于民主权利和公平竞争的调查。

　　超过70%的人认为，昔日战争年代的崛起者，已经凭借各种方面的优势，妨碍到民主和公平的实现，其中的很大一批人，已经成为了既得利益的蚕食者。”

　　目光自军委所有人，包括艾玛的身上一一流转而过，杰斐逊说道：“我相信这样的情况，绝对不是在座诸位，也不是成总统想看到的，否则当年，大家就不会选择联邦议会制。

　　所以接下去，如果在有些方面，触到了各位的亲属，又或者下属的利益，希望大家能以联邦利益为重……”

　　靠演讲起家，杰斐逊的口才很好，一席话说下来，便是王动，甚至华盛顿这样，已有去意之人，也不由地给他鼓了鼓掌……若是真能言行合一，却还是不能解决问题的话，那就更能清楚地看一看，现在的制度到底缺陷在什么地方。

　　一切的气氛似是都已平下，微微地，杰斐逊总统的心中也松了一口气。

　　开始的话虽然有熟络之意，但由衷地，他也确实有着不小的压力。

　　哪怕此时的他，已经贵为联邦总统，不过，眼前的这些人，其实才是联邦真正的支柱。

　　敢对前总统玩一些小把戏，那时因为前总统坐在制度的位置上，若是对这边的人无端试探的话，那可能就会生出一些天大的乱子。

　　“总算都还有着为国之心。”

　　“也是，若是没有为国之心，这么多年下来，他们也不会始终支撑在正面战场之上了。”

　　“要能有所作为，必须要先得到他们的支持，进而再与那些人去较一较劲。”

　　心念平下，没有再在这些政治话题上多说，似若轻松地，杰斐逊询问起了一些关于军事方面的安排。

　　接着又承诺，会在相关的高科技领域，以政府的名义，加大对各种研究院的支持力度。

　　同时，在艾玛的提议下，又同意了加强武炼文明风气宣传的决定。

　　眼见着他所召开的第一次军委会议，基本要以成功告终，突地，一道声音响了起来。

　　“总统阁下，虽然军人不应该议政，不过既然刚才你已经提到，我想了解一下，关于一应计划的安排，你可有大致的时间规划？”

　　乔·华盛顿。

　　没有在会议上发难，但不代表力皇真的就被杰斐逊的话，完全说服了。

　　淡然一笑，点了点头，杰斐逊应道：“相应步骤的规划，我和智囊团已经在紧急制定之中，若是华盛顿将军感兴趣的话，等计划表出来之后，我可以遣人专程给您送过去。”

　　“好，麻烦总统阁下了。”

　　完全没有推拒之意，华盛顿明白无误地表示出了，对这事的关注。

　　不经意地，艾玛和查尔斯等人的目光微微一动。


第247章 心声领域

　　“小可最近的进展，倒是不小，没用动用战技，竟然也能与琼斯不相上下了。”

　　4月底，四海比武大会的赛程，也已进入到了最后阶段。

　　电视中正在直播的，是四进二的比赛。

　　凌可VS古兰·琼斯。

　　两个都是小天位，战斗甫一开始，便直接跳出四海岛，进入了太平洋上空。

　　如此之战，也只有蓝海星盟的智能系统，才能在这样的情况下，还可以完全锁定，然后直播。

　　没有看插播的慢镜头，以及那些相关的能量评估数据，目光在主画面上凝视了一会后，凌月淡淡一笑。

　　“可可姑姑一定会赢，长大了，我也要像她一样，打倒所有人，然后赢冠军。”

　　就在凌月的身边，王芷涵的小拳头举了举，既是给可可姑姑加油，也是在“表示”自己的决心。

　　“好，小芷涵将来也是冠军。”

　　凌月莞尔一笑，王动这人向来心性沉稳，即使是和她们这些人试手……凌月心中大致有数，他应该也从来没有展现过全部的力量。

　　而黄滢更是对武道向来没有多少兴趣，却不料这两人的宝贝女儿，却和小可一样的好斗性子。

　　摸了摸王芷涵的头，凌月笑道：“不过要做冠军，就要好好练习强体术，还有，要认真向你爸爸学习。”

　　“嗯。”

　　王芷涵认真地点了点头。

　　“向我学习，学不到什么。”

　　一侧，王动也陪坐着，闻到这话，他摇头一笑，说道：“我的功法，只有最初级的呼吸法，她可以学习。

　　其实我一直有个想法……”

　　目光转向凌月，王动正色道：“凌姐可有收徒之心？”

　　道家养生功，这是道家纯阳功法，除了最基础的养生呼吸法，其他的全都不适合女儿。

　　而他所认识的人中，能有资格入他之眼，能有资格教导他女儿的，也只有艾玛、凌月，还有苏珊娜等寥寥几人。

　　此外……如果女儿能拜凌月为师，将来之事若势在必行，也能省去一些波折。

　　“收徒？”

　　蛾眉微微一动，沉吟了一下，凌月略有迟疑：“这事我需要考虑一下……你也清楚，玄冰真气和千叶莲花手向来都是凌家不外传的战技，这事等我回去和族老商量一下，再给你答复。”

　　王动的女儿，若是正式收徒，自然就要传授真正的绝学。

　　虽然两边关系一直紧密，不过事关凌家传承秘技……即使是凌月，也不能一人做主。

　　“呵呵，那就劳烦凌姐了。”王动微笑点头。

　　凌月也颔首一笑，话意却又一转：“对了，你对最近的情况怎么看？”

　　最近的情况……杰斐逊总统已经就职一个月了。

　　正如就职之时的宣言，也正如军委会议上所说的话，在取得了军部大员的支持后，他的一应动作，也已开始展开。

　　王动毕竟崛起时间较短，与他有瓜葛，又能入得了政府之眼的，也就一个黄家。

　　不过，对这方面他向来注重，黄氏集团要通过他的影响力，去办一些事情，那是极难，不过同样，在差不多的条件上，别人倒也欺不到他们头上。

　　故而，新总统的一应动作，基本关联不到他的身上。

　　但是，如凌月这些人，却又有所不同了。

　　凌家枝繁叶茂，部属众多，部属再延伸出枝叶……

　　总体来说，杰斐逊倒也说到就做到，一声招呼之后，通过议会，已经有相应的法规出台，矛头至少有一半，全都指向了那些人。

　　“再看一看吧，总也要给他一些发挥的时间，艾玛曾经说过，这人有着自己的想法……”

　　不过王动却知道，凌月所说的，并不单单只是这些。

　　既然点头应下支持，凌月，也包括其他人，便有了斩掉腐枝烂叶之心。

　　凌月真正在意的，是另外一些人……腐枝烂叶被斩掉，并不等于真正就完成了公平竞争，从种种征兆来看，一些早有准备，甚至早就策划好一切的势力，已经蠢蠢欲动起来了。

　　“想不到联邦正式成立，要烦心的事，却比战争年代还要更多，也更难缠。”

　　凌月点了点头，又摇了摇头：“也难怪华盛顿都要撑不住了。”

　　“不只华盛顿，若是杰斐逊拿不出什么成效，罗曼诺夫那边也要有所不稳。”

　　王动点了点头，补充了一句话后，又微微一顿，目光落在电视的战斗画面上，接着若有所指地说道：“真到那时候，也许我们也该探讨一下，这条路到底存在什么方面的问题。”

　　寒瞳微微一缩，自这些话中，凌月已经听出一些蕴意了，一些早有预料的蕴意。

　　沉吟了一下，凌月问道：“成兄还是没有音讯？”

　　“应该隐入了太空，他曾说过，在没有跨出最后一步前，将不再关注凡事。”

　　明白她的意思，王动摇了摇头：“不过若是没有意外的话，至多五年，即使没有功成，他应该也会回来一趟。”

　　五年之后，也即2116年，那是蓝海星盟承诺，要向宿昂星送去第一批精英天才的时间。

　　这些精英天才除了地星共和国内部的挑选，也包括四海比武大会历届的前三名……成大器若是要去，自然随时可以。

　　“也好，那就再看一看吧……”

　　五月，六月，七月。

　　伴随着政府新法规的出台，伴随着法院判下的一道道处罚令，杰斐逊总统的声望，也达到了一个巅峰。

　　“敢于向一切陋习开战。”

　　“民权领袖杰斐逊。”

　　“我们的驴总统。”

　　一片盛赞声中，杰斐逊进入了任期的第五个月。

　　八月。

　　“菲尔菲德，新生的托拉斯？抑或，新生的贪食者？”

　　于无声处，一则新闻激起了一片波澜。

　　紧接着，越遮还掩，却再也遮掩不住。

　　媒体的曝光，相关竞争企业的诉苦，民众意外地发现，旧的贪食者被新法规压下，但新的贪食者，却又借机而起。

　　而且，这新的贪食者，似乎与掌握政权，掌握议会的民主党，有着千丝万缕的关系。

　　议会，立法。

　　政权，行政。

　　“金钱，电视，胡说。”

　　当一位著名时事评论员，就这一事件，对联邦目前的机制，发表了总结性评论时……

　　“司令，杰斐逊总统在视察纽约时，遭到了自杀性袭击。

　　据可靠消息来源，袭击者似乎出自军部。”

　　9月10日，一个秘密电话直接连到了王动这边，正是曾经有过一些渊源，后来被他调入军区情报部门的古力娜。

　　“注意自己隐蔽，不用专门盯着。”

　　嘴角微微一弯，王动挂断了电话。

　　都无需去调查，会在这种时候，出这种事情……

　　即使真的出自军部，也是有些方面故意纵容。

　　这倒确实是个转移目光的好机会，或者说，好办法。

　　“有自己的想法，不过有的时候，行事手段却有些冒进。”

　　艾玛的评价相当到位，不过后者已经渐渐显露，前者却还只是想法，还没能进入实质，又或者，受限于某些方面，无法进入实质。

　　“是时候了。”

　　事关军部，艾玛自然不能坐视。

　　感知着不灭冰域的气息，迅速远离而去，王动意念一动，直接透过元力波动，交代苏伟拦住一切后。

　　就在司令部，王动目光微微一凝。

　　“旧日种种已成云烟。”

　　“今日种种已成链锁。”

　　“我当以雷霆之力，劈碎链锁，让世界重归混沌。”

　　“我当以雷霆之力，劈开混沌，开辟新的纪元。”

　　“秩序因我而生，因我而起。”

　　“裁决因我而起，因我而行。”

　　昔日种种执念，早已看穿，早已放下。

　　既然此时之体制，已经不适应此时之现况，那就一切从头开始。

　　王动此时之心声，便如同佛陀之大誓愿。

　　誓愿一起，心之意与神之意便完全合体，完全坚定地合体。

　　心意便是神意，神意便是心意。

　　于无声无息之中，那一拖延了已有一整年的升华，终于完全展开。

　　天位意识自然地轻轻一波，又轻轻一涨，誓愿之力瞬间融入意识之中。

　　十里，五十里，一百里……

　　刹那时间，急剧攀升的天位意识，将方圆两百公里之内的一切，完完全全地笼罩了起来。

　　意识一动，百里之外，正操作飞车，在低空比赛的一些人，清晰地落到了王动的感知之中。

　　意识再一动，锁定总军部的所在，那艾玛不在时，镇守军部的丘拜斯中将，也毫无所觉地，落到了王动心中。

　　“秩序是世界之秩序。”

　　“裁决是秩序之裁决。”

　　“便唤你为世界之域。”

　　天位意识自然的笼罩范围中，一切元力的掌控，全都在意志之中。

　　意志一动，便能随意剥夺他人的驾御。

　　而若隐敛不显，即使是小天位，也根本没有任何感知。

　　这正是极天位才能拥有的领域之力。

　　以秩序规则和裁决之雷为核心，王动唤之为世界之域。

　　虽然无法如行星级的领域一般，对各种传播规则，作出限制。

　　不过在世界之域笼罩的方圆两百公里空间，无论是光速的激光，还是亚光速的高能粒子炮，只要无法瞬间洞穿领域之力，那也一样无法威胁到他。

　　“仅只极天位还不够。”

　　“万炮齐射，七星蛟龙也一样要陨落。”

　　“再有一年多，等最后一步踏出，再作最后的决绝。”


第248章 有人欢喜有人愁

　　“南陌叔叔，恭喜您了。”

　　地星共和国，悉尼。

　　TL大厦顶层，星盟督查会的所在。

　　蓝琦笑盈盈地，向眼前的老者，道贺了一声。

　　火星那边刚刚发来的消息，鉴于南陌这些年的贡献，总部，在沙努执政官的亲自提议下，星盟议会全票通过了，授予他“闪烁勋章”的议案。

　　闪烁勋章，这是吸纳烁星联邦后，蓝海星盟内部，象征着和平的最高荣誉勋章。

　　数千年来，这一勋章的授予者屈指可数。

　　几乎可以说，只要获得了闪烁勋章，载入星盟史册就是必然之事。

　　“同喜同喜。”

　　如此之事，南陌自也不能免俗，哈哈一笑，又调侃道：“不过我拿的是名声，你们拿的可是实质。

　　这几年，你们TL集团招纳培养的武者，可是比地星政府还要更多，将来若是能诞生一两个行星级强者……”

　　“叔叔谬赞了，行星级的强者，岂是说培养就能培养的，即使是那些积累千万年的武炼文明，也就那么一些。”

　　蓝琦笑着摇了摇头：“更何况，真要诞生行星级强者的话，我们这小小的TL集团，恐怕也容不下他了。”

　　TL集团，这是早在原始文明时期，就成为星盟支柱的高科技集团。

　　军火、通讯、智脑、飞船，还有基因技术等等，他们的研究范围，几乎涵盖了每一个科技领域。

　　虽然受限于星盟法律，现在的影响力稍稍不如当年，但多年累积下来的技术优势，却是任何一个集团，都无法与之相提并论的。

　　再加上蓝家在政界也有相当大的势力……这一次，能跟随M舰队提前到达地球，便可见TL集团的影响力之大。

　　与南陌策划地星共和国的建立，试验科技促进武炼发展的制度，又暗中影响地球联邦那几个成员国的事情相对应。

　　蓝琦也一手扶持起了众多的小型企业，又协助地星政府，将与军事无关的项目，全都纳入公益范围，直接推向所有人……不以盈利为目的，虽然高科技领域仍然处于绝对的垄断之中，但TL集团在地星共和国的名声，却不在政府之下。

　　也正是因为这些名声，她才能相当轻易地，将众多的武者，直接招纳手下……而这，也才是蓝琦提前来地球的最终目的。

　　武炼文明，突出点便在武炼之上。

　　若是能一手培养出真正的武炼强者，即使到时候TL集团可能会容不下人家，但彼此间的关系，却已经密切相连了。

　　一个行星级强者，能在南十字联盟轻松拥有足够高的地位，要从联盟内部的那些拍卖会上，获得星盟政府都极难拍到的东西，也有不小的把握。

　　要是真有那么一天，无论此前的投资有多大，蓝琦，以及整个TL集团，都能获得前所未有的大丰收。

　　在这一点上，有的时候，蓝琦甚至还要感谢一下那头小龙，若非那小龙骤然发威，竟然将三星级战舰都轰碎，这个时候在地星共和国，就不是她TL集团一家独大了。

　　“对了，蓝丫头，你那边有没有消息，Z舰队什么时候，能够重建完全？”南陌自然也清楚蓝琦的目的，摇头一笑，他心中突又一动。

　　“叔叔放心，碍不到您的计划。”

　　联邦相当多的军事订单，都出自TL集团，对可能关系到这边的资料，蓝琦了解的，绝对比南陌还要更清晰，闻言她笑道：“若无意外，应该会在四年后，正式入役，然后在次年，执行第一次星火计划时，抵达我们这边。”

　　四年多……应该足够了。

　　南陌老脸之上也泛出了一些辉光……如果没有意外的话，一年之内，他的诸多谋划，应该就能取得突破性进展。

　　“元帅，这事我也不瞒您，虽然不是我策划的，但事先，我确实已经收到了神秘之人的通知。”

　　“思虑再三，我没有提前制止这场袭击，我觉得，这也是一个机会。”

　　照常视察完纽约，返回北京的座机上，杰斐逊和艾玛单独处在了一起。

　　等艾玛以元力，将空间隔离之后，杰斐逊相当坦诚，也相当直接地，说出了一切。

　　“神秘之人是谁？”艾玛面色一如平常的严肃。

　　“不知道，不过不外乎两个方面。”

　　杰斐逊淡淡一笑：“要么是军部的有些要员，要么是对面……也只有这两方面，才能瞒过我们的情报人员。”

　　心中一皱，面上不动，艾玛接着问道：“你说的机会是什么意思？”

　　“我曾经和您说过，我的第一步计划，是先砍掉与军队相关的那些腐枝烂叶，借此，才能震慑住有些人。

　　而原因……很简单，我觉得在和平年代，军部的声望太高，权力也太大了。”

　　杰斐逊早有准备：“借着这一次的事件，我可以进一步压一压军部的威信，再为后面的计划，造一造势……”

　　并没有因为面前的是军部统帅，杰斐逊就有所遮掩。

　　“提醒你两件事。

　　现在是不是和平年代，你说的未必准。

　　还有，不要认为那些人在配合你，就会一直容忍你，他们的心中，比任何人都清楚。”

　　艾玛淡淡说了一声后，继续说道：“后面的计划，你也该加快速度了，有些人已经给过我警示，如果你的步骤不够快的话，有些地方的变动，就来不及阻止。

　　牵一发就动全身，一处地方出了问题，其他地方也一样平不住。”

　　前面的半句，杰斐逊还微笑依旧，不过后面半句一出，不由地，他的面色终于也肃然而起……自然明白艾玛的意思，对于新老利益团体的切换，对这换汤不换药的程序，显然有些地方不满了。

　　“我也想加快速度，不过到了这个时候，我才真正明白成总统当年的为难。”

　　杰斐逊点了点头，正色说道：“有三个解决办法。”

　　“一个，我需要足够的时间，慢慢地将议会里面的情况，完全掌握到手，然后再解决一切。”

　　艾玛摇了摇头，若是有足够的时间，她也不用特意提醒总统了。

　　“第二个，我需要足够大的权力，可以越过议会，或者压下议会，通过一些议案。”

　　眉头微微一皱，有着一些迟疑，艾玛依旧没有说话。

　　见此，杰斐逊心中轻叹了一声，面色不变，继续说道：“第三个，就如成总统前几年的努力，若是能将智脑引进政府，也能有一定的解决办法。”

　　“王动当日之言，也许确实没错，从一开始，我们可能就选错路了。”

　　艾玛轻吸了一口气，杰斐逊的三个解决办法，第三个，肯定是没有可行的途径，而无论是第一个，还是第二个，则说明制度的关键在于人，即使真能解决，也是一时的解决。

　　“尽人事知天命。”

　　心中闪过华夏国的一句古话后，艾玛说道：“第一个和第二个，你结合起来用，我会尽量配合你……时间不多了。”

　　联邦议会制，军队不参政，艾玛的尽量配合，也只是利用她的崇高威望，给杰斐逊减少一些压力，增加一些助力。

　　“我尽量。”

　　杰斐逊点了点头，目光凝视着艾玛的眼睛，他面上又微显一些异色：“有句话不知道该讲不该讲……”

　　“非常时期，非常手段，以元帅您的威望，还有力量，若是能暂时压住有些人……这时间是否能充沛一些？”

　　“做好你自己的事情，有的时候，心不要太大。”

　　轻轻一哼，艾玛的眼瞳之中闪过了一道冰色：“且不说我若直接出手，是否会引起对面的连锁反应。

　　也不说一切未动，我没有出手的名义。

　　你真以为，成大器不在，我就能有压下一切的力量了？”

　　声音中，杰斐逊的目光再次一缩：“您的意思？”

　　“五年之前，我和成大器可以联手压下别人的意见，选择联邦今天所走的这条路。

　　不过五年之后的现在……若是我没料错的话，有两个人，已经随时可以与我们并列了。”

　　嘴角流出了一丝嘲意，艾玛说道：“所以我才再三提醒你，你的时间已经不多了，若是等他们的耐性耗完，你这边还是没有什么起色……那时候，也许就到换一条路的时候了。

　　不然你真以为成大器会退得如此果断？”

　　“我明白了。”

　　深吸一口气，杰斐逊沉沉点头。

　　“母老虎，你再欺负我，我下次真要喊我哥来揍你了。”

　　蓝天幼稚园。

　　放学的时间到了，在老师的引领下，一排排的孩子都列好队，走到了操场上，等待家长来接送。

　　中（2）班。

　　老师在队伍的最前面，“趾高气昂”的王芷涵，则和钟伟彤“坐镇”在最后面。

　　在两小的身边，还有一个胖胖的男孩。

　　面上有着一些畏缩之色，男孩强自哼哼着。

　　“小胖，你知道我可可姑姑教过我什么吗？”

　　小手拍了拍男孩的肩膀，王芷涵嘿嘿地笑着，见男孩连连摇头，她的目光又朝死党瞄了一下。

　　会意，钟伟彤哼道：“可可姑姑说过，对于不耐打的对手，打个三五次也就没意思了，但是对于有些喜欢打小报告的……哼哼，那就是每天要打三五次。”

　　闻言，数百米之外，似笑非笑地，王动的目光不禁看向了身旁的老友。

　　“干什么，我这是在教她至理。”面上有些挂不住了，凌可目光飘忽地轻哼了一声……想当年，她不也是这样过来的。

　　“我在琢磨，让她拜到你门下，到底是不是一个正确的决定了。”王动摇头一笑。

　　限于族规，凌月终究还是没有收王芷涵为徒，不过她又提了另外一个曲径……若是王芷涵愿意，可以让她认凌可为干妈。

　　这样即绕过了族规，又拥有了实质。


第249章 改革之议

　　先说服军事委员会，再利用议会通过的法案条款，打压军中伸出来的枝叶，以确立自己的声望。

　　回过头来，又利用军部要员的影响力，对一些议员施加压力，进而达到，或者企图达到控制议会的目的。

　　不得不说，杰斐逊总统的每一步计划，确实都有其目的性，若是能一切顺利，至少在他的任期上，还是能解决一些问题的。

　　不过这也就只是在他的任期，更不可能真正成为，笼子中的驴总统……而且，最重要的是，一切顺利的可能性太小了。

　　就在艾玛施加影响力，扩大了杰斐逊在议会的话语权，进而又略略开始挽回一些影响的时候。

　　12月25日，西方圣诞节。

　　一则惊天动地的消息，毫无预兆地轰到了绝大多数人的心口。

　　美国，由核心基地市转变而来的七大州发表联合声明，将在近期召开全民公投，决定是否向联邦政府，提交退出联邦的申请。

　　声明一起，五大成员国齐齐震动。

　　示威，游行，支持，反对……正如艾玛两个多月之前所说，事件一起，就平不下了。

　　只是，对一切来得如此之快，她也有些始料未及。

　　12月26日。

　　军委紧急会议。

　　“乔，说一说你们的意思吧，你们应该看到，总统已经尽力在做了，最近的形势也已经开始转变了。”

　　军部十四人一个未缺，再加上面色阴沉，坐在首位的杰斐逊。

　　会议开始后，艾玛率先开口。

　　“很简单的一个原因，我们，我们所有人，觉得现在的改革，根本没有任何作用。”华盛顿面色肃穆，话语相当直接。

　　声音中，大多数人的眉头深深一皱，也有几人木然一般，根本看不到任何表情变化。

　　杰斐逊目光一眯，沉声道：“华盛顿将军请直说，如果有什么地方，是我没有做到位，只要点出，我必然会去整改。”

　　“从个人来说，总统做的已是不错，至少比成当年，要强出不少。”

　　华盛顿点了下头，却又说道：“不过我要说的却是，你所做的只是个人。”

　　“无论你是通过个人的声望，还是通过道格拉斯的威望，进而去改变议会，再改变现在的形势……你不能否认，这全都只是凭借个人之力。”

　　“换一个人来，或者有一天，当道格拉斯的威望下降之时，你们如何去制约？”

　　“所以，总统你所做的一切，虽然表面看，已经有了转变的趋势，但其中的实质，却一成未变。”

　　面色一阴一阳，欲要开口，杰斐逊却发现，自己竟然难以反驳。

　　华盛顿的每一句话，都直接指向了目前一切的根本。

　　要从本质上去改变，那就要改变现在的制度。

　　“乔，说说你的解决办法。”一阵深思和沉吟之后，罗曼诺夫第一个开口。

　　“很简单。”

　　坚定的目光与每一个人的眼睛交接而过，华盛顿沉声道：“既然联邦给不了我们民主和公正，既然联邦只是一小部分人操纵的玩偶，这样的联邦不要也罢。”

　　心意俨然已经坚定，华盛顿的话中，已经听不到任何的缓和。

　　艾玛的目光一缩，凝在了华盛顿四人之上：“你们是决定加入那边了？”

　　“不是我们决定，是我们所有人决定。”

　　直视着艾玛的眼睛，华盛顿没有丝毫的退让：“而且，即使加入那边，我也不觉得有多差。

　　事实证明，地星共和国的一切还在地球人的控制之中，政府也还保持着完全的行政独立，那些人组成的督查会，也只是在他们宪法允许的范围内，督察那边违反民主的现象。

　　无论是在联邦，还是在那边，既然同样都保持着独立……我为什么要强行阻止民众去追求民主，追求幸福？”

　　振聋发聩！

　　第一次，有人光明正大，毫不掩饰，明言无忌地，在军委，在总统面前，说出这样的话。

　　说话者更还是军委要员，四个军委要员，代表着联邦五大成员国之一的四个要员。

　　深深地吸了一口气，王动的目光终于也动了，直视着对面的华盛顿，沉声说道：“制度既然有缺陷，那就去改革制度，乔……再等一等，再看一看。”

　　声音一出，再一次，众人的目光一下凝缩，尤其是艾玛，还有罗曼诺夫。

　　同样是第一次，有人正式将联邦议会制的改革问题，或者说改变问题，放到了明面之上。

　　“我可以等，不过美国人民，恐怕等不了多少时间，另外，若是等到最后，还只是一场空……”目光与目光相对，半晌，华盛顿淡淡地回应道。

　　“总统，您怎么看？”缓缓地，王动点了点头，眼睛又看向了杰斐逊。

　　越俎代庖！

　　仿如傀儡！

　　杰斐逊的心中咬了咬牙齿，又流过一道无力。

　　名义上虽然是一切武装力量的统领，但是实质上，在面对这些军部大佬时……

　　若是他们配合，那还好说。

　　若是不配合，也只能看眼色行事。

　　轻吸一口气，压下一切心绪，杰斐逊思索了一阵之后，沉声说道：“我需要研究的时间，我需要改革的力量。”

　　目光与众人，最主要是华盛顿四人交流了一下，艾玛点了点头：“尽快给我们一个草案，只要可行，我们全力支持。”

　　“他们开始急了。”

　　“一急就会出错。”

　　“这个时候一旦出错，那就全在我们的把握之中。”

　　2112年，1月1日，即使是元旦节，联邦政府也没有休假。

　　看着智脑传来的直播画面中，以杰斐逊为首，又有艾玛和华盛顿两人左右陪同，正式向联邦所有公民，提出制度改革，以及征求改革方案的时候。

　　坐在沙发上，南陌悠然一笑。

　　宇宙文明的国家制度，不外有三。

　　帝制，以一己之力，就能压下一切反对的绝对强权制度。

　　民主制，在智脑普及之后，朋而无党，议会不会成为某一阶级代表的民主制。

　　还有公有制，这是一些特殊的宇宙文明，这一文明每一个个体的脑域，都有着天然的联系，甚至可以说整个文明就是一个人，对内对外全都只有一个声音。

　　当然，除了这三种制度之外，还有一些特殊的势力，不属于任何国家，也不创建国家，但因为其掌握的力量，却在每一个国家都拥有不小的影响力，甚至能充当国家与国家之间联系的纽带。

　　显然，无论是哪一种制度，都不适合此时的地球联邦，尤其，有地星共和国在旁边，可以随时对比。

　　“只要他们内部，对自己失去信心，那就一切大功告成。”

　　“又要提前恭喜您老了。”

　　除了M舰队的路克总帅，此时能在南陌面前讨论如此话题的，也只有蓝琦了，笑语盈盈地，她也以地球人的礼仪，向南陌抱了抱拳，又作了一揖。

　　“蓝丫头，是我要提前恭喜你才对吧。”

　　南陌摇头打了个哈哈：“大功告成之日，他们这些年真正的精英天才，也将成为自己人，只要你能抓住现在的机会……呵呵，无论是沙努执政官，还是我这老头子，可相当看好他们中的有些人。”

　　“您老这恭喜说得太早了。”

　　蓝琦笑了一笑，眼中却又流出一些难色：“您说得这些人，即使放到真正的武炼文明中，也能列入天才行列。

　　以真诚之心，与他们打好关系，我有一定的把握。

　　但要说将他们招揽……呵呵，有那么几个，也许有一丝机会，不过最关键的几人，恐怕除了星盟军部虚位以待，任何私人集团都没有任何希望。”

　　“有些事情，不去做，那才没有任何希望。”

　　“只要认真了，努力了，那就没有什么是不可能的。”

　　南陌微微一笑，眼中却流出了一些异色：“不要忘了，人都有心，那些武炼文明的内部，既然能有各种组织，我们又为何不能有？

　　你能为他们提供什么，为他们解决什么，他们才会给你相应的回报。”

　　老者的告诫声中，蓝琦目光一正，思考着，又重重点头。

　　全民探讨改革，即使是去心早生的美国，此时也不由地暂停了一切活动……若是能在地球联邦实现，未必就一定要加入地星共和国。

　　最关键的一个议题，迅速产生。

　　如何才能防止同时拥有立法权和行政监督权的议会，被有着共同利益关系的党派，单独操纵，或者联合操纵。

　　另外，总统也出自这一党派，也就是说，行政权也归他们所有。

　　有人提议，应该如地星共和国一般，宣布一切党派违法，强行取消任何党派，重新选举议会，重新选举总统。

　　不过又有人反驳，认为联邦目前的硬件条件不够，根本没有学习地星共和国的可能，除非也成为蓝海星盟的成员国，也拥有智脑的普及。

　　又有人提议，认为应该效仿以前的君主立宪制，但又不完全相同。

　　但提议一出，又立即就遭到了更多之人的批评。

　　还有人提议，应该将一切都收为共有，再进行平均分配……

　　既有有心之人的暗中操纵，又有全民自发的推动，当这探讨渐渐弥漫整个社会之后，渐渐地，一些暴风雨将临的预兆，已经开始生出了。


第250章 风暴（一）

　　伴随着改革探讨越演越烈，或是组织，或是自发，相当多的地方开始出现工厂停产，乃至游行示威的现象。

　　还未等政府有进一步的反应，又有一些暴力冲突事件迅速开始产生。

　　只是短短一个多月的时间，改革的目标和议题尚未确定，社会秩序却已经真正出现了动荡。

　　而也正在这时候……

　　“元帅，情报人员的最新消息，罗曼诺夫上将将于三日之内，正式邀请王动上将，对俄罗斯司令部进行军事访问。”

　　2月13日清晨，杰斐逊的一通电话，直接连到了艾玛这边。

　　联邦共设有五大司令部，分别是华夏司令部，欧盟司令部，俄罗斯司令部，美国司令部，还有非洲司令部。

　　所有司令部中，设有七大军区，拥有五个大天位的华夏司令部，又毫无疑问列在首位。

　　而在五个大天位中，执掌北京军区，力量也隐然位居所有人之首的王动，拥有的影响力无疑又是最大。

　　近期的一系列事件，杰斐逊对军方的反应尤为关注，甫刚得到这个消息，心中生出一些不妙之感后，第一时间，他便找上了艾玛。

　　“我会关注，另外，军方乱不了。”

　　一声之后，艾玛便挂断了电话。

　　随即，不经意地，她又轻轻地叹了一口气。

　　白皙的手指揉了揉脑心，隐隐间，她的心中也生出了一些无力。

　　一切的变化太快了，快到超出了所有人的预料。

　　思考了一小会后，缓缓地，艾玛又拨出了一个电话。

　　“来得倒真快。”

　　正在陪家人一起早餐，目光看了眼突然响起的电话，王动心中淡淡一笑，摸了摸女儿的头，便直接走出了门。

　　“是我。”

　　“王，谈一谈吧？”

　　“好。”

　　“时间过得真快，一晃眼，都六年时间过去了。”

　　“回首看一看，这六年……”

　　“成果然狡猾，知道不对，撒手扔下一切，就直接走人。”

　　“眼看着亲手建起的联邦，要被生生拆散，有的时候，真的很痛心。”

　　城外，一望无垠的绿色森林中，沿着林中小道，一男一女踱步而行。

　　“非是你之错，也非是我之错，更非是任何人的错，包括对面那些人。”

　　王动淡淡一笑：“你们要给所有人民主和公平，这起始点完全正确，但有对比和参照在……人人之心都不会满足。”

　　你们！

　　艾玛心中轻轻一叹：“罗曼诺夫有什么想法？”

　　“他要先行结束俄罗斯的动荡。”

　　目光在打量着林间一些不知名的鸟雀，王动应道：“既然事实证明联邦目前的制度，已经难以维持稳定，他将走俄罗斯自己的路。”

　　“复辟？他是要做俄罗斯的沙皇，做那彼得一世？”艾玛的嘴角微微流出了一丝嘲意。

　　“帝制到底如何，你我都未经历过，谁也不能说它就一定不行。”

　　“正如人人都支持民主，但最终还是要改变。”

　　“另外……”

　　目光转向艾玛，王动平平静静地说道：“如你，如我，如罗曼诺夫，活个几百年，甚至上千年，完全没有问题。

　　拥有足够长的时间，只要他自己不迷失，你又如何能确定，他就不能给俄罗斯带去真正的稳定？”

　　天位意识的明悟，迷失本性的几率几近于无，一个拥有决断力的英明帝王，更还是拥有足够长寿命，乃至有永生机会的帝王……谁又能肯定，这样的国家制度，就一定不行。

　　深思，不过艾玛还是摇了摇头：“你认为现在的民众，能接受独裁吗？罗曼诺夫这是将俄罗斯赶向那些人的怀抱。”

　　“艾玛，有一点，你说错了。”

　　王动也淡淡摇头：“独裁和帝制，这有相似之处，但本质却又完全不同。

　　独裁，这是将自己列为人民的一员，却赋予自己特殊的使命，将一切的国家权力集于自身，以个人意志来进行统治。

　　帝制，本身就是君主，本身就与人民分开，是法律规定的统治者，所以他反而要维护国家的法律……”

　　“这么说，罗曼诺夫心意已决了？”没有待王动完全说完，艾玛碧眸微眯，流出了一丝冰凰之意。

　　王动却微微一笑：“不好说，人心之事，我又岂能为他作断言。”

　　“那你是什么态度？支持他？”

　　艾玛美眸之中有着一些晶光。

　　不过王动却留意到，不经意地，这铁娘子一般的女人，眼角却已经生出了几丝细纹。

　　“不支持，但也不反对，他有探索的权利，正如当年，我们探索联邦议会制一般。”心中轻叹了一声，王动依旧直言而出。

　　一阵无言。

　　良久，艾玛的面上才浮出了一点淡笑：“不管如何，恭贺你们终于成就极天位。”

　　虽然王动的深浅，依旧如同谜团，不过既然和罗曼诺夫走到了一起……成大器卸任之前，他就承认已经找到了晋升的契机，想来现在应该真正跨出这一步了，甚至可能早早就跨出了。

　　同样，罗曼诺夫应该也是一样。

　　淡然一笑，王动没有说话。

　　不说话，就是没有否认……艾玛点了点头，也不再多说，身影一晃，顿时消失无踪。

　　“谁对谁错，谁能先知。”

　　“不管结果，罗曼诺夫这一尝试，至少也能给我们提供一个对比空间。”

　　“另外……也能拖住那些人的目光。”

　　面上淡笑放下，心念闪动了一下，王动一步跨出数千米，身影很快消失。

　　2月18日，在联邦政府加大力度，限制游行，限制暴力，却依旧无法定下改革路线的时候。

　　受罗曼诺夫之邀，王动和山东军区司令阳辛上将，对俄罗斯司令部下设的莫斯科军区，进行了为期一周的军事访问。

　　期间，罗曼诺夫不只在大克林姆林宫设宴，接待了访问团，更还在红场举办了盛大的阅兵仪式。

　　而陪同出席的人员，则有东正教牧首乌尔日维夫，莫斯科军区司令弗拉基米上将，这两名大天位的强者，以及整整十一名小天位，俄罗斯最顶层的人员齐集一堂。

　　2月25日，访问结束，王动返回北京。

　　3月1日，俄罗斯政府和军方发表联合宣言，将无限时暂停议会的召开，将对潜入游行队伍的恐怖分子采取必要的行动，将审核现在的法律制度，将一切不合理完全推翻。

　　同日，东正教牧首乌尔日维夫对联合宣言，表示了支持，又以主的名义，号召一切俄罗斯人，必须团结一致，以坚定的意志，战胜一切困难。

　　随即，大批军队开始入驻城区，与警察配合，24小时不间断地在城区巡逻。

　　强压之下，渐渐地，游行队伍的主体，终于开始散了。

　　工厂开始恢复生产，社会秩序也渐渐开始平缓。

　　不过这时，联邦其他成员国的媒体，全都愤然开始指责，认为这是破坏民主权利，是22世纪赤裸裸的军事独裁。

　　不只联邦，这一事件在地星共和国也激起了巨大的波澜。

　　各种言论的矛头，正指向了以罗曼诺夫为首的那几个巨头。

　　“俄罗斯只需要俄罗斯自己的民主。”

　　“俄罗斯是地球联邦的成员国，但也只是成员国。”

　　“俄罗斯是俄罗斯人的俄罗斯。”

　　回应一众媒体言论的，是罗曼诺夫握着一只拳头的坚定身影。

　　这是北极熊一般的民族，他们需要的，是强而有力的领导者。

　　应着这一回应，虽然心中也许有不满，但俄罗斯绝大多数的媒体，都对罗曼诺夫进行了赞美，认为这是有能力率领俄罗斯，重新建起新秩序的强力领袖。

　　而外界则将这一现象，看作了民族主义抬头的征兆，呼唤联邦政府，必须对这一事件，进行果断的处理。

　　3月12日。

　　千呼万唤之中，杰斐逊终于第一次在公开场合，作出了表态。

　　“俄罗斯是联邦的一员，虽然拥有独立的自主权，却不能因此就罔顾联邦制度。”

　　“我真诚希望罗曼诺夫上将，能将民众放在第一位，将民主放在第一位。”

　　“无论任何时候，战争都不是我们应有的选择，但若无法挽回……”

　　“自即日起，我将派出特使团，对俄罗斯进行近距离的接触和沟通，以和平解决一切纷争为原则。”

　　3月15日。

　　杰斐逊总统作出表态的三天之后，一道枪声打破了北京城上空的寂静。

　　再一次地，杰斐逊遭到了狙击枪的刺杀。

　　弹速超过3000m/s，最新款的重狙。

　　幸运的是，总统办公室的安全顾问罗森就在身旁。

　　刺客很快抓住，一名俄罗斯籍的退伍军人，根据联邦安全局的调查，源头直接指向了俄罗斯那边。

　　消息一出，刹时间，群情激奋。

　　要求对俄罗斯进行制裁的呼声，瞬间成为了联邦主流。

　　“他这是在玩火。”

　　“罗曼诺夫岂是这种伎俩，就能压服之人。”

　　第一时间收到军情部的消息，王动目光一眯，略一沉吟，又交代道：“让安全局里面的人暗中查一查这事。”

　　差不多时间，艾玛，以及华盛顿这些人，也全都收到了消息。

　　或是目光一缩，或是微微冷笑……所有人中，没有任何一个相信，罗曼诺夫会做出这样的事情。

　　“也许犯不着继续等下去了。”

　　华盛顿摇了摇头。


第251章 风暴（二）

　　“这种小丑一般的行为，我不屑于解释。”

　　“但是，如果杰斐逊不将真相公布出来，我们将无限期停止与联邦的一切谈判。”

　　足足半个月之后，在俄罗斯政府发布会上，面对海内外各大媒体，已经担当起临时总统，开始修改国家宪法的罗曼诺夫，只是嘲讽一般地笑了一笑，根本没有对这事多关注，仿佛……策划这事的人，在他眼中，当真只是一个小丑。

　　“我自然相信罗曼诺夫上将不会做这种事。”

　　“我也从来没有往这方面去想。”

　　“不过，俄罗斯军方却未必是罗曼诺夫将军一人就能够代表的，很多方面的迹象表明，俄罗斯军方已经出现了极其严重的“左倾”现象。”

　　这是杰斐逊一边加速制度改革探讨，一边示意总统办公室的发言人，向公众作出的回复。

　　两边的气氛似乎相当紧张，但彼此间却又拥有诸多的顾忌，除了时不时磨一磨嘴皮，发一下群体嘲讽，将公众的心提一提之外，根本没见任何战争的准备。

　　“元帅，这是我们总结所有民意，又进一步探讨研究，所形成的初步改革方案。”

　　晃眼，便已进入六月。

　　姗姗地，总统智囊团的心血也终于出来了。

　　自然明白要改革，最终的推动力量是谁，杰斐逊直接带着这份初稿，找上了军部。

　　“加强立法权的监督：议会的提案，需要直接向民众公开，所有投票，无论赞成、反对，还是弃权，也必须署名才能生效。”

　　“缩短议员任期：由四年一选，缩短为年选……”

　　“扩大行政权的监督范围……”

　　一条一条细细地看下来，艾玛秀眉为渐渐开始蹙起。

　　仅从字面意思看，这些条款确实应该有不错的功效，不过，她的目光不会仅仅只停留在表面。

　　首先的第一个，立法权的监督问题。

　　考虑到有些提案受到这部分人的青睐，却受到另外一部分人的憎恶，连投票都必须要署名……这对议员本身，就存在极大的问题。

　　其次一个，缩短议员任期。

　　似乎每年一选，可以让议员们专心办实事，否则会被淘汰。

　　但是，每年一选，光是为了增加露面宣传的机会，这些议员恐怕就要浪费大多数的时间了。

　　而且，执政者是总统，若是总统派系的议员大幅度减少，行政效率也一样会遭到干扰。

　　不比不怕……若是没有地星共和国在旁，即使是早先的制度，有意见的人也不会生出轩然大波。

　　但一比的话……

　　“我和他们探讨了看一看。”

　　轻轻地叹了一口气，艾玛留下了这份初稿，却不置可否……时至现在，虽然还在坚持，但有的时候，便连她自己也在考虑，这些坚持究竟有没有意义了。

　　“好。”

　　杰斐逊的眼中也透出了一些无奈和无力，点了点头，又说了几句后，很快便离开了军部。

　　不在这个位置，向往这个位置，但坐在这个位置上，不只比巨山更沉重的责任，每时每刻都要压在肩膀上，有的时候……若非那些人暂时还没表露出干涉行政之心，他也就近乎傀儡一般了。

　　“理论和实践，果然是相差悬殊。”

　　离开的时候，杰斐逊的心中在摇头苦笑。

　　“你们研究研究，看哪些地方，需要补充和修改。”

　　这时，将初稿录成资料，同时发给了包括俄罗斯二人在内的所有军委要员，艾玛将一切的心思暂时抛开，难得懒散地靠在了椅子上。

　　不管如何，她已经做了所能做的一切，如果还是无法挽回……

　　或是好聚好散，或是……

　　“希望没有对立的那一天。”

　　如同小女孩一般，双手抱在脑后，艾玛严肃的面上，突地浮出了一些莫名的微笑。

　　“也许也该如成一样，甩下一切，让他们也来尝一尝这滋味。”

　　“这种事情，以王的周密心思，不知道能有什么办法。”

　　“可惜……他选择了罗曼诺夫那边。”

　　“君主制！”

　　“始终只是在这些条条框框中转圈……杰斐逊这些人终究还是跳不出自身所在的层次。”

　　“看来美国那边，恐怕是无法挽回了。”

　　看了几眼初稿，王动摇了摇头，便将它们抛至了一边……这些东西，也就是糊弄一下普通民众，岂能将他们这些人含糊过去。

　　含糊不过去，一切自然无可避免。

　　和俄罗斯等国家不一样，从1776年独立开始，美国就一直是最坚定的民主制国家，或者说追求民主制的国家，即使遭受了84年的大灾难，但那份传统却早早就融入了每一个美国人的灵魂之中。

　　依旧还是地星共和国的先例在，能实现完全的民主，又能保证行政司法等方面的独立，加入蓝海星盟，对他们来说，并不是什么为难之事。

　　仿佛是应着了王动的揣测，自六月中旬开始，一些公投已经于无声处，悄然开始展开。

　　前有俄罗斯形势骤变，此时又有美国生出如此变化……在媒体的渲染下，禁不住地，除了非洲还算安稳，无论是欧盟，还有华夏国，内部也全都开始出现波动。

　　“一切终于功成。”

　　“给路克总帅发去消息，让他速来悉尼，我们随时拜访华盛顿。”

　　7月4日，特殊的日子，美国独立日。

　　伴随着全民公投结果的揭晓，早早就心中有数的南陌，也不禁振奋地挥了挥拳头。

　　一边交代智脑，一边他又看向了同样布满笑意的蓝琦，说道：“那些东西也可以发出去了，在纽约发，给那边再添一份料，让他们自顾不暇。”

　　“好。”

　　自然知道是什么东西，蓝琦应了一声，迅速开始安排。

　　“美国通过全民公投，单方面宣布退出联邦，同时申请加入蓝海星盟。”

　　“是战争，还是分手。”

　　同一时间，地球联邦，包括俄罗斯在内的其他四个成员国，则瞬间陷入了疯议。

　　不过疯议之潮才刚形成……

　　“刺杀总统？不，自导自演！”

　　几乎不下于美国独立，又有一道新闻迅速占到了一切媒体的头条之上。

　　短短一年半不到的时间，发生三次总统刺杀事件。

　　第一次，绿军刺杀成大器。

　　第二次，疑似军部之人刺杀杰斐逊。

　　第三次，俄罗斯退伍军人刺杀杰斐逊。

　　完全的内幕爆料。

　　以“自由民权派”自居的绿军，竟然与民主党的一些核心人士，拥有千丝万缕的联系……也就是说，绿军刺杀成大器，直接关系到民主党的竞选。

　　而军部之人刺杀杰斐逊……早在刺杀发生的前两天，就已经有知情之人通知过总统，但总统为了打击军部的声望，一直拖到了刺杀发生。

　　此外，那俄罗斯退伍军人的刺杀事件，更是完全自导自演，一切只是为了转移公众的目光，再将压力踢到俄罗斯那边。

　　无法想像的丑闻。

　　新闻一出，瞬间，曾经的“驴”总统，直接堕落为“小丑”总统，联邦政府的声望，更是坠至了前所未有的深渊，附带民主党，还有民主党所控制的议会也是如此……

　　随即，又有一个选择题，通过媒体，提交到了所有人的面前。

　　“如果你是美国公民，你会如何选？”

　　让人去思考，而一思考，就必须要对比，在这种情况下对比……

　　“南陌终于动手了！”

　　“这时机的选择……果然老奸巨猾！”

　　目光微微一寒，压下军区几大心腹，还有阳辛等几人的心，王动徐徐地走向了军部。

　　一小会的时间后，根本没用艾玛通知，凌月四人，罗曼诺夫二人，查尔斯二人，还有苏珊娜，也全都飞至。

　　“总统应该辞职了。”罗曼诺夫嘴角流过一道嘲意。

　　艾玛点了点头，淡淡道：“议会也解散吧，还有媒体……这种时候也该管制一下了。”

　　解散议会……联邦议会制将名也不存。

　　时至现在，艾玛终于也准备放弃这一制度了。

　　“媒体的管制暂时还不到时候。”

　　不过这时，王动却摇了摇头，现出了一些冷笑：“那边既然出手，绝对不会只有这一张牌，如果我没料错，M舰队应该已经在赶往地球的途中了。

　　我们这个时候乱了阵脚……呵呵，那他们就是解救万民于水火之中的救星了。”

　　话语一出，不由地，即使是放下心结的艾玛，目光也不由一肃……

　　M舰队！

　　始终压在所有人心头，让极天位也得处处顾忌影响的力量！

　　“也好，不过现在这动乱如何解决？”沉吟了一下，艾玛点了点头。

　　“暂时进入军管。”

　　已然考虑过，王动说道：“成兄不在，只有您亲自走上前台，才能有暂时稳住形势的希望。”

　　作为战争年代两大最强者，艾玛的威信仍然遍布联邦的每一个角落，无论是罗曼诺夫，还是王动本人，绝对没有与她相提并论的可能。

　　“可以。”“赞同。”

　　略一沉吟，一个接一个，凌月和查尔斯等人相继点头。

　　“我们也没有意见。”

　　罗曼诺夫和弗拉基米对视了一眼，也淡淡点头……固然已经在行使独立政权，但至少名义上，俄罗斯一直还是联邦的成员国。


第252章 后联邦时代

　　“好。”

　　联邦总统，名义上的联邦领袖，再加上执掌军部，又拥有足够的力量，以及足够的威望……

　　若是正常情况，这甚至已经拥有成为独裁者的前提了。

　　不过这个时候，显然不是正常情况，甚至……提出和赞同这一提议的人，除了要她出来稳定局面，都未必就全是好心。

　　然则稍一考虑，艾玛却还是应了下来。

　　正如众人所说，除非如俄罗斯一般，采取高压政策，进而引来蓝海星盟顺其自然的“拯救”，也只她，才有暂时镇住形势的可能。

　　“不过我有一句话要先说在前面。”

　　点了点头之后，艾玛继续说道：“我不管你们是为了探索新的制度，还是为了别的目的，至少这段时间，我们所有人必须专心对外……南陌那些人既然将美国策反，不可能没有后续动作。”

　　“可以。”

　　“牺牲无数人的性命，才换来了俄罗斯的今天，只要一息尚存，我们就绝对不会让俄罗斯，变成外域之人的俄罗斯。”

　　知道艾玛说的是谁，罗曼诺夫和弗拉基米的眼中，双双流出了一些淡笑……早便已经看穿，只要蓝海星盟在旁边，除非如现在一般采用强权统治，否则迟早总会被那些人影响到。

　　“我们会全力配合你的一切行动。”

　　随即，王动等人也一一点头。

　　“美国那边，你们是什么看法？”紧接着，艾玛又进入了第二个议题，也是目前真正最难解决的问题。

　　按照联邦现在的法律，美国是地球联邦拥有独立行政权的成员国之一，全民公投决定归属的权力，也是宪法赋予的。

　　若是联邦冒然决定武力解决，不只与美国所有公民，或者说大多数公民的意愿相冲突，直接遭受到损伤的，也只有地球人，更还因此会上了蓝海星盟的钩……

　　但是，若是不解决，若是没有动作的话……即使是艾玛亲自主政，联邦政府的威信也一样维持不了。

　　罗曼诺夫目光微微一眯，一点锋锐之光凝射而出：“我们三人联手，再唤上成，有没有一举压下他们的可能？”

　　三人？

　　一句话间，大多数之人的心中全都一动。

　　成大器不算，艾玛是一个，罗曼诺夫近段时间的变化，他们也都有所感觉，不过还有一个……

　　心中只是一动，不约而同地，众人的目光又转到了王动身上。

　　若说还有一个的话，应该也只有这从来看不清深浅之人，才最有可能。

　　“不够，M舰队现在至少还有两百二十多艘二星主舰，普通战舰更是近万，再加上他们的超远距离锁定，以及那些蓝光机甲……”

　　艾玛摇了摇头，罗曼诺夫虽然踏入了极天位，但终究没有亲眼见过七星蛟龙被瞬间轰碎的场景：“即使再加上塞勒凯特，目前的我们，还是没有与他们正面抗衡的能力。”

　　塞勒凯特，曾经的魔蝎大帝。

　　在最后一战中，既不准备离开地球，也不愿面对M舰队炮火的她，选择通过苏珊娜，向地球联邦，以及蓝海星盟，表达了愿意守护埃及，愿意与人族共处的意思。

　　鉴于早在数十年之前的黑暗年代，埃及民众就已经将这头魔蝎视作了神明化身，她也一直都维持着非洲的稳定……最终，一番商讨之后，她成为了撒哈拉大沙漠之主，依旧享受埃及人的崇拜和信仰。

　　“华盛顿和美国去心已绝，动武不动武，都难影响到他们。”

　　“和当年一样，暂时还是以谈判为主。”

　　“不过如果南陌等人要想将这事的影响，进一步扩展到联邦内部……不妨稍稍展示一下我们的强硬，也表明一下底线。”

　　王动的声音平平淡淡。

　　其实早在六年之前，在商宗的提醒下，美国就已经被他们列入了不稳名单。

　　后来是因为华盛顿强力坚持，才成为了联邦成员国。

　　现在，那份坚持已经被现实击碎，离开地球联邦，自也成为了无可避免之事。

　　哪怕战争可以将他们强行留下，但留下的也只是躯壳，而且，真若发生战争……现在的联邦还真没有胜算。

　　谈判。

　　这就是拖延。

　　身体的感觉告诉王动，他差不多只需要半年左右的时间，就能走至最后一步。

　　若是一切能成……那时候的地球联邦，才能真正摆脱一切外扰，拥有最强硬的声音。

　　但若还是不行……王动心中早就有数，即使南陌对他们的一切策划，都没有作用，至多等到2116年，也必然会生出滔天巨浪。

　　“必须要成！”

　　“必然能成！”

　　隐藏在意识的最深处，这是王动最坚定的心声。

　　“谈判只能暂缓外因。”

　　“对内，我们也应该加强宣传，对那些太过激进，或者太过消极，拥有特殊目的的言论，也应该适当控制，让民众知道它们的危害性，明白它们的险恶用心。”

　　查尔斯大公跟着补充道：“另外，俄罗斯那边也需要注意，若是那些人有插手之意，我们必须坚持住，这是联邦内部的事情。”

　　“我想请问一下。”

　　这时，又有一道清清凉凉的声音响了起来，正是难得开口的苏珊娜：“如果有一天，那些人放弃遐想，不想再拖下去了，我们该如何应对？”

　　气氛顿时一滞。

　　这是所有人心中都有数，却又刻意都没有提及的话题。

　　7月6日晚8点。

　　面显憔悴的杰斐逊，在一片嘘声之中，宣布正式辞职。

　　随即，同为民主党的副总统约翰·亚当斯也宣布不接任，转而推荐军部总帅艾玛·冯·道格拉斯，认为这种关头，只有道格拉斯元帅，才有足够的能力，挽回联邦政府的危局。

　　没有婉拒和谦逊，以最果决的军人姿态，艾玛在星月旗下，接过了权力，还有责任。

　　“这是他们最后的一个信念支撑，只要她撑不住，那一切就完成了。”

　　“我们明天正式与华盛顿展开会谈。”

　　星盟督查会，南陌悠然而笑：“到时候，他们必然也会参加进来，呵呵，就让他们进来吧，正可以磨碎他们的意志。”

　　“议员阁下，我有一点不明白。”

　　舰队停留在月球附近，先行抵达这边的路克总帅眉头一皱：“以我们的力量，一周都不要，就可以征服这一文明，为何要如此缓慢地，从他们内部去瓦解？”

　　“总帅，不要忘了总部的命令。”

　　依旧还在微笑，南陌眼中却流出了一些认真之色：“无论是执政官，还是议会，全都不想这边出现任何问题。

　　武力征服固然可以，但是谁又能保证，未来的他们不会反抗？

　　星盟一番心血，若是到了最后，培养出来的却是自己的敌人，这岂非搬起石头砸自己的脚。”

　　“现在的进度虽然慢了一些，但只要成功，却可以完全瓦解他们的敌意，可以让他们心甘情愿地成为自己人。”

　　“另外，真要武力征服，对面的那一些人就太过可惜了……”

　　蓝琦嫣然点头，对老者的话完全认同。

　　不过是多花几年的时间，就可以免去一切后患，这远比暴力手段，要胜出太多了。

　　若非也是认识到这一点，总部那边又如何会向南陌颁发“闪烁勋章”。

　　“据信号跟踪显示，成大器已经潜隐到金星之上，在专注于修炼。”

　　路克却继续说道：“若是让他，又或者别的人，取得突破，我们此前一切的收获，恐怕都将成为泡沫。”

　　“行星级岂是说突破就能突破的。”

　　南陌摇头一笑：“百年不到就晋升行星级……即使是天琴王国这样的武炼文明，都没有听说过，也许只有宿昂帝国的皇室中人，才有那么一丝可能。

　　而且，即使真有这种亿万分之一的情况发生……执政官那边也早有准备。”

　　一句话间，无需再多想了，路克淡淡点头。

　　蓝琦心中却又一动……沙努那边早有准备？

　　“是事有万一之时，将那边引进来吗？”

　　幽黑的眼瞳之中，一道异色一闪而过。

　　去心已绝，无论如何谈判，也阻不住一切事情的发生。

　　8月6日。

　　在拖延了一个月的时间之后，以华盛顿为代表的美国政府，与南陌，与地星共和国达成一致，宣布正式加入蓝海星盟。

　　暂时仍以美国的名义，等一切条件成熟，再视情况，决定是否要与地星共和国合为一体。

　　同一日，TL集团也高调宣布，将正式在美国境内，向每一个美国公民，推广和普及包括生命基因改造在内的一切公益福利。

　　8月9日。

　　受到无比汹涌的暗潮冲击，艾玛政府单方面宣布，联邦不承认美国与蓝海星盟之间的关系。

　　随即，南陌则以批评的语气，作出了回应。

　　“民主与否，来自于公民内心，任何制度都不能阻止任何人，向往民主之心。”

　　“希望联邦政府能少一些专制，多一些民主。”

　　接着，地星共和国和美国，也双双对联邦政府的宣言，表示了抗议，也表示了遗憾。

　　你来我往间，即使联邦政府已经对有些过于敏感的话题，进行了控制，但架不住某些地方的技术优势，通过网络，那弥漫整个联邦的暗潮，越来越汹涌。

　　相应，本就没有停息过的移民潮，也越来越庞大。

　　甚至在没有得到批准的情况下，还出现了大规模偷渡的现象。

　　2112年11月12日。

　　鉴于高压之下，国内形势也越演越差，罗曼诺夫政府宣布，俄罗斯正式解散议会，取消民主制。

　　11月13日。

　　在东正教牧首乌尔日维夫的主持下，罗曼诺夫登基为皇，俄罗斯帝国宣告成立，史称沙皇俄国。

　　各个方面的冲击，联邦议会制终于走至了末途。

　　11月15日。

　　艾玛政府解散议会。


第253章 人各有志，力量公开

　　“充满竞争性的君主制。”

　　“将国家划为三个阶层，帝王，贵族，平民。”

　　“帝王是沙皇俄国的最高统治者，一切法律的最终解释者，一切权力的唯一掌控者。”

　　“贵族出自天位强者，是俄罗斯帝国的上层阶级，享有政治、军事，经济等多方面的特权，是协助沙皇，治理国家的精英力量。”

　　“平民，包括帝王的亲属，包括贵族的亲属，以及一切普通民众，全都是平民。”

　　“帝王不固定，贵族不世袭，平民也不固定。”

　　“只要力量超越帝王，就能自然上位。”

　　“只要踏入天位层次，就能成为贵族。”

　　“如果因为意外，贵族陨落了，他的爵位则将被收回。”

　　“此外，在平民中，又根据实力的强弱，划分了好些层次。”

　　“层次越高，每个月就能领取更丰富的国家福利。”

　　“层次过低，连武者都不是，则完全丧失一切福利，只有靠工作，才能养活自己。”

　　不知道武炼文明的制度到底如何，不过在罗曼诺夫的探试中，俄罗斯帝国已经化作了一个催人不断奋进的竞争机器。

　　还没有正式宣布退出地球联邦，还没有中断与外界的联系，看着不断自俄罗斯传出来的消息，各方的第一反应，都是心中一凛。

　　这些老毛子当真敢说敢做。

　　这种冒天下之大不韪的事情，也只有他们，才能挑起这个头。

　　“我收到消息，那边的人，已经与查尔斯，还有苏珊娜，开始接触了。”

　　2113年，1月4日。

　　完全改变制度的俄罗斯帝国还没见乱，但有些地方，却先行一步生出了异状。

　　受谢星河之邀，王动、原守诚、凌月，商宗，齐齐聚到了正在重建之中的上海。

　　眺望着一望无垠的海洋，谢星河面色平淡地说出了原委。

　　没有动俄罗斯，反而借着俄罗斯的现状，与地球联邦的其他成员国接触……南陌的一举一动，从来都精准毒辣到了极点。

　　“那个蓝琦也来拜会过我，她是故意没有瞒着大家。”王动悠然一笑，丝毫不见任何意外。

　　“照这形势发展下去……我们也该准备一些后路了。”

　　身背大剑，原守诚豪迈之气略隐，那冲天而起的凌然气势则越发凌厉。

　　各种形势的巨压，其实也是练心之旅，这近七年的时间，他的精进倒也不算小。

　　“美国那边，你有过纵容，俄罗斯那边，你也有过勾连。”

　　星眸微凝，似笑非笑，凌月的语气却不怎么好听：“给我们一个明确点的答案吧，王动，王兄，你心中到底在琢磨着什么？”

　　“凌姐，您这话就过了。”

　　王动莞尔一笑，摇了摇头，脑后却生出了一股轻风，似是鹫鸣，又如龙吟。

　　“美国那边，华盛顿只是事先和我们通了一下风，无论我们如何给他答复……其实早在通风之前，他就已经有决定了，或者说，美国公民已经有决定了。”

　　“俄罗斯更不用说，罗曼诺夫的意志，不是任何人能撼动的，我固然为他减少了一些压力，但再大的压力过去，他们也一样我行我素。”

　　“另外，无论是美国，还是俄罗斯，不也即给了我们一定的时间，又给了我们更多的选择空间。”

　　一定的时间！

　　原守诚的目光亮了一下，王动身上自然流出的一些迹象，似乎与他了解的一些东西，有到一些相像。

　　更多的选择空间！

　　凌月几人的眼睛则缩了一下，美国的选择，是成为蓝海星盟的一个成员国，俄罗斯的选择，则是现在的帝制。

　　“这么说，王兄的意思是，你也有意要走罗曼诺夫之路？”

　　几刻的沉寂，商宗目光微眯，凝在了王动身上：“你确定艾玛，还有成兄，会一直沉默下去？

　　你确定如此做的话，欧盟和非洲不会乱起，进而让蓝海星盟的目的完全达成？”

　　王动淡淡微笑，目光却渐渐锐利：“先不说到底会选择什么路，请商兄教我，艾玛为何会解散议会？”

　　“联邦现在可还能走原来之路？”

　　“联邦现在有什么路可以走？”

　　三声请教，商宗，也包括凌月几人，目光再次一缩。

　　王动话中的意思，已经渐渐流显而出，不过……

　　前有成大器自己选择退下，现在艾玛也一样镇压不住形势……也许联邦真走到尽头了。

　　不变制，可以预期，最终和美国一样的结局，很难避免。

　　但变制……虽然现在对俄罗斯还没有什么动作，不过若是他们的预料没错的话，等那边借俄罗斯之事，取得了突破性进展，日后必然还是要“拯救”俄罗斯。

　　“王兄有几成把握？”压抑的气氛中，缓缓地，却是原守诚第一个开口。

　　“九成九的把握和一成把握没有什么区别，没有人能完全预知后事。”听得出原守诚话中的另外一层意思，王动摇了摇头，声色却丝毫不露。

　　“行事之时，我会配合，先告辞了。”淡淡一笑，也不看众人的反应，身化剑光，原守诚瞬间远去。

　　“事若可行……一切到时再说，我回去再考虑一下。”随即商宗也飞向了南方。

　　“终究还是走到这一天了。”

　　摇了摇头，谢星河轻叹了一声，目光自商宗那边转向王动：“真若行事……你自己多琢磨吧。”

　　身影依旧挺拔，仿佛要撑起天地，谢星河虚空一步，跨向了江南那边。

　　“还是原兄看得开，难怪步子走起来，也比我们要快上一步。”转眼时间，只有最先引出话题的凌月依旧还在，她的目光之中，此时更是流转出了一些异样的神光。

　　王动摇头一笑：“原司令的步子跨的虽然大，不过凌姐你也不比他慢吧，若是我没看错，即使不用千叶莲花手，查尔斯等人，也未必就能及得上你。”

　　不算王动自己，现在的大天位中，凌月，苏珊娜，还有杜维邦，应该是最近的一代人。

　　毫无疑问，在这一代中，凌月绝对是傲视群雄，即使不算战技之力，也已经全面追上，在黑暗年代中成长起来的上面一代，如原守诚，如查尔斯，如力皇等人了。

　　不过……

　　“别人说这种话，哪怕是成兄和艾玛，我可能还会暗喜一下，不过从你口中说出来……这话却有些变味了。”

　　似笑非笑地，凌月一步跨向东海：“说起来，也有好长时间没试手了，让我体验一下你现在真正的力量吧……再过一段时间，也许就没意义了。”

　　藏而不露，除了艾玛和罗曼诺夫心中有些底，其他人对王动现在的层次，至多也就是猜测。

　　不过在众多的猜测之中，近几年接触最多的凌月，还有那原守诚，也许了解得又更多一些。

　　“差不多也到时候了。”

　　眉心祖窍，浑厚无边的天地元力不断吸入体内，周天秘术运转间，又化作先天元阳气，源源不绝地呼入元神室。

　　眼前有淡淡金光流转，脑后有鹫鸣仙乐不时生出，左耳龙吟，右耳呼啸，丹田火炽……

　　这是精炁神三宝已经炼足，由分的状态，回归于合，再进一小步，就能归入虚空境界，由金光之中，生出片片金花，也即三花聚顶。

　　同时，心肝脾肺肾，神魂意魄精，五脏之精气也自然朝归于黄庭，这是五炁朝元。

　　有道：“练得三花聚顶，河车升降；养成五炁朝元，知念中无念。”

　　又道：“三花聚顶得归根，五炁朝元通透彻。”

　　这已经走到“筑基炼己功成就，性命合一结金丹”的最后时刻了。

　　到了这一步，也无所谓晋升极天位的消息传开，是否会引起一些人的侧目，进而生出其他的变况了。

　　甚至，传开了之后，反而更符合王动心中的预谋。

　　“凌姐，请。”

　　淡笑一声，王动也一步跨入东海，转眼飞至数百公里外，一直收敛在元神室中的天位意识，终于正式流转而出。

　　意识传播的速度，近乎于光速，刚才一现，方圆三百公里的空间，便蓦然，又自然地，被世界之域瞬间笼罩。

　　“果然是领域！”

　　“不过这领域……”

　　天地元力的掌控虽然没有被剥夺，不过接触过多次，对于领域所独有的气息，凌月还是能分得清的。

　　心中微微一皱，和北天星域不同，和不灭冰域也不一样，和那七星蛟龙的领域同样有差异，被王动这领域一罩……

　　“一种是雷霆意志，还有一种……似乎有化虚为实，将领域化作真正的世界，但又完全无法直接感知。”

　　“莫非就是那改变重力的古怪能力？”

　　细细地品味了一会，凌月点了点头，也不说话，玉手虚空一舒，以十成十的力量推动，莲花合战技瞬间展开，千叶合一，一片莲叶无声而出。

　　不同于当年，此时的凌月，已经拥有接近大天位巅峰的力量，三十六倍战力的加成……若是正面碰撞，又只出一击的话，即使是艾玛等人，也未必能挡得住。

　　这片莲叶才刚一出，无限迫近绝对零度的冰寒意志，甚至让世界之域都禁不住地微微一凝。

　　“到底是凌老虎，若是没有晋升极天位，即使与引力场配合，应该也一样奈何不了她。”

　　念头一闪，不见任何动作，领域中，一道无形力场轻罩而上。


第254章 走出最后一步

　　“5000倍重力！”

　　七年前，初晋大天位，即使全力催动，也就是500倍地球重力。

　　但是现在，在晋升极天位之后，只是领域的自然威能，这引力场的强度，也瞬间就达到了5000倍重力。

　　莲叶才刚一出，便骤然往下一沉，凌月天位意识本就不足的掌控力，根本撑不住如此重压。

　　不待莲叶轰入海中，世界之域的意志再次一波，又将它弹向了高空，随即无穷尽的阴阳混洞之雷凝为一点星光，自下而上，正轰射到了它的背面。

　　“仅论毁灭性，无论是成大器的帝星之力，还是艾玛的冰凰之力，恐怕都及不上这雷霆之力。”

　　“即使我那猜测有误，以他现在的力量，也足够压下艾玛，以及罗曼诺夫了……唯一需要在意的，只有M舰队，以及后面的蓝海星盟。”

　　“不过他的心性……”

　　“这个时候突然展现如此之力……”

　　“应该是有不小的把握。”

　　“莫非是故意要引那些人上钩？”

　　阴阳混洞之雷一轰，哪怕莲叶之中蕴藏的力量，还要稍稍胜出一筹。

　　但这雷霆的层次，却已经完全超越了一个等级。

　　就见黑白电光虚空一亮，连寒冰之气都未曾来得及散开，莲叶便瞬间完全破碎。

　　本还欲再试探一下，不过在感知到这完全没有遮掩的雷霆意志后，凌月自然地停手了……哪怕没有剥夺元力掌控，这力量和层次的相差，也确实太过悬殊了。

　　“虽然每个人要走的路都不一样，不过若是走到了大天位巅峰还是没有契机，凌姐不妨琢磨一下，道路的尽头到底是什么。”

　　淡淡一笑，见凌月已经独自进入了深思，王动虚空一步，又跨向了北方……若是凌月最终能有所悟的话，这一句提点，差不多也能抵得上女儿所学的那些战技了。

　　“道路的尽头……”蛾眉微缩，沉吟间，凌月虚空盘坐了下去。

　　“发现超常规能量波动。”

　　“启动锁定和分析。”

　　“目标凌月，地球联邦华夏国东北军区司令，施展战技“千叶莲花手”，爆发出极天位的力量。”

　　“目标王动，地球联邦华夏国北京军区司令，拥有控制引力和释放雷霆两种力量，分析，95%的几率，已经晋升极天位，5%的几率，借用了特殊武器。”

　　就在阴阳混洞之雷摧毁冰莲之叶的下一刻，监控整个地球的智脑，瞬间就将画面和分析，同步到了星盟督查会。

　　“极天位？”

　　眼波一动，难得地，蓝琦的面上也流出了一些郑重：“难怪那一日，对我始终有些不松不紧，不太在意。

　　这人的重要性，比成大器，艾玛，还有罗曼诺夫还要更高一些……我们的动作幅度，应该更快一些。”

　　“2105年至2106年期间，晋升大天位。”

　　“现在是2113年年初……也就是说，至多只用了七年时间，就走至了初级武炼者的最后一步。”

　　智脑已经配合性地单独调出了王动的资料，不过南陌根本不需要看，他心中对有些人的资料，早就了如指掌。

　　“这人的重要性，确实比其他目标，要超出一截。”

　　“应该也是唯一一个，拥有一丝搞局可能的人。”

　　“不过……他值得我们冒那么一丝风险。”

　　沉思了一下，南陌说道：“我们分三步走。”

　　“智脑，将王动的详细资料，传给执政官阁下。”

　　“蓝丫头，你就当不知道这事，与查尔斯，苏珊娜，还有他，全都加强一下接触，疏离他们与联邦政府的关系。

　　另外，与他们的亲属，也可以通过间接的关系，增加往来。”

　　“还有，正如你所说，将我们的计划步骤加快一些吧……只要掀起全民抗议运动，即使是艾玛，也支撑不住。”

　　“果然来了。”

　　1月13日，蓝琦再次以TL集团地球分部主管的身份拜访，王动也再次不疏不离，似若敷衍地和她谈了一阵后。

　　目送这女人的背影很快离去，王动心中淡淡一笑……他和凌月的那一记碰撞，果然惊动到这些人了。

　　“可以开始了。”

　　交代了黄滢一声，不管任何人来拜访，都说他不在，王动走入地下室的同时，天位意识一转，世界之域顿时与艾玛的不灭冰域叠加到了一起。

　　瞬间，远在总统办公室，艾玛碧绿的瞳孔一下收缩……这领域笼罩的范围，已经几乎与她齐平了，而且，其内在本质更还有着说不出的玄妙。

　　“前几日刚刚那几人碰过面……是要有所动作了吗？”喃喃地，她的心中泛过了一道波澜。

　　“入静室，万念空，金光三现再用功。”

　　盘坐于地，一切念头完全收起，天位意识也随着呼吸，自然地一起一伏。

　　静静打坐中，精炁神合为一体，一道道的金色光华接连闪现，恍若金花片片，自现于空中。

　　时辰终于到了。

　　自然而然地，道家养生功那最终一步，也是不完善的一步，徐徐开始运转。

　　自元神室中，性命神三位一体的真元神之力，化作一道白虹，顺着百脉轮转，行三关，升泥丸，上离宫，以周天之术，将上丹田藏神之府，中丹田藏气之府，下丹田藏精之府连为一体。

　　精气神，性命之本，也是元神之力的始元。

　　上中下，三大丹田连为一体后，六根震动口诀也开始发动。

　　由舍利震起始，舌抵上腭，以五龙捧圣，三车上牵之法，将舍利子升到泥丸宫。

　　旋即，进阳火三十六，退阴符二十四，经金乌玉兔左旋右转地搅动，将真元神之力化作种子脱落，走鼻根玄膺穴，上鹊桥漏丹处，下降十二重楼，过绛宫，收入丹田温养……

　　早就在心中，将每一步都琢磨透彻，仅从理论来看，该是没有什么缺陷，不过，行至关键一步时，王动心中却微微一皱。

　　“性命合一，白道士以元神之力，是化不出金丹之种，完全没有任何解决的办法，才郁郁而终。”

　　“我以三位一体之力，以进阳火退阴符炼化，再以金乌玉兔搅动，隐隐已经生出蜕变之意，但是种子为何仍旧欲出而不出。”

　　“是真元神之力的浑厚程度不够？”

　　念头轻轻一转，白虹之力顿又开始持续增长，渐渐地，那丝蜕变之意也越来越明显。

　　“果然如此，不过……”

　　心念先是淡淡一喜，蜕变之意趋于明显，这说明他所走的道路，确实没有错，三位一体的真元神之力，才是凝结金丹的根本。

　　不过，紧接着又生出了一些困惑。

　　即使强体术的持续精进，王动此时的身体爆发力，已经达到70万kg，但是，爆发力有上限，身体的承受力，经脉的承受力，也就有上限。

　　当白虹粗壮凝实到一定程度后，隐隐地，王动周天百脉全都生出了一丝胀痛，这是经脉的承受上限到了。

　　但此时，那蜕变之意虽然相当明显，却也就是明显，距离真正化作种子，收入丹田温养，还有极大的差距。

　　“路对了，但功法仍旧有缺陷……养生功的最后一步，到底没人真正跨出过，一切还需要靠实践来完善。”

　　“身体的承受有上限……如何才能突破身体的限制。”

　　心神守一，不急不躁，王动的念头徐徐地运转着。

　　不管是身体本身，还是催动在外，真元神之力都有一个极限，如果一定要找一个没有极限的所在……也只有元神室了。

　　元神室，又称玉鼎，以先天真性为本，由观想而生，便如奇点一般，虚无缥缈，介于真实和虚幻之间。

　　受须弥芥子所触动，与白道士传承之中的元神室有极大的不同，王动的这方虚无空间，被观想成了一个无有极限的世界。

　　“结丹的炉鼎只有元神室，还剩下一个关键……如何将一应步骤，移至元神室之中完成。”

　　“蛰藏。”

　　“将一切心神收入元神室，观想出一个躯体，进而再去炼化。”

　　“应该只有如此了。”

　　心神闪转，却不急着动作，双目微敛，王动先行熟悉起自己身体的每一个组成。

　　也不知道过了多久，基本都了解于心之后，蛰藏之术一动，刹那，他的心神，他的灵魂完完全全地进入了元神室之中。

　　“现！”

　　灵魂一动，一具皮囊浮现在了身前，皮囊中，一切的经脉完全具备。

　　“合！”

　　灵魂和皮囊同时一动，毫无抵触，瞬间合为了一体。

　　随即，心念再次一动，瞬移一般，王动直接现在了无尽的淡白之光中……七年的储备，真元神之力的囤积，如同一个湖泊。

　　不再多想，双膝自然一盘，双目自然一敛，心神守一，结丹之法再次开始推动。

　　进阳火，退阴符，金乌玉兔齐搅动。

　　无穷的淡白之光完全涌入皮囊，恍如一个刹那，又似一个纪元，皮囊之中，蜕变终于化作了实际。

　　一切的淡白之光完全消失，一粒金光灿灿，比指甲还要更小一些的种子随即凝现而成。

　　“终于成了。”

　　眼睛缓缓睁开。

　　“你们也可以散了。”

　　一缕跨越数百年，始终不散的执念，终于也自王动的灵魂之中流转而出，又化作点点白光，很快消散在了元神室的无边虚空之中。

　　“轰！”

　　同一时间，北京城的上空，无穷无尽，莫名而来的乌云，刹那便将整个天空完全覆盖。

　　炽白的电蛇游走囤积，只听雷响，却始终不落。

　　“气息完全消失了！”

　　碧眼凝视着窗外骤变的天象，艾玛眉头微微一皱。


第255章 你来我也能往（一）

　　宛如元力潮汐，但远比元力潮汐要恢弘太多，种子才刚凝结，经由眉心，便有一种莫可名状的能量，源源不绝地涌入元神室之中。

　　观想而出的皮囊已然散去，当这能量涌入时，王动也自然地退出了蛰藏状态。

　　乌云覆盖了方圆数百里的天空，不过一切的乌云，都只是能量潮汐的潜势所趋，而这能量潮汐……无形无态，无声无色，莫说是普通人，即使是一直在暗暗观望这边的艾玛，竟然也察觉不到分毫。

　　“宇宙之中存在着一些特殊的能量和物质，因为正常情况下，不与电磁场发生反应，几乎没有任何办法直接观察和研究。”

　　“这些能量和物质，被统称为暗能量和暗物质，暗，也即观察不到。”

　　“这，应该就是暗能量。”

　　无形无态，但绝对不是天位意识所能感知和掌控的天地元力，这一能量的隐晦程度，也只有透过质变而来的金丹种子，王动才能清晰感知。

　　这是一种全新的能量，无需去试验，只从灵魂之中自然生出的饱满感，王动便已能略略体会到它们的威能。

　　金丹种子虚浮空中，引力无限庞大，不管暗能量的涌入有多汹涌，只要一进来，瞬间就被它吞噬一空。

　　质能可以相互转换，有的时候，能量和质量也可以视作一体。

　　肉眼可见，金丹种子渐渐地圆起来了，随即又开始缓缓长大。

　　“一颗金丹吞入腹，自此仙凡九重天。”

　　“金丹一成寿无穷。”

　　“前人虽然没有真正踏出这一步，但他们却已经预想到了，这一步成功之后的质变。”

　　伴随着金丹真正开始成形，王动面上也徐徐生出了一丝淡笑。

　　如果说以前，是要靠自身推动周天秘术，来提炼和储备真元神之力。

　　现在，当金丹真正成形之后，这就开始反哺自身了。

　　暗能量不断被吞入元神室，再被金丹瞬间吸收，接着，经由本质一体的先天真性，这完全超越天位层次的力量，又自然地涌入了王动的身躯之中……

　　全方位的提升，由全身的每一个细胞，到先天真性，再到金丹核心……

　　从未有过的强大感，一切的一切，全都在意志的掌控之中。

　　心念一动，整个大气层，不管是卫星，还是蓝海星盟的微型探测器，全都落入了感知之中。

　　心念再一转，大洋洲，悉尼，那高耸入云的TL大厦，也清晰地呈现在了心灵之上。

　　不知道持续了多久，当金丹渐渐有拳头大时，能量潮汐终于开始削弱了。

　　又过了十数分钟，一切晋升终于完成。

　　随即，失去了源力，或是化作暴雨，或是随风飘动，天空中的乌云也渐渐地散开了。

　　虚空抓了抓拳头，适应了一下身体的力量，王动又双目微敛，将心神收入元神室，体悟起了发生质变，甚至能直接掌控暗能量的天位意识……这个时候，也许不能叫天位意识了。

　　“由先天真性而来，首重一个“真”字，便叫你“真念”。”

　　真念之中，依旧是那两种神意，秩序之意和裁决之意。

　　秩序之意中，又以引力规则最为深刻，不过这些宇宙相互作用的规则，根本不显任何威势。

　　裁决之意中，那黑白二色的阴阳混洞雷意，则直接透出了真正的混洞威势，这一威势，远比早先以真元神之力催动的阴阳混洞真雷，还要恐怖得多。

　　体悟加适应，一小会的时间后，王动的心神又顺着真念，凝到了金丹之上。

　　这才是一切的核心，一切的本源。

　　由质变的真元神之力初凝，再吞噬无穷尽的暗能量，这颗金丹虽只有拳头大小，但所拥有的威能……

　　“世界之域。”

　　真念自然地轻轻一波。

　　领域，截然不同于极天位的领域。

　　以无所不在的暗能量为源力，真念寄托其中，在王动自然的感知中，即使是艾玛和罗曼诺夫，也对这一领域的笼罩，完全没有任何反应。

　　领域一出，刹那，整个地球，整个大气层，甚至绵延到了太空之中，一切的一切，完全落到了真念的掌控之中。

　　“这就是行星级的力量！”

　　“原来如此！”

　　一念之间，可以直接控制一颗行星，这正是行星级力量的象征。

　　而且，行星级领域的玄妙之处，也完全超出了极天位的想象。

　　极天位的领域，最大的功效就是剥夺天地元力的掌控，进而可以秒杀一切大天位。

　　行星级的领域，不只可以剥夺元力掌控，更还拥有诸多的“封印”之能。

　　真念自然生出的感觉，若是王动愿意，一念之间，他甚至可以让地球再次回到灾难时代，可以限制电波传递，可以限制激光，可以限制粒子炮等等。

　　同时，领域笼罩的范围之内，任何人只要想一下他的存在，真念也会立即生出感应，可以强行镇压过去，也可以屏蔽这一感应。

　　“力量已经足够，不过要拿下那些东西，仅只靠力量，还未必有绝对把握。”

　　“且先不动，待那边布置好了，再一举拿下……借此机会，也正可以将制度完全转变。”

　　目光淡淡，领域依旧笼罩地球，却丝毫不影响任何人，王动挪步走出了地下室。

　　“一切拜托原兄了。”

　　“好，到时候再见。”

　　越是限制，越是汹涌，三个月后，当暗潮已经无可抑制之时，不约而同地，欧盟、埃及，也包括华夏国的一两个核心城市，相继出现了异状。

　　是镇压，还是疏导……虽然解散了议会，但真正到了这一时刻，艾玛还是有些犹豫。

　　镇压，这就是给了对面“拯救”的机会。

　　疏导……对面如此策划，暗潮如此汹涌，哪可能疏导得了。

　　应着这一犹豫，南陌和蓝琦双双一出，一个正式访问欧盟，一个借口考察，拜访埃及。

　　知道这个时刻，通讯必然在对面的暗中监控之中，不过毅然地，王动还是和华夏国其他几大军区，全都联系了一遍。

　　商宗和谢星河那边略有委婉。

　　商宗表示，会派军队稳定住东南地区的秩序，但对进入临时军管，他认为暂时还没有必要。

　　谢星河则说，他相信民众的自我控制力，不过同时也表示，如果有需要，会强行稳定住社会秩序。

　　阳辛、谷冗、凌月，还有原守诚，则一一表示了赞同，特殊时期，用特殊手段，若是任由对面策动下去，被和平演变的可能性，已经跃然于表。

　　“是时候与艾玛谈一谈了。”

　　一一联系完，透过领域，见到蓝海星盟的智脑程序，果然同步地，将一应信息全部传到南陌等人那边，王动嘴角一弯，便走出了司令部。

　　不过正在这时，腕表突又一震，一个不算陌生的号码。

　　“王大哥，我是婷婷，最近好吗？”接通之后，是一个女孩甜甜的声音。

　　莫婷婷，虽然才21岁，但早在三年之前，自火星那边归来之后，她便已经正式加入了军部科研院。

　　以被王动摧毁智脑，埋在西北的微型机甲为对象，她所在的这一研究团队，目前最重要的目标，就是将核聚变能源微型化。

　　其中最关键的问题，又在于如何控制反应炉的温度。

　　大型反应炉，可以通过磁场等技术，将热能禁锢。

　　但小型和微型就有相当的难度了。

　　可以说，只要克服了这一难度，太空战机，太空机甲，乃至太空战舰等等，都将得到技术性的突破。

　　“呵呵，大科学家，你好，有什么事情可以为你效劳？”王动笑了一笑，除了逢年过节的联系，平时若是有莫婷婷的电话，必然是有些地方出现问题了。

　　“嘻嘻，知道你最近很忙，本来找荣洛帮忙的，不过他那边一时递不上话，也只好再来求你了。”

　　莫婷婷脆声一笑，接着说道：“主要有两件事情。

　　一个是实验室的资金问题，虽然财政现在有些混乱，不过我们这边已经有三个月没有拨款下来了，再这样下去，连最基本的试验都做不了了。”

　　要钱的。

　　议会解散后，财政部也受到了不小的影响，再加上最近的动乱形势……拨不下款，这也无可避免。

　　王动点了点头：“财政混乱的事情，会尽快解决的，等会我去拜访总统，优先处理你们那边的问题。”

　　“谢谢王大哥。”

　　莫婷婷谢了一声，又说道：“还有一件事，我们有些订单下了出去，那边却迟迟不发货……”

　　“这个交给军部去处理，我知会那边一声。”

　　“好，没有问题，你们那边放宽心，事态会平息的。”

　　“嗯，再见。”

　　说了几句之后，王动便挂断了电话。

　　“一切必须要尽快解决了。”

　　微笑徐徐收起，目光又是一凝。

　　动乱一起，甚至连科研院这些所在，都受到了影响，可以想象其他的地方。

　　“以司令部的名义，通知各个单位，进入一级准备状态，随时准备执行任务。”

　　真念一波，王动的声音直接落到了苏伟的脑海之中。

　　随即，遥指总统办公室的所在，他又无声无息地一步跨了过去。


第256章 你来我也能往（二）

　　正如二十世纪，因为思想，因为成果，有些伟人，能够跨国家，获得无数崇拜者的响应。

　　当南陌拜访欧盟时，同样激起了巨大的浪潮。

　　静静地坐在办公室，艾玛很认真地，在听着对面那老人即兴的演讲。

　　时不时，他的话语，就会激起剧烈的欢呼，时不时，他的感慨，又会让场面陷入寂静。

　　站在他的身旁，即使是查尔斯这样的欧盟领导人，竟然也相形有些失色。

　　“到底是高文明，南陌的思想，感染力，还有各种手段，确实超出了我们的层次。”

　　“他所使用的是阳谋，所以一直以来，我们除了被动，还是只能被动。”

　　无声无息地出现了艾玛背后，王动也静静地观看了好一会，才真诚地赞叹了一声……说实话，虽然立场不同，但对南陌，还有蓝琦，甚至所有的蓝海星盟之人，他并没有什么恶感。

　　同样，对地星共和国，对美国，他也没有什么偏见。

　　各方都是为了自己的目标，各方的行事，都拥有自己的原则。

　　骤然而起的声音……艾玛眼睛之中，瞳孔猛地一缩，不过下一刻，又迅速恢复自然。

　　没有回身，淡淡地，艾玛说道：“这段时间，我一直在想，相比于联邦现在的混乱，其实与地星共和国，与美国一样，加入他们，也并不是完全不能接受。”

　　“我也曾经有过这样的想法。”

　　王动微微一笑，丝毫不以为忤：“这些人的制度，还有原则，已经足以海纳百川，若是事态当真无可挽回，成为他们的一份子，对联邦所有人来说，也不失为一条好的出路。”

　　樱唇一勾，流出一丝嘲意，似是在嘲自己，也似在嘲身后之人，艾玛淡淡道：“是曾经，也就是说，你现在已经有所决定了是吗？你会来见我，是要真正动手了？”

　　早在三个月之前，就已经对王动突然消失的气息，有所猜测，此时，当他真正出现在这边时，基本上，艾玛已经能确定了。

　　不过确定的同时，她的内心感情又有些复杂。

　　即有欣慰，又有遗憾，乃至讽刺。

　　欣慰的是，不用成为别人的成员国，地球联邦也有希望能保持独立和稳定。

　　遗憾和讽刺的是……这人竟然和罗曼诺夫是一式的。

　　“曾经有人说过，世上本来没有路，走的人多了，也就有了路。”

　　自金发佳人的背影收回目光，王动淡淡一笑，自行坐到了对面的椅子上：“既然现在已经有选择的权力，我也可以说说自己的想法了。”

　　眼波微动，自电视处转下，艾玛没有说话，在等着他的下音。

　　“首先的一个，那边虽然对很多信息都有封锁，但是，南十字联盟的核心决策国宿昂帝国，我们却早就已经知道。”

　　王动徐徐说道：“同为武炼文明，更还是相对高层次的武炼文明，既然宿昂帝国走的不是蓝海星盟的路，也就是说，宇宙文明绝对不是单单只有民主制。

　　在这一点上，罗曼诺夫无疑给了我们不小的启示。”

　　“也许靠我们几人，就足以撑起一个文明，但是这样的文明却极不稳定，设若有哪一天，我们发生了意外，谁能重新撑起。”

　　“单存的民主制，即使是地星共和国那样，将比武大赛列入了国家体制，也一样及不上俄罗斯此时的竞争力度。”

　　“我研究过俄罗斯，也和罗曼诺夫探讨过，在一定程度上，他对俄罗斯所做的改革，我认为是武炼文明所必须的。”

　　在认真地听着，也时不时就点一点头，不过听到了最后，艾玛面上还是流出了一些不满：“所以你的决定，也是如俄罗斯一样，要将联邦换作帝国？

　　你不要忘了，也许这样做，可以激发国家内部的竞争力度，但是，能成为武者的，只有那么多，战将已是凤毛麟角，就更不用说天位……

　　你是要将绝大多数之人，全都纳入社会的最底层？”

　　“听我说完。”

　　面色丝毫不变，王动微微一笑：“我所说的，只是一定程度上，认同他对俄罗斯所做的改革。”

　　“首先的一个，他对社会等级的划分，我认为并没有错。”

　　“无论是皇帝，还是贵族，都只是个人，还没有世袭，再加上天位才能成为贵族……我个人的看法，能明悟天位意识之人，拥有足够的理智，能处理好自己的欲望。”

　　“接着，武者能根据力量的不同，获得对应的国家福利，这也同样应该。

　　武者，那就意味着要花更多的时间，在修炼之上，现在已经没有什么异兽，若是没有稳定的收入，他们又如何能保持奋进之心，如何能靠基数，来撑起武炼文明的后盾？”

　　“你所在意的，无非是更多的普通人。

　　关于这一点，我暂时有两个想法。”

　　“一个，我拟以这次事件，以干涉联邦内政，以无视联邦反对，单方面强行将美国收入蓝海星盟为由，向那边展示最强硬的态度……战争或者谈判。

　　若是他们选择战争，那么这些年的谋划，他们就将全部吐出来。

　　若是谈判，我的底线很简单，即使谋求不到智脑和生命基因改造这两大技术，但他们也必须将其扩展至联邦内部。”

　　“第二个，民众的生存问题。

　　智脑进入联邦，不只能最大限度除去贪污腐败等现象，也能大大提高社会生产力。

　　武者是以修炼为工作，以支撑国家为根本，可以获得国家福利。

　　更多的普通人则以普通工作为工作，以现在，以及今后的科技水平，足以轻轻松松地生活下去。

　　想奋进，那就努力修炼。

　　不想奋进，那就安心工作，安心生活。

　　另外，科学家之类地位，也应该提高……”

　　借题发作！

　　艾玛已经明白，王动这三个月，一动不动的原因了。

　　若是随意拿个理由，向那边表示威胁，那边妥协的可能性有，但是绝对很小，更还有后患。

　　但现在，那边是在干涉联邦内政，以这为理由，再加上一直没有承认美国独立……这个理由绝对相当站得住脚，即使战争爆发，联邦也拥有足够的立场。

　　“将智脑引进！将生命基因改造技术引进！”

　　艾玛目光连连闪动，这两项技术，正是联邦动乱的最终本质。

　　后者不用说，寿命的5倍增长，没有任何人能抗拒这一诱惑。

　　前者的话，一则保证了法律的公正性，二来也能大大提高了生产力，若是加入自动化领域，甚至能将所有人，都从劳动之中解脱出来。

　　不过和王动差不多的观点，艾玛也觉得，工作对一个人，一个家庭来说，这是必须的，一心想着不劳而获，这是可耻的。

　　所不同的是，王动将修炼也看作了一种工作，可以支撑起武炼文明后盾的工作，给这工作发酬劳的，则是国家政府。

　　“我会配合你，不过……”

　　沉吟考虑了好一会，缓缓地，艾玛终于点头了……不管如何，这已经有让她尝试的可能了。

　　目光凝视着王动的眼睛，她顿了一顿后，又略带提醒之意，继续说道：“不过有一点你不要忘了，一旦你接手国事，绝大多数的修炼时间，都将被占用……

　　按照俄罗斯那边的体制，若是未来有人能超过你的话……”

　　“若是有那一天，只要他有意，我自然是退位让贤。”

　　艾玛的话，已经代表不用军事政变了……王动淡淡一笑，有些话他没有完全说下去。

　　虽然初期，即使动用超脑之力，也许必须要花费大量时间在国事之上，但是……本着一贯以来的习惯，他从来没有将大大小小的一切，完全掌握在手心的想法。

　　只要一切稳定下来。

　　无论是通过立宪的方式，将政事交给内阁和智脑共管，皇帝则保留否决权和任免权。

　　还是采取其他一些途径……要解决这些问题，根本不是问题。

　　当然，一切的前提，是先谋求那两样技术，让一切稳定。

　　2113年5月12日。

　　在地球联邦到处出现动乱，很多军区已经展开强压政策，而南陌等人则表示出强烈谴责，又策划起更多步骤的时候。

　　毫无预兆，以联邦总统的身份，艾玛正式宣布废除名存实亡的议会制。

　　紧接着，她又辞去了总统职位，不过让人意想不到的是，她的接任者，竟然是一直保持低调，极少会在公众面前现身的王动上将。

　　并不隆重，甚至过于简单的就职仪式之后，迎着众多的媒体，王动先是宣读起了几项最新的法规，接着，直视一切镜头，沉稳如山，又凌厉如剑，以最强硬的态度，他直接谴责起了蓝海星盟的“卑劣行径”，将一切的动乱，完全归咎于南陌等人，仗着科技优势，对地球联邦赤裸裸的精神传销。

　　不只如此，再一次地，王动又发表声明，他将不会承认美国是蓝海星盟的一员。

　　并表示，就这两件事，他将于近期，向地星共和国，向蓝海星盟，发去正式交涉，如果交涉的结果不能令双方满意，那将不排除战争的可能。

　　自这一日起，地球联邦正式进入备战状态。


第257章 鹰派

　　“对于有关方面的指责，我不想多评论。”

　　“不过，我要提醒有些人，轻易将战争二字放在嘴边，这是军国主义的象征。”

　　“我们会竭尽一切可能，抑制战争的爆发，但若势不可免，我们也绝对不会畏惧战争。”

　　毫无疑问，地球联邦骤然间的变动，顿时引起了轩然大波。

　　几乎与王动的备战令，发至各大司令部同一时间，一些有办法的媒体，也直接连线到了星盟督查会。

　　冷冷静静，不卑不亢，又略带指责，南陌的回应表现出了相当的理智。

　　不过就在媒体对他的表态，表示出高度赞扬的时候，断开连线，南陌的眉头却深深一皱。

　　“有些不对，我们似乎着了他们的道了。”

　　“不管是成大器，还是艾玛，还是王动，全都不是冲动之人，会如此直接地表态……”

　　目光看向蓝琦，微微地，南陌的眼中现出了一些不确定。

　　会发生这样的情况，不像是虚张声势，以求吓住他们这边。

　　最大的可能，应该是有人跨过了极天位……

　　不过，地球联邦目前的四大极天位，无论是哪一个取得了突破，这似乎又有些不可思议……

　　太年轻了。

　　今年才29周岁的王动就不说了，成大器三人也才90岁上下，若是现在就跨入行星级领域的话……这甚至在宿昂帝国，也能列入绝对的精英天才行列了，那可是有着无数年的武炼传承，又有着十万居民星，拥有庞大人口基数的帝国。

　　黛眉微锁，蓝琦也有着同样的疑惑和猜测，不过轻轻摇头，她没有说话。

　　“两点应对。”

　　“不管那边到底是虚是实，这事必须立即汇报星盟总部，让他们做好万一的准备。”

　　“另外，既然那边要交涉，就与他们接触一下，先看看他们的目的，也借机查探一下虚实。”

　　沉吟了一小会，南陌还是作出了最稳妥的决定。

　　蓝琦点了点头，眼中却又流出了一些迟疑之色：“您看有没有必要，让火星那边，先转移一部分民众？”

　　先转移掉一部分，不管未来如何，至少还能保有掌握武炼文明的希望。

　　“可以汇报给执政官，不过一般来说，只要形势不继续恶化，我们两边倒也应该不会陷入战争之中。”南陌点了点头，又摇了摇头。

　　在三星级主舰被摧毁之后，他坚持以和平演变为手段的好处便在这里。

　　无论是地星共和国，还是美国，都是自愿加入星盟。

　　至于干涉地球联邦的内政……即使真干涉了，也就是间接而又隐蔽的干涉，哪可能真会触发大规模战争。

　　在他看来，王动之所以高调宣布进入备战状态，这不过是要在交涉之中，以强势姿态，达成一定的目的。

　　“好。”蓝琦轻轻点头。

　　不过正在这时，两人身旁，一个智能机器人突地发出了机械的警报声：“请注意，不明原因，信号被隔绝，悉尼市与外界联系中断……”

　　声音一起，刹时间，南陌和蓝琦的面色再度一变……能将智脑的联系信号隔绝，又在这个时候发生，在地球上，只有一个可能。

　　“不明原因消失，信号恢复，启动分析……”

　　紧接着，智脑的声音又是一变。

　　“将相应情况传回总部。”

　　“给地球联邦发去消息，我们同意交涉和谈判。”

　　没有等智脑说出分析结果，南陌淡淡地下达了命令……不需要什么分析不分析了，情况已经很明显了，他们这边所有的一切，都在别人的目光之下。

　　“万一的准备……那些人能不慌不忙地策动和平演变，果然还有后手。”

　　“不过这后手应该不是出自自身……南十字联盟的一员，不知道他们这联盟内部，又有什么状况？”

　　不欲与那边慢慢浪费时间，领域意志一动，给了南陌二人足够的信息量之后，王动的意念缓缓收回。

　　接下去，就是两边挥拳头和磨嘴皮的事情了，当然，若是这两样还是达不到目的……王动也不介意，给那边稍稍施加一些压力。

　　“总统，南陌先生发来电讯，他们同意交涉和谈判。”这时，因为办事能力，已经被王动从军区调入总统府的纪敏，面带惊喜地走了进来。

　　早在江南军区就已经是王动心腹，纪敏对联邦现在的形势，也有相当清晰的了解，原本以为这个新岗位，可能是个艰难的挑战，尤其老领导初一就职，就发出那样强硬的声音，谁料到……连两个小时都没到，那边竟然就极其配合地，主动弯了一下身子。

　　“回复那边，三天后，我们在纽约，与他们展开谈判。”

　　王动轻轻点头，又说道：“这次谈判，就由你负责，相应资料，查尔斯和苏珊娜那边会传过来，有没有问题？”

　　谈判地点设在纽约，也就是说，不承认美国是蓝海星盟的一员。

　　而相应资料，则正是南陌对联邦内政的一些干涉……

　　“保证完全任务。”

　　纪敏身子一正，又习惯性地敬了一个军礼后，才想到，这边已经不在军中了。

　　抿唇一笑，点了点头，她接着问道：“那这次谈判的目的，还有底线是？”

　　“主要目的有两个，智脑技术和生命基因改造技术。”

　　王动淡笑道：“以干涉内政，激起联邦动乱，以及美国是联邦不可分割的一份子为由，可强硬，也可无赖，尽一切可能，将这两件技术搞到手。

　　至于底线，等你们那边完全谈不下去的时候再说。”

　　纪敏蛾眉一动：“强硬时，可以用战争为威胁手段？”

　　“可以。”

　　“保证完成任务。”再次敬了一礼。

　　“谈判由你负责，人员也由你去选，去吧。”

　　“是。”

　　纽约。

　　加入蓝海星盟才只十个多月，这座城市的面貌，已经发生了天翻地覆的变化。

　　地面，是步行区。

　　黑人、白人，还有黄种人，各色人种融洽混居。

　　80米左右的低空，是城际班车的轨道范围，有的班车连接纽约市的每一个区，有的班车来往各座城市。

　　100米往上，又分了好几层，一眼看去，就见密密麻麻的私人飞车，多如云雀。

　　“我们也很快就会有的。”

　　虽然通过媒体之类的渠道，早就知道了这一现象，不过自飞机上下来，亲眼看到时，纪敏等人的心中，还是自然地生出了一些向往。

　　没有再多想，当先一步，纪敏率团走向了美国派来的迎接团，自然，迎接团的后面，还少不了大批的记者。

　　“纪女士，请问你们此行，是否有必须达到的目的？”一个皮肤雪白，气质清丽，似若维吾尔族的女记者抢至了第一位。

　　“没有。”

　　大步向前，丝毫不停，纪敏又转头严肃地回应道，“不过南陌先生必须要为他所挑起的动乱负全责。”

　　“纪女士，南陌先生是星盟督查会的会长，又是星盟议会的议员，你觉得联邦政府派你主持谈判，是否有故意示弱之嫌？”又是一名女记者。

　　“蓝海星盟和地球联邦是对等的。”

　　“按照蓝海星盟的宪法，南陌先生和沙努执政官一样，与每一个公民也都是平等的。”

　　纪敏淡淡回道：“对我来说，觉得无论是南陌先生，还是沙努执政官，又或是任何其他人来参加谈判，全都是一样。”

　　说话间，一直大步不停的她，已经走出人群，进入了使团飞车。

　　“来者不善，善者不来。”

　　“要我们为动乱负全责……对面恐怕是在打智脑的主意。”

　　没有说话，以脑波和智脑芯片连接，蓝琦将信息传给了南陌。

　　“目的很明确，态度很强硬，这纪敏也是军队出身……”

　　南陌点了点头，同样以智脑回道：“若是目的不能达到，那边有掀起一场小规模战争的可能。

　　不过我们也不必因此就迁就妥协，能拖就慢慢拖下去，真到拖不下的时候，就将执政官和伦巴大人即将到访的消息，传给他们。”

　　蓝琦颔首一笑，又微显感慨：“想不到跨入行星级的，竟然会是他，伦巴大人亲自到访，可见联盟决议会对他们也极其重视……不管怎么说，我们能将三分之二的地球人纳为星盟一员，也算圆满完成任务了。”

　　“走吧，该开始了。”

　　任务的完成虽然勉强可算圆满，后面也基本不会出现什么动乱波折，不过南陌心中，却有一些遗憾始终絮绕心头……可惜了！

　　面上声色不显，招呼了蓝琦一声后，老人先行一步，走向了会议厅。

　　“强硬的联邦新政府！”

　　“剑指智脑？”

　　“是不得不为，还是别有所持？”

　　双方才刚进入谈判程序，一切消息根本没有传出分毫，根据各个方面的口风和姿态，媒体已经将地球联邦新一届政府的举动和目的，以推测的语气，清清楚楚地展现到了所有人的眼中。

　　“正如南陌先生所说，我们也不想战争，但是，如果他所策划的动乱得不到解决，我们也绝对不会畏惧战争。”

　　“战争不是唯一的解决办法，但如果有必要的话，我希望战争能解决联邦现在的一切问题。”

　　应着媒体的口风，先是山东军区的阳司令，接着东北军区的凌司令，又到沙皇俄国的罗曼诺夫，地球联邦的军部要员，一一开始流现出极左好战的口风。


第258章 联邦时代终结

　　风声鹤唳，草木皆兵。

　　备战令，动员令。

　　配合着谈判，一张张通告不断自总统办公室，发向各大军区。

　　议会已经被解散，身为一切武装力量的统领，王动有权指挥，包括军部在内的所有军事力量。

　　既是强压，也是观望，民众在观望，是否真如媒体报道，政府在不惜一切地谋求智脑。

　　同时，他们又发现，原本随时随刻都可能在网络出现的一些民主评论，竟然也随着谈判的开始，渐渐销声匿迹。

　　先是愤慨，不过等愤慨结束，又缓缓开始适应……

　　一时间，随着新政府的强硬上台，联邦内部的动乱，竟也被暂时地压制了下去。

　　“智脑生命基因改造！”

　　“联邦拟从根源解决动乱。”

　　“破釜沉舟，不惜一切代价。”

　　五月底，虽然谈判还在僵持，也还在保密，但不知道从什么时候开始，一些风声突地流出来了。

　　与其坐待联邦时刻不得安宁，不如破釜沉舟，以战争为最终手段，从根源解决一切。

　　“将十亿同胞绑上战车，地球有史以来最大的军事独裁者。”这是地星和美国方面媒体的主流声音。

　　“毕其功于一役，联邦是地球人的联邦！”这是诸多因素，如“卖国贼”，如“叛徒”，等等之下，地球联邦内部目前的声音。

　　而随着这些风声的流传，联邦政府又顺势再次颁发新的法规，以战争时期为由，将总统的权力再次加强，这其中，甚至包括单方面，随时可以向外宣战的权力。

　　这一法规一出，不只联邦内部的媒体有些失声，便连地星政府和美国政府，也齐齐对国内的媒体，开始加强管制。

　　言论自由归言论自由，但如果因为言论，导致战争爆发，那是任何补救，都挽回不了的，而且……星盟督查会的一些口风，包括华盛顿在内的前联邦军部要员的提示，战争的后果，恐怕承受不住的，还是他们这边。

　　“不能再拖了。”

　　刚刚结束例行的谈判，还未来得及休息，南陌揉了揉脑心，面上现出了一些疲惫。

　　不只谈判的时候，盯紧了两项技术，那女人丝毫不留任何余地。

　　对面政府的拳头越来越硬了，伴随着这一法规的颁布，那拳头已经随时随刻都可能砸出来了。

　　“那就宣布暂停谈判吧。”

　　蓝琦点了点头：“还有十天，沙努执政官和伦巴大人就将赶到，以我们无法作出决定为由，将信息传给那边。”

　　“也只有如此了，我来宣布吧。”南陌也轻轻点头。

　　“是时候了。”

　　6月1日。

　　星盟督查会的新闻发布会上，南陌宣布，将暂停谈判，同时又宣称，星盟执政官沙努，将于十天之后，正式访问地球联邦。

　　同时，由智脑传信，发给联邦政府的，则除了沙努执政官之外，还有宿昂帝国派驻在南十字联盟的行星级强者伦巴，也将一起到访。

　　见到一切果然如同预估，王动淡淡一笑。

　　面对联邦政府的强硬，南陌无法解决，甚至引得星盟领袖沙努亲自过来，这本身就代表蓝海星盟，已经处到了弱势的一面。

　　伴随着这一信息的传开，地球联邦内部的动乱，也将真正被完全压住。

　　同时，因为蓝海星盟的示弱，这个时候，也正是借机变制的最好时刻，南陌那些人，绝对不敢在这个时候，对这边的变化，有任何的煽动，甚至还要克制住那边的媒体评论。

　　“艾玛，明天召开军委会议。”

　　没有回复是否要暂停谈判，王动真念一波，一道声音直接传到了军部。

　　接着，遥指莫斯科的所在，他又无声无息间，虚空横跨而去。

　　“彼得，好久不见了。”

　　大克里姆林宫，乔治厅，虽是已经加冕为皇，罗曼诺夫却仍旧保持着朴素的军装打扮。

　　瞒过一切侍卫的感知，王动无声走进时，他正通过电脑，在翻阅，以及处理着近期的国事。

　　偌大的一个俄罗斯，又是新建而起的帝国，国事之繁多……只看罗曼诺夫眼角现出了一些褶皱，便可知一二。

　　也许对贪图享乐的人来说，帝王之位是个逍遥快活的位置。

　　但对罗曼诺夫这样的人来说，这却代表着责任。

　　“王！”

　　眉头一挑，转过目光，缓缓地，罗曼诺夫嘴角又流出了一些微笑：“你终于还是来了。”

　　“这种事情，岂能不预先知会你一声。”王动也微微一笑。

　　“如果是响应，我可以表态支持，不过如果是让俄罗斯成为其中的一部分……”罗曼诺夫嘴角依旧有着一些淡笑，话没有说完，不过眼神却已经表明了态度。

　　固然承认是地球联邦的一个成员国，但已经完成实质独立的俄罗斯，却没有成为其他帝国一部分的意愿。

　　“如果是一份子呢？”王动也保持着淡笑，目光同样执着。

　　在他接手之前，美国早早就离开了联邦，而且那些人也只向往所谓的民主。

　　但俄罗斯却始终还有着名义。

　　一部分，那就是彻底合为一体。

　　一份子……这就和一个成员国差不多意思。

　　不过，帝制也有成员国？

　　心中微动，罗曼诺夫没有说话，眼睛之中却流出了询问。

　　“联邦改制势在必行，不过我翻阅了大灾难之前的历史资料，找到了英联邦早年的例子。”

　　王动点了点头，说道：“以英国为核心国，其曾今的成员国保持相对独立，但彼此间又密不可分。

　　我认为联邦现在的局势，可以参照它们，俄罗斯是联邦的一员，若是联邦改制，我希望俄罗斯也能在保持独立自主的前提下，是新国家的重要一员。”

　　对地球来说，战争永远是最后的手段。

　　即使目标是蓝海星盟，也是如此，更何况是俄罗斯这样，一直从属于地球联邦的成员国。

　　虽然从上台开始，就已经被套上了“强硬鹰派”的头衔，不过从本心来说，王动对战争，尤其是在地球上爆发，可能波及亿万人的战争，从来不持积极态度。

　　“好。”

　　知道这是对面的底线，同时这也是俄罗斯可以接受的底线，罗曼诺夫深深地凝视了王动一眼后，缓缓地点了点头。

　　先后说服艾玛和罗曼诺夫，在成大器不在场的情况下，经过连续几日的军委会议，一切终于“商谈”妥当。

　　原则上，所有军区都支持联邦改制，不过对具体法规的施行，以及国家机构的变革，他们则要求，以稳定为第一要求，一步一步慢慢转变。

　　2113年，6月6日。

　　在一身军装的艾玛、罗曼诺夫、凌月、原守诚、查尔斯，还有苏珊娜等人的簇拥下，时任联邦总统的王动，正式宣布解散联邦，成立地球帝国。

　　虽然早就对“独裁”，已经拥有了一定的心理接受能力，虽然早就有了俄罗斯的先例，但真正到了这一刻，霎时间，整个地球还是陷入了一刹的沉寂。

　　紧接着，在宣布了两项新的法规，确立了皇权凌驾一切之上后，王动又郑重宣告，地球帝国当前的第一国策，就是将智脑和生命基因改造引进……不管以任何手段，不惜一切代价。

　　宣告一出，地球帝国四大地区的所有人，既有着忐忑，又有着迟疑和犹豫，还有着愤怒，不过更多的，却还是生出了期待。

　　要民主，要移民，要成为那边的一员……其实真正最大的期待，也就是这两样了。

　　“图穷匕首见。”

　　“不管任何手段，不惜一切代价……”

　　“将这定为地球帝国建起的第一国策，又宣告所有人之前……不管是沙努执政官，还是伦巴大人，恐怕都难以压住他的心了。”

　　不经意地，南陌的眼睛一下收缩。

　　这一宣告的公开，对王动来说，已经没有任何后路可选……而这，也是他自己断了自己的后路。

　　没有后路，就只能向前。

　　如果仅靠谈判，无法达成目的，那战争将真正无法避免。

　　“皇权，帝国，战争……”

　　微微地，南陌摇了摇头……也许真到准备后路的时候了。

　　“有一些不对。”

　　眉头同样深锁，蓝琦也能想到后面的局势，不过，好一会之后，她的目光却又一动。

　　“怎么？”南陌的眼睛一下看了过去。

　　蓝琦眼中流出一些古怪，迟疑道：“您老有没有留意到，王动说的是“将智脑和生命基因改造引进”，而纪敏谈判时所说的，则是这两大技术。”

　　仅只引进，也就是说，技术关键还掌握在蓝海星盟手中，而这，也应该是地球帝国真正的底线了。

　　若是无法达到这一目的，要维持帝国的稳定……那边也许不介意，将星盟的一切，完全驱出地球和火星。

　　一句话间，轻轻地，南陌长吸了一口气。

　　如果只是这样，应该还在星盟可以接受的范围之内。

　　以这为条件，换来这边的稳定，他也许不能作出决定，但沙努执政官的权限，却已经足够了。

　　“智脑，将信息发去飞鸟号，请执政官阁下提前做好准备。”

　　南陌脑波动了一下，收到命令，一道包含近期所有事态的信息，迅速传去了火星，经由超时空通讯仪，又瞬间传到了一艘宇宙飞船之中。


第259章 伦巴

　　“有些意思。”

　　“先将自己逼至绝路，再让你们选择……”

　　死寂的太空中，一艘飞船静静地航行着。

　　飞船不大，甚至比M舰队的二星级战舰还要小一大截。

　　不过通体银光闪闪，若是王动在的话，必然能发现，它的船身竟然完全由星核秘银铸造而成。

　　状若一头飞鸟，它时而由虫洞之中飞出，时而在蓄能完毕之后，又再次打开虫洞……

　　在这不间断的空间跳跃中，飞船朝太阳系的所在，疾速靠近而去。

　　飞船的内部。

　　收到光脑反馈而来的信息，一个黑发黑眼，身高超过两米，穿着红色无袖衣服，身体极其强壮，背后还有一条粗长尾巴的男子，嘴角轻轻一咧，流出了一道莫名的笑意。

　　目光看向身旁的银发之人，这人淡笑问道：“沙努，你有什么想法？”

　　“有些遗憾。”

　　银发之人正是蓝海星盟的执政官沙努，摇了摇头，他轻叹了一声：“若是一切能提前几年发生，我们蓝海星盟也许就能获得一次腾飞的机会了，可惜……

　　不过现在也不算太晚，已经接纳了三分之二的地球人，只要时间充足，迟早还是能有机会的。”

　　“哈哈，你就不怕那边吃干抹尽，翻脸不认人？”黑发男子大笑一声。

　　“自然有这顾忌。”

　　沙努淡笑点头，坦诚至极地说道：“否则我也不会一收到消息，就立即向联盟决策会汇报了。”

　　“你果然还是和当年一样狡猾，不过……”

　　黑发男子摇头一笑，却又说道：“看在相识一场的份上，有件事情事先提醒你。

　　收到你的汇报之后，碂石岛大人对这人也生出了一点兴趣，若是他那地球王国同意加入联盟……与他保持一定的友好关系，对你们没有坏处。”

　　眼睛中，沙努的瞳孔顿时一缩，身为南十字联盟的一员，他自然知道碂石岛大人是谁。

　　虽然知道那人力量提升之速度，必然会引起联盟的一些重视，但沙努却也没有料到，联盟四大霸主之一碂石岛，竟然也会对其生出兴趣……哪怕只是一点兴趣。

　　“谢谢提醒，伦巴大人。”沙努真诚地道谢了一声。

　　洒然一笑，黑发男子没有再说什么，随即，就见黑光一闪，便有一只虚拟光屏一般的眼罩，仿佛墨镜一般，凝现在了他的左眼之前。

　　地球历2113年，6月10日。

　　指定的日期，虽然还没有收到任何通知，不过早早地，南陌等人却已经在恭候了。

　　“伦巴。”

　　地球的另一边，由总统府稍作增添，改建而成的皇宫中，一手抱着女儿的王动，也在若有所思。

　　沙努的到来，在他看来，基本无关紧要。

　　唯一需要在意的，是那宿昂帝国的行星级强者伦巴。

　　若是王动没有料错，这人过来的目的，不外乎两个。

　　一个，将地球帝国收入南十字联盟。

　　一个，给蓝海星盟撑腰。

　　“他们应该也收到南陌的传讯了……不管如何，那两个底限要求，必须要拿下。”王动心念徐徐闪动。

　　“爸爸，你是在等人吗？”乌黑的眼睛一眨一眨，王芷涵也学着王动的样子，仿佛若有所思。

　　“嗯？”

　　女儿的话，让王动微微地生出了一些诧异，目光转向这小大人一般姿态的宝贝，先是点头，随即又笑问道：“是在等人，不过你是怎么猜到的？”

　　“很好猜啊。”

　　王芷涵甜甜一笑：“平时这时候，你都在忙事情，今天却什么事情都不安排，所以我就猜到喽。”

　　七岁的王芷涵，已经结束了幼儿园的生活，下半年开始，即将进入小学……也像个小大人了。

　　“真聪明。”

　　摸了摸她的头顶，放开心中的那些杂念，王动笑道：“爸爸在等一个很厉害的人。”

　　“比可可干妈还厉害？”大眼睛顿时一睁，王芷涵对这类，永远最感兴趣。

　　“现在比你干妈厉害。”没有什么迟疑，王动点了点头。

　　“爸爸，我也要见见这人。”身子一转，王芷涵立即搂住了老爸。

　　“好……他来了。”

　　王动哑然一笑，紧接着，目光突又一动。

　　领域意志的感知，一个同样是领域，却充满霸道之意的气息，蓦然压向了地球。

　　“一千公里，两千公里，三千公里……这人的领域半径，至少比我大三千公里。”

　　“到底是宿昂帝国派驻在南十字联盟的强者！”

　　左手抱起女儿，在身周十米范围，化出一个无形护罩，王动一步踏出皇宫，又骤然升上高空。

　　“飞鸟，送沙努去目标地。”

　　同一时间，还未进入大气层，黑发黑眼的伦巴，目光也是一亮……不似行星一阶，而且，领域的气息也有些古怪。

　　意志交代了光脑一声，瞬间，他的身影便消失在了飞船之中。

　　“伦巴生出战意了。”

　　曾代表蓝海星盟，配合伦巴，参加过数次战争，对其反应，沙努有不算浅的了解。

　　眉头再次一皱：“这人初刚晋升行星级，竟然就能让至少是行星五阶的伦巴生出战意……”

　　“王动？”

　　彼此感应明确，半个呼吸的时间都没有，大气层的最上方，两人便已遇上。

　　目光在王动身上细细的一个打量后，留意到旁边还有个小女孩，伦巴眼中微微流出了一些遗憾……这一刻，倒是不好多试探了。

　　“伦巴兄，请。”

　　王动淡笑点头，真念一波，也直接将意思，传给了对面……只从对面没有出手之意来看，此行的目的，果然就如他预料一般。

　　“听说你们这武炼文明，才发展了80多年，还因为加利亚之事，陨落了不少武炼者……果然和沙努所说一样，发展潜力很大。”

　　都是黑发黑眼，伦巴也自然地多出了一些亲近。

　　领域覆盖整个地球，将下方一切的天位都收入感知后，没有再以意念交流，与光脑连通，以翻译器，伦巴一边与王动并行而下，一边又称赞了一声。

　　虽然武炼者的比例，相对于他们宿昂帝国，完全不能比。

　　但是，考虑到毕竟是初刚开发的武炼文明，这已经相当不错了。

　　两步一走，已然无声无息回到皇宫，王动正要回应，冷不禁地，一直在好奇地打量着伦巴的王芷涵，突又抬头轻声问道：“爸爸，这个叔叔为什么比我们多一条尾巴的？”

　　一甩一动，伦巴身后，那又黑又长的尾巴不只灵活，更还充斥着一种王动也很难理解的古怪气息。

　　“童言无忌，伦巴兄莫要见怪。”拍了拍女儿的头，不知道是否冒犯到了对面，王动先行点头致歉了一声。

　　“不用在意，我们宿昂人百无禁忌。”

　　伦巴哈哈一笑，尾巴再次一甩，又朝王芷涵说道：“地球王国的小公主，这叫愤怒之尾，整个银河系，只有我们宿昂星人才有这天赋之力。”

　　愤怒之尾，只从名字便能看出，这尾巴的力量，应该与情绪有关系。

　　而且，能让伦巴这样的强者生出自豪之意……这天赋力量恐怕还相当不简单。

　　似若和睦地说笑了几句，王动三人已经走进了议事厅。

　　“恕我直言，伦巴兄这次来地球，是为了蓝海星盟之事而来，还是为了鄙人？”

　　察言观色，几句话的接触，隐隐间，王动已经察觉到，这人表现在外的性子，比较的率直。

　　不管内外是否一致，与这种人打交道，直来直往是一个不错的途径。

　　“蓝海星盟，勉强也可挂钩，我曾与沙努有过一些来往。”

　　伦巴淡笑一声：“不过最重要的，却是为了你，还有你的地球王国而来。”

　　地球王国！

　　王动留意到，这人已经连续两次，称呼地球帝国为王国……

　　“以智脑的连通，应该早就有数……也许涉及到了宇宙文明的一些等级划分。”

　　心念一闪，王动微笑点头：“如果伦巴兄，是代南十字联盟，邀请我们加入，我很荣幸。

　　不过在此之前，我觉得，我们与蓝海星盟之间的矛盾纠纷，却应该先行解决掉。

　　否则日后若是在联盟内部，发生同伴之间的龌蹉，那反而不美。”

　　“你们的纠纷，我已经看过，很简单，也很好处理的一件事情。”

　　彼人客气，伦巴自也不会为了沙努，就大包大揽，微笑道：“你所要的，无非是以智脑和生命基因改造，来稳定住王国内部的秩序。

　　一个途径，两步解决。

　　第一步，我可以劝服沙努，让他将这两项科技，在一定时期之内，扩展至你们地球王国，以解燃眉之急。

　　第二步，联盟内部本身就有不少科学技术的资料，虽然都需要贡献点去兑换，但以你的力量层次，要获得它们，远比那些二级科技文明，要容易太多……

　　我想这两点加在一起，足以解决你们之间的纠纷了吧？”

　　南十字联盟的内部，有贡献点可以兑换的科技资料……

　　两个重点，一个是贡献点的来源，一个是科技资料的等级。

　　王动心中微微一动，琢磨间，又缓缓地点了点头……他所求的，本就是先引进，再图谋，既然南十字联盟内部就有，倒也无需妄作小人了。

　　“蓝海星盟的三星级主舰，莫非也出自联盟内部？”

　　“至少核心关键必然出自那里，否则他们的制造速度，不会如此缓慢。”


第260章 地球暂定

　　“执政官阁下，欢迎来到地球。”

　　有伦巴做中间人，两边的交流，自然是顺畅了不少。

　　2113年6月12日，飞鸟号抵达地球的第三天。

　　在视察完地星共和国和美国之后，沙努正式向地球王国发出了访问的申请。

　　其实一应事情，早便已经暗中沟通完毕了，现在也就是做一做形式……王动自是盛情应下。

　　13日上午9点，一艘飞船准时抵达北京机场。

　　差不多时间，极少会在公众场合露面的王动夫妇，也亲自迎了过来……毕竟是蓝海星盟的执政官，若是再以纪敏之类接待的话，未免就真的有些失礼了。

　　见到沙努等人自飞船上行下，王动面上现出自然的微笑，主动伸出了一只手。

　　“地球王国是个美丽的王国，我很高兴，能有亲自拜访的机会。”

　　微笑点头，沙努一边重重地握了握手，一边心中又略有腹诽……王动所说的是“欢迎来到地球”，而他所回应的则是“地球王国”。

　　自都不会在这种场合失态，亲密地握手之后，沙努走向了随同迎接的黄滢，王动则又向后边的南陌伸出了右手。

　　“陛下，您这一招，可是将老朽杀得措手不及，溃不成军……”微显恭敬，南陌双手迎上，又低声笑语了几句。

　　“比不上议员阁下声色不动间，就轻松拿下美国，又让昔日的联邦乱作一团。”王动也似若亲近地微笑着，不过眼中，却又流出了一些别有所指之色。

　　“老朽终究上不了大雅之堂。”

　　南陌连连摇头，又说道：“衷心希望你我双方，能保持一贯以来的友好关系，让地球永远美好，永远和平。”

　　“我也希望如此。”

　　微笑点头，松开手，王动又迎向了下一位：“蓝琦小姐，又见面了，呵呵，日后就要请你多关照了。”

　　正是TL集团地球分部的主管蓝琦，也正是密约之中，承担与地球帝国合作的主体。

　　丰乳圆臀，即使穿着正式礼服，这女人也依旧现出了魅惑和性感。

　　迎着王动伸来之手，蓝琦嫣然一笑：“当不得陛下如此之言，能为您效劳，也是我们TL集团的荣幸。”

　　知道面前之人，已经与沙努执政官，最主要是与联盟决策会的伦巴大人达成了一致，以他的力量层次，只要加入南十字联盟，哪怕是初刚加入，这地球王国的地位，恐怕也要比星盟更高一些。

　　再加上，这是君主制的国家，这人的一句话，就可以代表整个国家的意志……

　　加深彼此间的合作和联系，将和平永久地保持下去，这便是沙努执政官，以及星盟议会，还有TL集团总部，赋予她的任务。

　　“共建美好地球。”

　　“和平是唯一的主题。”

　　“沙努紧急访问，疑似谈判出现曙光。”

　　远远地，当媒体的镜头，将这边所有的一切，全都播放出去的时候。

　　有些人的心灵顿时破碎……他们所向往的民主，竟然与帝制握手了。

　　有些人则欢呼而起……这是帝制的死忠，这些人认为，只有最具决断力的帝王，才能率领地球人真正崛起。

　　不过更多之人，则是心中松了一口气的同时，又暗暗有些喜悦。

　　和平，那就不用经历战争和浩劫了。

　　无论是地球，还是火星，所生活的绝大多数都是地球同胞。

　　若是战争爆发，不管谁胜谁负，受到影响最大的，永远都是普通人。

　　另外……谈判出现曙光，这也代表着智脑和生命基因改造，也将进入他们的生活。

　　伴随着绝大多数之人的期待，6月15日，经过连续三天的谈判后，一切紧张终于结束。

　　“地球和平宣言。”

　　在媒体镜头的焦聚中，王动和沙努亲切握手，随即又共同发布了和平宣言，以及相关合作条约。

　　沙努代表蓝海星盟承诺，将与地球帝国展开全方位的紧密合作，这其中，包括智脑、生命基因改造、城际班车，以及更多深入日常生活的领域，合作范围之广，远远超出了任何人的预想。

　　王动则宣布，地球帝国将与蓝海星盟结成战略伙伴关系，双方共同建设美好地球，共同开发星际资源，同时，也将在双方可以接受的范围内，共同促进武炼文明的发展。

　　这其中，最主要的就是武馆的推广和普及，以及尝试联合举办“天下第一武道大会”等等细节。

　　不管先前的形势如何紧张，到了这一刻，所有人的心思终于可以完全放下了。

　　而放下心思，自也代表着地球帝国目前动乱的主体，基本已经从根源之处消失。

　　6月16日。

　　刚刚竖起绝对威望的王动，又趁热打铁，宣布了另外一个振奋民心的消息：即日起，帝国将与南十字联盟的特使伦巴，商谈有关加入联盟，将帝国推进真正宇宙文明行列的事宜。

　　消息宣布的同时，南十字联盟的大概，也通过各种渠道，传入了各种媒体。

　　这是一个成立年代超过2000万年的庞大组织，最核心的三大决策国，正是三个三级文明国。

　　宿昂帝国，三级武炼文明+三级科技文明，以武炼为核心，以科技为辅助，这是联盟三大决策国的灵魂，母星宿昂星也是联盟的武炼圣地。

　　奥伦星盟，同样是三级武炼文明+三级科技文明，不过武炼文明相较于宿昂帝国要差上一些，科技文明又超出一截，母星奥伦星不只是联盟决议会的所在地，还是联盟对外最大的自由港口。

　　自由行星同盟，三级科技文明+二级武炼文明，这是一个迅速崛起的国家，三万年之前才成为联盟一员，现在就已经成为了决策国。

　　除此之外，联盟中还有一百多个二级文明国，以及两百多个一级文明国。

　　总共控制的小恒星系统（如太阳系）超过50万，在银河系拥有相当大的影响力。

　　其中，蓝海星盟正是二级文明国的一员，而且，目前来说，还只处在二级文明的中等偏下层次。

　　6月18日。

　　在了解了南十字联盟的所有规定后，王动与伦巴正式达成一致意见。

　　通过飞鸟号，地球王国申请加入南十字联盟的信息，瞬间发至了决议会。

　　一小会的时间，通过了三大决策国的审核后，批准令又迅速地传了回来。

　　“王动，恭喜你们成为联盟一员。”

　　此行的正事终于完结，伦巴笑着点了点头，却又说道：“不过接下来，还有三件事情，必须要交代清楚。”

　　“伦巴兄请说。”王动也已放下一切心思，闻言，他颔首一笑。

　　“第一件，按照惯例，既然地球王国加入了联盟，每隔三年，便会有一班次的飞船，往来于奥伦星和地球之间。

　　这是增强彼此联系的通道，那边可能会有商团过来，你们这边也可派人过去。”

　　伦巴说道：“当然，除了这固定的班次，若是有人拥有行星级飞船，而又对地球感兴趣，也可能随时会过来。

　　同样，若是你们拥有的话，只要在联盟报备一下，也可以随时过去。”

　　增加往来，除了能促进彼此关系，也有接触更高层次文明的机会……这应该也算是加入联盟的福利之一。

　　王动点了点头，没有说话。

　　“第二件。”

　　见此，伦巴继续说道：“鉴于你们属于武炼文明，一般来说，只要达到两种条件，你们就可以向宿昂星，派去试炼者。

　　一种情况，当强体术达到高级战将层次后，便可以向决议会申请武炼者试炼。

　　不过对每一个试炼者来说，都只有三年的试炼时间，所以在申请之前，一定要确定自己已经拥有了最好的状态……另外，这一试炼虽然没有生命危险，但有些情况下，若是意志不够坚定，也会对神智产生影响。”

　　高级战将，武炼者试炼，没有生命危险……王动心中微微一动。

　　武炼者试炼，这无疑就是高级战将跨入天位的试炼机会，不过，这也能提供晋升的机会？

　　而且……

　　“特意强调没有生命危险……有些古怪！”心中，王动念头暗暗闪转。

　　伦巴的话语还在继续：“另一种情况，对于正式的武炼者，只要没有跨入行星级，我们也能提供一个试炼场所。

　　不过和前一个不同，这一试炼虽然没有时间限制，在过程中，却可能会遭遇上致命危险……”

　　“伦巴兄，请明言。”王动眉头一皱。

　　“很简单，我们在一片星域之内，圈养了大量异兽，从最普通的兽兵，到最巅峰的领主……无止尽的战斗，永远是力量提升的最快途径。”

　　伦巴咧嘴一笑，眼中流过了一丝回味：“当然，在那里也不一定就是单人，参加试炼者，也可以与别人组队组团，另外，那片星域还安排了一些其他的惊喜。”

　　简而言之，那里就如同昔日的地球，只不过那里的异兽，无需保持什么“默契”，而会出现在那里的，则都是和地球上的天位一个层次。

　　沉吟间，王动点了点头……他有些明白，蓝海星盟为什么要十年，才往那边送一批试炼者了。

　　“第三件。”

　　伦巴意念一动，悬停在高空的飞鸟号上，突地降下了一个密箱：“这是超时空通讯仪，在每一个成员国，联盟都会布置一个……”


第五卷 铁血战旗


第261章 初入奥伦星

　　“终于到离开的时候了。”

　　一副墨镜遮住小半脸面，真念之力无声泛动间，王动的意志自亚洲，欧洲，非洲，还有南极洲等地一扫而过，微微地，他的心中又生出了一些感慨。

　　时间一晃，已经三年之后了。

　　自从和平宣言发布之后，地球帝国就进入了蓬勃的发展期，无论是生活质量，还是交通运输，都直追地星共和国而去。

　　第二年，经过连番探讨，以天下第一比武大会为正式赛，又在各大地区定期定时召开资格赛，一个由两国联合举办的超大规模武道盛典，也正式拉开帷幕。

　　伴随着这一赛事的展开，无数的武馆，还有少少的一些，得到官方认可的门派，顿时成为了最兴盛的行业。

　　第三年，莫婷婷等人对微型核聚变反应炉的研究，终于得到了决定性的突破。

　　自这一日起，地球帝国的新兴产业，如飞船，太空机甲，还有战舰等等的能源问题，终于摆脱了对TL集团单方面的依赖。

　　紧接着，由一直提供研究资金的帝国皇室占了三分之一的股份，由所有研究人员分享另外三分之二股份的能源公司“永动”，宣告成立。

　　第四年，也即今年的4月，亲自将包含几个好友在内的第一批地球精英，送上蓝海星盟的Z主舰，目送他们前往宿昂星，接受武炼试炼，王动心中，那压抑数年的心潮，终于也再次泛起波澜了。

　　受政事牵扯，这三年时间，固然自己摸索，时不时也通过通讯仪，向伦巴探教一二的修炼，从来没有间断过，不过相较于以往，王动自我感觉，他的精进速度已经稍稍缓慢一些了。

　　好在到了这个时候，一切事情都已趋近成熟。

　　以帝国民众平时的评估评价为基础，每年智脑都会将最优秀的一部分人反馈到皇室，这些人便是行政内阁的潜在人选，他们与智脑一起，处理帝国政事。

　　王动虽然把握包括任免权在内的最高权力，但当内阁走向成熟之后，渐渐地，他也不怎么干涉内政了。

　　以天位之人为核心，又成立了军事内阁，或者叫贵族内阁，除了探讨与军事有关的一切，他们还拥有直接向皇帝，提出弹劾行政内阁的权力……这是为了防止行政内阁权力过于集中。

　　除此之外，只需要向帝国法律负责的法院，则是监督两大内阁，以及解决民事纠纷和刑事纠纷等等的机构。

　　再加上王动主张行政透明，法律透明，通过智脑，民众也可以督查到一切……

　　他在，有的时候，可以在内阁出现争议时，最大化地提高效率。

　　他不在，此时的地球帝国，也一样能正常运转……至多只是少了一些威慑力。

　　心中已有决定，和黄滢商量了一下之后，以要闭关修炼为由，王动召集了罗曼诺夫、凌月，还有阳辛等人，正式将10岁的王芷涵定为第一皇储，他不在时，便由她代管国事……自然，这代管也就是一个名义。

　　随即，六月初，再一次收到伦巴的邀请之后，王动终于定下了拜访奥伦星的时间。

　　2116年6月18日，地球王国正式加入南十字联盟三周年的日子。

　　一艘宇宙飞船无声无息地落到了早就建好的码头之上。

　　随即，成千上万，高矮不一，容貌各异，肤色各异，有些是纯粹的科技文明，也有一些是低级武炼者，当他们自飞船上行下之时。

　　一身盛装的小公主收起心中的好奇，亲自接待了这第一批远道而来的客人。

　　“倒还算规矩。”

　　真念无声无息地观察了这些人数日，当飞船准备返程之时，和帝国中的冒险先驱者一起，稍作乔装的王动，终也放心地登上了飞船。

　　“王，欢迎来到奥伦星。”

　　飞船上感觉到的时间流逝稍稍有些短，不过智脑随时同步的时间，则显示已经过去了十二天。

　　伴随着一声到站提醒，奥伦星终于到了。

　　一颗很美丽的星球。

　　蓝色的海洋，被绿色覆盖的大地，是星球表面的主体。

　　星球很大，地表重力约为地球的5-6倍，甫刚从飞船走下，大多数冒险者的脚步都不禁一沉，好一会时间之后，才慢慢地适应了过来。

　　对于这些冒险者，自有地球王国驻联盟决议会的使者负责接待。

　　使者之首，正是艾玛，不过三年之前跟随飞鸟号抵达奥伦星后，艾玛很快又转道去了宿昂星，此时在这边的，都是王动自军中精心挑选出来的战将……很明显，三年的时间，这些战将的进步都不算小。

　　待到所有人都离开之后，王动才不慌不忙地走了下去。

　　目光在天空中的那些悬空城市一扫而过，王动直接走向了伦巴。

　　依旧还是红色无袖的上衣，见到王动终于下来，伦巴哈哈一笑，给了他一个重重的拥抱。

　　“以后就要打扰老哥了。”

　　王动也微微一笑。

　　早在三年之前，两人便在远离地球的星空试过手，虽然当时的他，远及不上行星六阶的伦巴，但正是那次试手，伦巴虽然返回了奥伦星，却也时不时就和他联系一下，每次联系，大多又是在邀他加入团队。

　　作为一个天生的战斗民族，宿昂帝国虽然和奥伦星盟构建起了南十字联盟，但他们的征服本性却从来没有遗忘。

　　如伦巴，他就自己组建了一个团队。

　　有目标时，招呼一群人齐拥而上。

　　打下了目标，若是对自己有用，那就留下，若是没用，那就整个卖掉……有相当多的大型势力，包括国家，都与他们有着联系，根本不愁没有买家。

　　“打扰不打扰，这种话不用多说，不过你来得确实晚了一些。”

　　奥伦星是南十字联盟的核心之地，也是银河系的一个重要港口，来来往往的行星级强者绝对不少。

　　为了不造成相互影响，也为了尊重一些特殊势力的隐私，这边除了要求每一个行星强者，都要将领域收缩至一定范围外，还有不少的禁飞区域。

　　伦巴一边唤下小型飞船，一边笑道：“上次喊你的时候，我们正好发现了一个不错的目标……可惜你没时间来，否则加上你，即使五个人均分，差不多也能让你填个源能球了。”

　　源能球，这就是行星级飞船的动力之源，一般来说，只有三级以上的科技文明，又或者一些超大规模的特殊势力，才会将它们列入销售名单。

　　在奥伦星，南十字联盟的内部商城，正有源能球出售。

　　不过，不同于一级文明和二级文明的科技技术，源能球是不能凭贡献点兑换的，只能通过一些特殊资源，又或者具有普遍流通意义的货币，才能购买。

　　“呵呵，还会有机会的。”

　　登上飞船，王动摇头一笑。

　　虽然有些遗憾，不过地球帝国初建，除非不要稳定，否则当时的情况，他确实分不开身。

　　而且，命中有时终会有，时间对于他们已经没有太大意义，只要人不出意外，拿下那些东西，也就是迟些早些的事情。

　　“对了，你那智脑的权限太低，用我这个。”

　　伦巴笑了一笑，又自飞船中拿出一副单镜片的墨镜：“这是直接与飞鸟号连接的辅助智脑，通过它，你可以查询奥伦星绝大多数的资料，也可以直接联系到地球，另外，它还有一个特殊功能。”

　　飞鸟号是伦巴的私人飞船，不只安装了特殊光脑，还有个人专用的超时空通讯仪，火力系统和防御系统王动不了解，不过以伦巴的层次，必然要比蓝海星盟的三星级主舰，更强力一些。

　　直接与飞鸟号连接，这墨镜的权限，也就等同于直接出自伦巴本人。

　　王动的智脑产自TL集团，虽然在地球上，已经是顶级，但到了奥伦星，却根本不入流，甚至出行都会受到限制。

　　点了点头，没有推辞，接过的同时，王动直接佩戴了上去。

　　“智脑开始绑定，使用者王……”

　　一道提示声，直接通过电波，响在了王动脑中。

　　王，这是他在外用的名字，资料由伦巴提供，出自宿昂帝国境内的一个星球。

　　几秒钟的扫描和绑定完成后，还未展现功能，又是一道提示声响了起来。

　　“天行者”数据开始激活，激活码提供者宿昂帝国伦巴，使用者地球王国王动，数据激活中……”

　　眼前一暗，又再一亮，随即，王动心中微微一动。

　　双重视界。

　　一重视界是奥伦星的视界，伦巴也依旧在眼前。

　　还有一重视界，他竟然处到了一个神秘的灰色空间，周围完全虚无，就如同被观想成无限虚空的元神室。

　　“脑波？虚拟？”

　　心中微微一动间，王动的目光看向了伦巴。

　　“这是“天行者”空间。”

　　伦巴微笑着解释道：“具体本质，我也说不清楚，不过你大致可以将它看作是一个连通整个宇宙的虚拟游戏。

　　通过超时空通讯仪，我们的一缕意识进入其中，虚拟成一个初始人物，通过不断锻炼，由弱到强……

　　不过这些都不是主要，这个空间最大的好处，是让我们得到无止尽的战斗锻炼。

　　因为人物由意识化出，人物的反应力也直接出自我们本人，所以，各种战斗经验都将直接体现在我们的灵魂之中。”

　　天行者，伦巴曾经提过，王动略略有一点印象。

　　这是一个神秘莫测的势力，甚至连宿昂帝国都不知道他们的来源，但是……超时空通讯仪这样的特殊物品，正出自他们。

　　同时，他们还提供银行服务，雇佣兵服务等等。

　　他们自己发行的“天行币”，也正是拥有宇宙流通意义的硬通货。


第262章 天行者

　　“掌握了超时空通讯技术，却拿出来与众多的文明共享。”

　　“能让行星级强者都能获得战斗经验的“游戏”，也同样对外发布。”

　　“本身掌握了深不可测的实力，却又不开辟帝国。”

　　“这天行者公会倒确实有些古怪……”

　　“也许另有一些别的目的。”

　　不过念头闪动了一下，王动很快又将其抛至了一边，不管这一势力是否真有别的目的，至少都关系不到他的身上。

　　而且，连伦巴，连宿昂帝国都不知道他们的根底……此时的他，也没有去关注的资格。

　　沉吟片刻，王动心中又流过了一道疑惑，接着问道：“这个人物的能力，与我们自身有没有关系？”

　　如果能力与自身没有关系，那即使能促进战斗经验，至多也就是一般情况的作战经验，对动用武炼者本源之力的情况，根本没有影响。

　　但如果能力和自身有关系，能反映出武炼者本源的话……

　　地球人的武炼者本源是先天真性，介于真实和虚幻之间，如果“天行者”能直接反映出来……这甚至能批量制造武炼者了。

　　曾经也有过同样的思考，伦巴自然明白他的意思，摇了摇头，解释道：“身体数据，那边能直接扫描出来，不过事关武炼本源……

　　呵呵，他们也就是给我们添加了相关天赋的制定，进而，等人物的等级达到时，尽可能地，与我们的实际力量对应起来。”

　　交谈中，人物数据的扫描和激活，也已全部完成，一个和王动一模一样的身躯，凝现在了虚空之中。

　　随即，又有一道柔和的女声徐徐响起：“玩家王动，请将您所希望拥有的天赋，细致地想象出来。

　　想象画面的真实度越高，天赋之力越强，反之则越弱。”

　　“能让伦巴特意推荐，这游戏应该有独特之处……也罢，闲暇时间里，体验一下也不无不可。”

　　念头轻闪，秩序之力和裁决之力动用时的一切，便在王动的脑海之中清晰地浮了出来。

　　一小会的时间，女声再次响起：“玩家王动，您的天赋之力已经确定，请问现在是否进入游戏？”

　　初始人物，身体强度勉强达到武者层次，天赋之力……王动摇头一笑。

　　掌控引力和阴阳混洞之雷这两种天赋，在他的意识中，竟然处在被封印状态。

　　“退出游戏。”

　　还在和伦巴说话，自然不会在这个时候体验“天行者”，王动念头动了一下，双重视界顿时消失。

　　这时，目的地也到了。

　　坐落在绿茵丛中，一座城堡高高耸起。

　　城堡的左右两侧，还有前方，都只有林间小道可以步行，在后方，则是一个大型露天码头，伦巴的飞鸟号便停靠在那里。

　　码头再往后面去，又有一个碧绿的湖泊，一眼望去，还能看到大群的水鸟在湖面嬉戏。

　　作为奥伦星盟的发源地，奥伦星的土地资源是极少会开发的，绝大多数的人员，都生活在悬空城市之上。

　　不过伦巴的力量和身份却在这里。

　　在整个南十字联盟也只有四大恒星级霸主的前提下，以他行星六阶的力量，又是宿昂帝国长期派驻在的联盟决议会的使者，自然拥有常人没有的特权。

　　飞船停靠在码头空地，一步跳下，伦巴指着城堡左后方的一栋单独建筑，说道：“到了这里就不用客气，这座小楼，还有这艘飞船，暂时就交给你了。

　　如果有任何需要的，直接通过智脑联系我，或者让里面的仆人去办。

　　对了，抽时间，你也去天行者公会开通一下个人账户。

　　那边的保密性和安全性，便连银河第一银行都比不上。

　　日后若是有行动，大家的分配都通过它便捷转账。

　　还有，你刚建起的人物，也可以与账户绑定，有的时候，若是能从某些头脑不清楚的人身上赚一笔的话，比大规模行动的收获，可能还要更多。”

　　客气自然不会……日后很可能是要合作了大杀四方的，这个时候客气，日后难保别人还不放心。

　　去天行者公会开通账户也是必须的。

　　不过，听到账户竟然可以与虚拟人物绑定，尤其是伦巴最后的一些话，王动心中却不由一动……这个信息量就有些大了。

　　沉吟了一下，看出伦巴似乎有些事情的样子，王动暂时放下这一琢磨，点了点头，说道：“好，这几天我稍稍熟悉一下这边，然后就去办理。

　　老哥若是有事的话，只管自便，有智脑在，我一切没有问题。”

　　还确实有事……伦巴点了点头：“那我就先走一步了，决议会那边刚来的紧急消息。”

　　说话间，便有一艘小型飞船自飞鸟号中飞了出来，一步走上去的同时，想起一件事，面显异笑，伦巴又回头交代道：“对了，小楼那边还给你准备了一份礼物，你慢慢享用。”

　　话音刚落，舱门便也合起，飞船迅速离去。

　　“礼物？”

　　“倒真是会故弄玄虚。”

　　摇头一笑，王动真念一波，本只笼罩百米方圆的领域，直接将小楼也覆盖了进去。

　　随即，他的目光一凝，又有一丝啼笑皆非的神色，自面上流显了出来。

　　一个少女。

　　光滑如丝的黑发长发，以缎带扎成了一个马尾。

　　修长的眉毛下，镶嵌着一对顾盼撩人的大眼睛，眼睛中，乌黑的眼珠好似一对明亮的珍珠在闪耀。

　　这女孩身上穿着的，是黑白相间的连身长裙，长裙外，又系绳了一副白色围裙，围裙边缘还有蕾丝边。

　　真念便是眼睛，只是一眼，王动便能看出，这该是专门培训出来的女仆。

　　至于伦巴所说的“慢慢享用”……

　　王动摇头一笑，这女仆应该是伦巴特意选出来的，以华夏人的审美观，绝对拥有倾城之貌。

　　另外，能在奥伦星的重力下正常生活，她的体质也不算差。

　　不过……他还不至于如此随随便便，就“慢慢享用”。

　　“智脑，给我介绍一下奥伦星的重要场所。”

　　一边走向小楼，一边王动的脑波又动了一下。

　　“好的。

　　首先需要注意的，是由碂石岛大人创建的天奥学府。

　　碂石岛大人是奥伦星盟唯一的一位恒星级霸主，天奥学府位于……”

　　一道道的信息，不断自墨镜之中闪出，又化作电波，直接传向王动的大脑。

　　联盟四大霸主之一的碂石岛。

　　天行者公会。

　　银河帝国大使馆。

　　银河第一银行。

　　南十字联盟决议会。

　　超脑之力已经开启，由主到次，奥伦星盟一应重要的所在，迅速地烙印到了王动的心中。

　　“主人，欢迎回来，我是夏夜，领主大人为您挑选的贴身女仆。”

　　门无声打开，见到王动进来，已有心理准备的女孩深深地欠了一下身，顿时便将女仆温柔体贴的气质，完全地展现了出来。

　　不过正在记忆信息的王动，却没有多在意她，只是略一点头，便径直走过，又坐到了沙发上。

　　大大的眼睛偷偷地瞄了两下，不知道是看出主人正在与智脑交流，还是猜出主人不喜欢多话，轻声地，夏夜退至了侧厅，一小会的时间后，又将一杯茶奉到了王动身前。

　　随即，一声不出，她默默地站到了王动的左后方。

　　“先去天行者公会开通个人账户，再熟悉一下周围的环境，这是双重三级文明，应该有不少地方，能对我，还有帝国，起辅助作用。”

　　好长一段时间后，重要的所在基本都反馈完毕。

　　超脑缓缓解散，王动心中又开始琢磨起后边的安排。

　　“伦巴邀我过来时曾说，联盟与天王帝国的某处战线，近期出现了一些不稳……

　　这是联盟任务，若是能完成，不只能获得一定的贡献点。

　　在前线，战争的收获也有一半，可归我们几人分配……”

　　天王帝国，这是南十字联盟在银河系最主要的两个敌对势力之一。

　　以天王帝国为核心，又有一众归附于它的二级文明，在绵延数百光年的主战场上，双方的交火和对峙，几乎没有停息的时候。

　　“贡献点留着兑换科技，然后发回去，交由小滢处理。”

　　“收获留着，等什么时候足够购买源能球，就委托造船公司建造一艘飞船……不过行星级飞船基本都是光脑在控制，这也需要购买。”

　　“只要有了个人飞船，地球和联盟之间的往来就方便了。”

　　念头徐徐流转，想及地球，王动又通过飞鸟号，迅速与黄滢那边取得了联系，脑波闪动，将这新的联系方式留给她，又说了一会之后，方才断开了通话。

　　“若是有机会的话，碂石岛，还有他的天奥学府，也是必须要拜访的。”

　　碂石岛是奥伦星唯一的恒星级强者。

　　行星三级九阶，1-3阶为初级，4-6阶为中级，7-9阶为高级。

　　每一阶之间，都有相当大的力量差距，每一级之间，那就更不用说了。

　　而即使是行星九阶，步入巅峰层次，但与恒星级一比的话……这不是力量的差距，而是本质的层次之差。

　　若是能有机会拜访这样的强者，得到他的一些提点，无疑可以少走太多的弯路。

　　另外，天奥学府的资料库，对王动的吸引力也相当不小。

　　“不过在这些之前，先体验一下“天行者”看看。”

　　脑波一动，智脑瞬间便连上了游戏空间。

　　“进入游戏。”

　　眼睛闭上，只保持天行者视界，王动声音一出，灰色虚空一转，随即，天空蓦然一亮。


第263章 天行世界

　　双日同天。

　　东日初升，西日未落，光芒洒遍了世界的每一个角落。

　　“玩家王动，欢迎进入天行世界。

　　如果有游戏疑问，请呼叫系统。

　　另外，您所有的信息，我们都会绝对保密，请放心体验游戏中的一切。”

　　还未来得及观察周围，依旧还是那道温柔的女声，直接在王动脑海中响了起来。

　　“我们？”

　　心中微微一动的同时，王动的目光开始留意周围的环境。

　　这是一个略显破旧的城镇，落后程度，远比地球还要糟糕太多。

　　到处都是石块堆砌起来的屋子，路面也是碎石子铺设而成，看上去，就如同古时候的地球一般。

　　不过破旧归破旧，在这城镇中，来来往往的，却有成千上万之“人”。

　　有的就是寻常人类，或者比常人略矮，看上去和王动差不多。

　　有的体型高大，至少都有四五米高，如同巨人一般，相当吸引旁人的目光。

　　还有的则是人形兽躯，或是有着尾巴，或是四肢凶狠，甚至有一些整个就是直立而起的兽人。

　　大千世界无奇不有，更何况是无边无垠的宇宙……虽然形状样貌各有差异，但无一例外的是，这边每一个人的眼中，都流出了智慧生物才拥有的神色，显然，这些人应该也都如王动一般，是以意识进入其中的“玩家”。

　　“身体倒是和正常身躯基本一致了，不过……在这里慢慢修炼到外面的层次？”

　　观察完四周，王动又活动了一下身子，随即，微微地，他的心中又是一皱。

　　“先天真性无法反映，也察觉不到天地元力和暗能量的存在……也许想多了，这毕竟只是虚拟世界，哪可能真有天地元力和暗能量的存在。”

　　“不过，如果没有这两者……伦巴又为何要向我推荐这游戏？”

　　心思闪动间，王动意念呼叫了一声：“系统。”

　　“您好，王动先生，我是系统助手，有什么能帮助到您？”一道晶莹的光芒在眼前亮起，蝴蝶一般的透明翅膀快速扇动，一个花仙子一般的小精灵现在了王动的眼前。

　　“我想知道，这天行世界该如何修炼？”王动的意念问道。

　　小精灵点了点头：“天行世界的修炼有两种。

　　一种是走出城镇，走出星球，通过与系统刷新怪兽的战斗，来提高您的源能值。

　　一种是在决斗空间，通过与玩家比武，来提高源能值。

　　有两点需要注意。

　　无论是和怪兽战斗，还是和玩家比武，当彼此等级相差太大时，死亡一方会损失源能值，但获胜一方却不会获得源能值。

　　当您的源能值超过升级所需10倍时，您将不能通过任何途径，继续获得源能。”

　　“什么是源能值？”王动眉头一皱，和现实世界果然有很大的差异，竟然根本不是靠修炼来提升力量。

　　“请您呼叫“操作”。”小精灵脆生生地说道。

　　意念再次一动，如同虚拟光屏一般，一个操作界面顿时凝现眼前。

　　“属性”，“空间”，“好友”，“天行商城”。

　　从左到右，四个选择。

　　“请您选择属性。”

　　小精灵接着说道：“属性栏的左边，是您当前所拥有的源能值，属性栏的右边，是您升级所需要的源能值，属性栏的上面，是您当前的等级。”

　　拥有源能值0点，升级需要10点源能。

　　当前等级：初级战士0级。

　　另外，在等级的旁边，还有一个升级的选择。

　　心思微微一动，王动有些明白伦巴当时所说之话的意思了。

　　这天行世界的等级划分，应该与现实宇宙差不多，不过每一个大等级，又作了更细微的划分。

　　如果他能升级到行星级，就可以在细微的划分中，停留在与自己差不多力量的等级。

　　进而，如果这里面的天赋之力，和他的武炼本源之力差不多的话，那就能直接在这里面体验生死之战的经验。

　　系统精灵刚才曾经说过，死亡对于这里面来说，只是损失源能值，但在外面的话……

　　“空间。”

　　渐渐生出一些兴趣了，王动意念再次一动，这一次现在意识中的，是一个方圆三米左右的小空间。

　　小精灵仿佛能看到他的操作，同步解释道：“这是系统赠送您的随身空间，您可以将一些特殊的道具收入其中……”

　　“什么是特殊道具？”王动紧跟着问了一声。

　　小精灵轻轻一笑：“系统刷新怪物死亡后，为了不影响天行世界，会自动消失。

　　但每一头怪物死亡，都会有极微小的几率，留下一些特殊物品……”

　　沉吟着，王动点了点头，意念再次一动：“天行商城。”

　　“寄售区”，“求购区”，“拍卖区”。

　　“这是特殊道具流通的渠道，如果您天行者公会的个人账户，已经与游戏人物绑定，就可以进入其中……另外。我们会对每次交易，扣除5%的交易税。”小精灵轻笑着。

　　“这应该就是伦巴所说的“意外收获”了……不过这里面的虚拟道具，也会有人花大价钱购买？”

　　“也许是那些高层次文明中，不在乎财富，只注重享受的一些人……并不是每一个人都是武炼者，那些人也许是要在这里面，获取最强的体验。”

　　没有开通个人账户，果然打不开这三个分区，王动心思一转，又选择了“好友”。

　　就如同超时空通讯仪之间的联系，在彼此熟悉之后，只要互相添加为好友，就可以无视时空，随时保持联系。

　　到了这里，系统助手能够提供的新人帮助，也差不多结束了。

　　王动意念一转，唤退了小精灵，心中略一琢磨后，心分两用。

　　天行世界中，名为“王”的人物，顺着碎石之路，一边打量街道，一边走向城镇之外。

　　现实世界中，眼睛缓缓睁开，喝了一口不烫也不凉，已经重新换过三次的茶水，王动朝女仆点了点头：“麻烦你了。”

　　“主人，这是我应该做的。”一直在等待吩咐，闻到这话，夏夜的面上自然地浮出了诚惶。

　　“我只是在这边暂住，迟早是会从这边搬出去的，主人不主人就不用叫了，这段时间，你将这边保持清洁就行了。”王动淡淡一笑，便起身走向了屋外。

　　刚才虽然大多数的心思都集中在天行世界，但真念却自然地留意着周围的一切，对女仆的一举一动，他了如指掌……总体来说，这能保持安静的女仆，还算适意。

　　“是，主人。”乖巧地点了点头，不过在王动的感知中，这女仆的面色却一下黯淡。

　　“智脑，送我去天行者公会。”

　　哪有心思多在意这些，一步跨到码头，王动登上小型飞船，很快便飞向了远方天空。

　　作为奥伦星数得上的超级势力，天行者公会自然也建在地面。

　　两分钟左右，游戏中的人物还未走出城镇，飞船便落至了公会专用的广场码头。

　　这是一个独立的岛屿，位于海洋之中，该是能有资格来这边的人并不多，王动自飞船上走下时，偌大的广场上，几乎看不到几个人。

　　“先生，您好，请问有什么能为您服务？”

　　走进大厅，迎面便是一个身着蓝色衣裙的美丽女子，和煦的笑容，温和的声音，还有泛出诚挚之意的眼睛。

　　不过，王动心中却微微一动。

　　出于伦巴和智脑的提醒，从走进天行者公会开始，他的真念便完全收敛至元神室，但是，本能的感觉……要么这女子，是他也看不穿深浅的绝对强者，要么的话，这和正常人几乎完全没有任何区别的女人，就是智能生命。

　　“你好，我来开通个人账户。”没有将心思流显于表，王动微笑点头。

　　如果是强者，那自然没有试探的必要。

　　如果是智能生命……这女子的等级，恐怕比飞鸟号的核心光脑，还要更高一个层次。

　　不管是哪一个可能，能让宿昂帝国都摸不透根底，也不敢去摸根底，这天行者公会确实名不虚传。

　　“好的，请您跟我来。”

　　保持着温馨的微笑，女子点了点头，便带着王动走进了一间密室。

　　“王动先生，银河系太阳系地球王国国王，南十字联盟的成员，拥有行星级的力量，妻子黄滢，女儿王芷涵……王先生，这些资料可还有什么需要补充，或者修改的吗？”不知道源自什么地方的情报，只是一小会的时间，蓝衣女子便熟络地，将王动的出身来历详尽地报了出来。

　　“不应该是伦巴，又或者南十字联盟提供的。”

　　“要么是以更高层次的智脑，直接扫描而出。”

　　“要么的话……也许和他们流传出去的超时空通讯仪有关系。”

　　心中一皱，王动微笑点头：“可以了。”

　　“好的，不过还有一件事，虽然可能会触怒到您，但是，按照规定，请您先行设定好遗产继承人，以防出现万一情况……”女子歉意一笑。

　　“我的妻子和女儿。”王动点了点头，没有在意。

　　“可以了。”

　　女子颔首一笑，又补充说道：“有两点需要提醒您。

　　一个，只要您的智脑，与超时空通讯仪有连接，您就可以随时随刻操作您的账户，一切安全问题，都由我们提供保证。

　　另一个，您的相关资料，我们虽然通过一些途径收集到了，但是不管任何人，任何势力，从来没有从我们这边截取信息的先例，所以相关保密问题，安全问题，您不必有任何担心。”

　　“好的，还有一件事情麻烦你……”

　　上了伦巴的战车，自然也只能相信他的介绍，不管蓝衣女子所说是否只是单方面之言，王动也没有别的选择了，点了点头，他又提起了游戏人物与账户绑定之事。


第264章 行动前的初体验（一）

　　“同样的力量，这些怪兽的战斗智慧，却是比地球当年的异兽，要更强一些。”

　　自天行者公会离开后，王动又去奥伦星的一些重要场所，还有悬空城市的商业中心等地，游走熟悉了一番。

　　早便习惯心分多用，游走的同时，“王”也终于走出城镇，赤手空拳闯入了郊野。

　　该是为了照顾新手，城郊十数公里范围内，刷新出来的都是最普通的初级兽兵。

　　不过即使如此，王动还是稍稍察觉到了一些不同。

　　初级战士0级，爆发力恒定为800kg，不知道是世界的设定，还是这些兽兵的生命力更强了，即使被他的拳头直接砸在头部，一两下竟然也要不了它们的命。

　　而且，单个兽兵还好，以王动的眼见和意识，虽然瞬杀不了它们，不过脚步挪移间，它们却也没有触及到他身体的机会。

　　但若是兽兵上双，或者更多的话……仿佛是有人在背后操纵，这些兽兵的攻击配合，远非当年地球上的那些黑魔犬，还有虎猫能够相提并论。

　　初刚开始，甚至连王动都被它们的配合，逼得连连后退了几步。

　　“若是能将这游戏引入地球，进而再普及起来的话，必然能大大提高每一个人的战斗意识。”

　　“不过……连宿昂帝国都没有普及，以地球现在的文明层次，倒还真没有这个资格。”

　　“我们还需要更多的时间，来慢慢蓄积底蕴和潜势。”

　　几场战斗下来，在独力杀死六头说不出名字的低级兽兵后，王动对伦巴之言，已经没有多少怀疑之心了。

　　“王”的身体感觉无比真实，就和他初晋初级战士时差之不多。

　　这些怪兽，则比地球上的兽兵，要更强一些。

　　无论是身体的体验，还是这更强一些的怪兽……这神奇的天行世界，确实拥有提高武者战斗经验的能力。

　　“属性。”

　　趁着周围一片区域没有怪兽，王动又呼出了属性界面，当前源能值0.6。

　　升级共需10点源能，也就是说，至少要独力杀死100头城郊刷新的初级兽兵，才可能提升等级。

　　“不知道提升一级，能提升多少爆发力。”

　　“不过，仅只杀杀怪兽，就能提升实力……这倒是可以省去诸多修炼的时间了。”

　　“试一试养生功，在这边有没有作用。”

　　念头动了一动后，以养生呼吸法，也仅只呼吸法，“王”收心求静，就在这人迹少至的新人区域，独自实验了起来。

　　一小会的时间，仿佛是由空间自动生出，周围数百米范围内，几头猪猡一般的怪兽无声而现。

　　呼吸法依旧在运行，脚步移向落单一头的同时，王动心中却微微一眯。

　　“对体力的消耗，似乎没有恢复效果……是空间限制了现实的功法，还是游戏模拟不出来？”

　　“等伦巴回来，倒是该向他细细请教一下。”

　　心思闪动间，“王”的拳脚，已经落到猪猡兽的身上了。

　　早便测试过，既然仅凭拳脚无法完成瞬杀，由头部转向四肢，王的攻击，现在都是先集中于废掉猪猡兽的行动能力，然后再不慌不忙地收获源能值。

　　“嘿，朋友，是新进天行的？”

　　心分二用，沿着城郊，王动“挂机”一般，一路清理。

　　也不知道杀了多久，当源能值涨到7.6的时候，数十米外，一道声音突地响起。

　　两米半左右的身高，和狮王差不多的面目，但身体却与人一般无二，这人身上还穿着一件银色的盔甲，盔甲微微泛出一些淡光，似乎有一种神秘的力量蕴育其中。

　　“这应该就是传说中的特殊道具了。”

　　心中一动，王淡笑点头。

　　城镇中来来往往的人相当不少，虽然这是新手区域，却也时不时就会有人路过，不过这么长时间下来，这个狮头之人还是第一个和他打招呼之人。

　　声音应该已经经过系统处理，落到王动耳中，自然地转换成了最熟悉的华夏语。

　　“看你身手，应该是个高手吧？

　　怎么样，要不要来把武器，这样升级也能更快一些。”狮头人面上现出豪爽笑容，眼中却流过了一道金光，金钱之光。

　　看这人的攻击效率，还有闪避走位，明显应该具备很强的战斗意识，极大的可能，现实世界的力量也不会太弱。

　　而现实世界如果是个高手的话，则必然不会缺钱，再加上又是新进游戏……这样的人，正适合倾销一些最初级的武器。

　　“什么武器？”

　　王动心中又是一动，自然能看得出狮头人的意思，天行账户余额为0的他，自然也没有任何的购买力，不过，他倒确实想见识一下，这些特殊道具到底是怎么回事。

　　“这里有三把适合你用的。”

　　有做成生意的趋势了，狮头人笑容越发灿烂，意念一动，直接自个人空间中取出了三把武器。

　　“这是兵级3阶的紫铜刀，有破甲特效，一刀下去，即使是中级兽兵的防御力，也抵挡不住它的锋芒，绝对是最适合你现在的武器。”

　　一把紫色的厚背刀，王动目光落上去的时候，心中微微一动。

　　刀的上方，竟然浮出了一排介绍：紫铜刀，兵级三阶，特效破甲。

　　“这是兵级4阶的镔铁锤，有重击特效，即使一锤砸不死兽兵，也能让它们陷入眩晕，不过重量稍稍过了，你可以留着，等提升到中级战士的时候，再使用。”

　　“这是兵级6阶黑铁之刃，虽然没有特效，但胜在轻便，而且削铁如泥，关键时刻，一个投掷，绝对能给敌人造成致命伤害。”

　　还有一只幽黑的铁锤，以及一把流转着锋锐之光的长匕首。

　　“能不能先试用一下。”王动目光一一看过，又微微一笑。

　　嘎的一下，狮头人的笑容顿时僵住了，好一会，才怪笑了一声，说道：“朋友，你这是开玩笑吧？你这要是收入空间，我找谁去要回来？”

　　“道具可以收入个人空间，收入个人空间，即使被杀死，也不会掉落，或者掉落的几率很小。”

　　心中再次一笑，王动大致又琢磨出一些东西了，略一沉吟，接着说道：“这样吧，紫铜刀多少钱？我先赊欠着，等过一些时候，再和你结算。”

　　面上的笑容已经完全消失了，以古怪的目光上上下下地打量了王动几眼，狮头人意念一动，将武器齐齐收回后，才发出了嘿地一声：“老兄，你这是在玩我吧？要不这样吧，你先借我个几十天行币花花，然后我再送你几套不错的武器和铠甲？”

　　“算了，以后再说吧。”

　　心中哑然一笑，这是被人当作骗子了，王动摆了摆手，便移向了周围刚刷新的猪猡兽。

　　不过脚步才刚一动，他的心中又骤然一缩。

　　“退出游戏。”

　　身子往下一弯，右脚蝎尾一般，斜斜朝上一踢，同一时间，意念又是一动。

　　“退出倒计时，10……”

　　系统温和的提醒声响起来了。

　　随即，空间迅速切换，天空骤然一暗，如同灵魂一般没有实体，王动的意识现在了初始空间。

　　“您已战死，损失源能值1点。”又是一道提示声。

　　“可以随意杀人……是整个天行世界都没有秩序，还是野外没有秩序？”

　　王动目光微微一眯……虽然对那狮头人的攻击形成了一定的反应，不过初级战士0级的实力，却根本挡不住那人的随手一击。

　　“退出游戏需要10秒的等待时间。”

　　“战斗死亡损失的源能值，应该是升级所需的10%。”

　　心念流转，又有一丝淡笑缓缓浮出……十数年了，他终于也知道死亡是什么样子了，虽然这次死亡，有很大一部分，是他自己自找的。

　　“进入游戏。”意念再次一动。

　　“对不起，您的身体正在恢复中，您还需等待1720秒，才可以进入天行世界。”系统的声音一如既往的温和。

　　“智脑，回去吧。”将意识退出，王动的本体也不再闲逛，一声命令，飞船迅速飞向了城堡码头。

　　源源不绝地将暗能量吸入元神室，再经由金丹，也即伦巴等人所说的本源核心，一边淬炼先天真性，以进一步提升金丹之力，一边也持续不断地涌入身体，徐徐地强化着细胞基因……

　　初至奥伦星，除了修炼，除了体验天行世界，王动也没什么别的事了。

　　日落，又再起。

　　当天行世界中，王的等级提升至初级战士3级，爆发力超过1100kg，“练级区域”也由城郊，渐渐深入荒野的时候，伦巴终于回来了。

　　“王，任务确定下来了。”

　　智脑互相联系了一下后，伦巴直接推开了小楼的大门。

　　“联盟与冰河王国的主战场，近些时候出现了较为反常的变化，对面不只有行星级强者现身，还出现了一些古怪的战舰。

　　决议会研究之后决定，由我负责处理那边……”

　　冰河王国，这是天王帝国的附属王国之一，武炼文明是他们的核心，因为拥有行星级强者，他们内部所拥有的行星级战舰，也远比一般的二级科技文明，要超出良多。

　　伦巴说了一些大概后，又继续补充道：“这次是联盟任务，贡献点不提，但所有收获，我们需要先交纳一半给联盟，剩下的才轮到我们自己人分配……所以参加不参加，全凭你自己作主。”

　　联盟任务，联盟会派出舰队，也负责一应侦查事宜，行星级强者的参与，是在关键时刻，起关键作用。

　　看起来有一半的收获，还有贡献点，已经不错。

　　不过考虑到对面是势均力敌的大势力，随时都可能出现意外情况，伦巴的团队中，很多人是不愿意参加这样的任务的。


第265章 行动前的初体验（二）

　　早在过来之前，便有参战的心理准备。

　　再加上地球王国发行的货币，目前还没有加入南十字联盟流通的资格，在奥伦星可以算得上是身无分文的王动，自然不会放过行动任务。

　　微笑点头，王动说道：“老哥亲自指挥，我自然不会不捧场，算我一个。”

　　“好，我也早就想和你试试联手之威了。”

　　伦巴大笑一声，又说道：“不过暂时还不急，联盟在调集舰队，我也联系一下那些人，看看有几个会参加，到时候再给你们互相介绍。”

　　那些人指的便是团队中人，王动点了点头：“好，我就在这里等待你的通知。”

　　“嗯，对了，战场那边需要注意的资料，先传给你，你提前准备一下。”伦巴也点了点头，心中一动，又将决议会那边收集到的资料，发给了王动。

　　行星三阶强者，泫墨·极光。

　　行星四阶强者，零度·极光。

　　常规双动力行星级战舰。

　　来历未明，外型如同巨型蝎虫一般的古怪战舰。

　　目光一一扫过，王动沉吟了一下，点了点头。

　　虽然动态资料中，那些古怪战舰的威能很强，但如果没有天王帝国的增援，以伦巴和他联手之力，即使没有其他人参与，要压下那边，当也不算困难。

　　心念自联盟任务上暂时移开，一边操纵游戏人物，在收割兽兵的源能，一边，王动又询问起了天行世界中的一些疑问，如城市秩序，如游戏装备的作用。

　　“城市之中，除了决斗场之外，是禁止一切战斗的，这是整个世界唯一的秩序之地。”

　　“出了城市，系统便不再管理一切，不过一般情况下，会随随便便动手屠杀的，大多都是那些自身意志不够坚定，获得远超现实的力量之后，心性便无法安定的普通人。”

　　“至于装备……”

　　伦巴略一琢磨，解释道：“其实说穿了，装备就和现实世界的武器装甲等等差不多。

　　只不过在天行世界中，它们被赋予了一些专有的特效，在战斗时，能发挥出特殊的作用。

　　同时，系统也对装备的携带，也作出了一些等级的限制。

　　如战士层次，只有携带兵级装备的时候，才能发挥出特效，携带将级装备，因为自身能力不够，特效就发挥不出来，以此类推……

　　另外，装备也是我们锻炼战斗经验时，时不时便能得到的意外收获，有很多普通人为了要通过一些关键的晋级挑战，就必须要购买一些足够精品的装备……”

　　眉头一动，将这些记在心中后，王动又问道：“那战技呢？现实世界的战技不能带入其中？”

　　“这就要分成两种情况了。”

　　伦巴微微一笑：“一种战技是与功法有关，据说很久远的年代，功法可以带入其中，但是似乎涉及到了一些超级势力的忌讳，后来这个功能就被取消了。

　　另一种战技源自战斗的技巧，在里面战斗，就和现实世界几乎没有差别，这类技巧性的战技，全看你自身的把握。

　　另外，天行世界的特殊道具中，有极小的一部分也与战技有关，那是能在游戏中直接学习，甚至完全领悟之后，现实世界也一样可以施展……不过那种东西，除非层次极高，否则对我们来说，也就是扔进拍卖区，或者寄售区，去黑人用的。”

　　说着，伦巴嘿嘿一笑，示意王动去搜索一下。

　　道具掉落的几率极其微小，但年代太长，玩家也太多。

　　有时间限制的拍卖区还好一点，若是去寄售区的话，即使每一样道具的分类都细致到了极点，还可以让系统定点挑选，但那达到了七八位的页数，还是让人望而头大。

　　专门搜索了一下将级的战技，这是战将能发挥出最强功能的战技，随即，王动暗暗咋舌了一下……普遍性地，任何一本将级战技的售价，都超过了一百天行币，一些黑人用的，甚至达到了四位数。

　　对天行币的汇率，王动已经略略有了一些了解。

　　一般来说，天行币的1元=银河币的1000元，而银河币的1元又=宿昂币的2000元。

　　1000天行币=100万银河币=20亿宿昂币。

　　20亿宿昂币，这差不多正是一颗1级行星级源能球的价格。

　　而且，宿昂币兑换银河币，这有相关的兑换数额限制，银河币兑换天行币也同样如此……

　　“果然是黑人专用，也只有那些高文明的人，才买得起这里面的东西。”

　　“难怪伦巴对它有大爱……”

　　王动心中摇了摇头，除了体验战斗的经验，这一刻，他又多出一些其他的目的了……套句百多年前的话，“专业打金”。

　　“对了，把你的ID报我，我邮寄两件武器给你。”提到游戏之事，伦巴也带上了一片墨镜，迅速进入了天行世界。

　　“……”好友栏的首位，便有自己的ID，王动看了一眼，迅速报出了一长串的数字。

　　随即，一道系统提示声很快响在了“王”的耳中：“ID6……希望添加您为好友，请问是否同意他的申请？”

　　“同意。”王动意念一动。

　　“您的好友怒之伦邮寄了一份礼物给您，请尽快去驿站查收。”

　　“您的好友怒之伦邮寄了一份礼物给您，请尽快去驿站查收。”

　　一小会的时间后，两道系统提示声接连响起。

　　“王，去城中接收一下邮件，一把兵级7阶的战刀，一把将级6阶的战刀，足够你用到武炼者晋级挑战了。

　　等你通过挑战，天赋就将觉醒，到时候有没有装备，对我们来说，也无所谓了。”

　　伦巴说着，又招呼了一声后，便走了出去。

　　王动则走上楼，一边开始修炼，一边操纵游戏人物，折返向了城市方位。

　　奥伦星的昼夜时长，至少是地球的三倍。

　　在无尽的修炼，以及分神的游戏中，彷如一晃眼，这边便过去了两个月。

　　这一日，已经提升至高级战士9阶，身上穿了一件黑铁铠甲，手中拿着“怒之伦”邮寄的紫金战刀，王动正在远离城镇的荒野，肆意地收割着高级兽兵的源能。

　　突地，智脑中，伦巴的声音响起来了：“王，出来一下，有个同伴马上到了，给你们介绍一下。”

　　“退出游戏。”

　　两刀将一头皮粗肉燥的牛形异兽斩杀，王动意念一动，很快便退出了天行世界。

　　随即，一边走下楼，一边他也通过智脑，向伦巴那边发去了一道询问：“是柏碑拓，还是洛兰·琴？”

　　团队中，确定参加这一次任务的，除了王动二人，便只有两个。

　　一个是出自宿昂帝国柏氏家族的柏碑拓，一个是天琴王国的洛兰亲王。

　　“是洛兰。”伦巴已经在码头处等待了，见王动出来，他点了点头，说道，“柏老弟大概还要三天左右，才能赶到。”

　　天琴王国，一个较为独特的二级武炼文明。

　　据说她们的攻击和防御，大多都是通过特定的波动形成，无形无态，变化多端，也防不胜防。

　　眼中流出一些兴趣，王动一步跨过去：“就在这里等她？”

　　伦巴微微一笑：“他们都有私人飞船，也都有我这里的地址。”

　　大概除了王动这样的初刚晋升之人，绝大多数行星级强者的身家，甚至可能比一些国家的国库，还要丰厚不少，毕竟……即拥有绝强的力量，又拥有无尽的寿元，财富对他们来说，也就是勤奋与否的问题了。

　　“可惜没有私人的星际探索舰队，帝国那边的科技也还差了相当不少……只有寄希望于多来几次任务，好好积累一些了。”

　　念头闪动了一下，点了点头，王动突又想起了一件事：“对了，老哥，你上次提供给我的激活码是怎么来的？”

　　“天行世界？”

　　伦巴目光一动，见王动点头，微笑道：“两个途径。

　　如果你在游戏中提升到行星级，就能获得系统赠送三个自由激活码。

　　否则的话，就只能去天行者公会购买……”

　　伦巴没说价格，不过，以天行币的汇率，王动大致也能猜到它的不菲。

　　“先筹建一艘行星级飞船，确保地球和各处的联系，也扩大星际探索的区域。”

　　“等这目标完成了之后，再言其他。”

　　心中波澜徐徐平下，没有再在这些事情上多想，王动二人边说边笑，耐心地等待着。

　　“来了。”

　　约莫七八分钟，同一时间，两人目光齐齐一抬。

　　千米左右的低空，一艘纯白色，线条极其优雅的美丽飞船，迅速降落了下来。

　　“这是洛兰的冰琴号，由两个二级源能球构建成双动力引擎驱动的飞船。”

　　伦巴低语了一声，见冰琴号已经停到码头，便和王动双双迎上。

　　行星级的源能球有三级，二级源能球单位时间所能释放的能量，是一级源能球的八倍，而它的价格更是达到了后者的十六倍。

　　据王动的了解，伦巴的飞鸟号也只装备了一个二级源能球……

　　“伦巴是宿昂帝国的大领主，手下有庞大的舰队要维持。

　　洛兰虽然是冰琴王国的亲王，不过听说她从来不管国事，有足够的身家投入到冰琴号上，倒也正常。”

　　心念闪动间，就见一个乌发及腰的白衫女子，飘飘若仙地自飞船上徐徐飞下。


第266章 踏上征途

　　“半年不见，你又越发冻人了。”

　　白衣飘飘，玉面却冷淡如霜，见到故友这幅自然的神色，伦巴哈哈一笑，远远地张开双臂，拥抱了过去。

　　“伦兄自重。”

　　眼中闪过一缕啼笑皆非的神色，洛兰摇了摇头，随即，那直垂腰臀的三千青丝无风自动。

　　就听叮咚一声，如同二玉碰撞，清脆悦耳，周围的空间中，无形无色的神秘波动蓦然生出。

　　“似是声波，却又绝非如此简单。”

　　“意境宛如仙子抱琴，以星河为弦，在弹奏冻结之曲。”

　　王动真念自然波动，心中微微点头。

　　这洛兰的神意偏向于雅境，却又有着终结之意，隐隐约约间，还能自其中体会出自然的孤傲。

　　虽然场面看不出宏伟，但和琴声配合在一起，却能在无声无息间，将虚空都冰封冻结。

　　对此，伦巴显然是早有准备，脚步应时停住，大笑一声，双臂轻轻一震，一拳碎空的最强之势，顿时弥散而出。

　　都只是招呼，都没动用什么力量，碎空之势一出，琴声蓦然一滞。

　　“伦大叔，你又出糗喽。”

　　这时，飞船上又跳下了一个青衣少女，冲着伦巴，她嘻嘻一笑，扮了个鬼脸。

　　“是伦巴大叔，不是伦大叔。”

　　少女看上去似乎十八九岁，不过对宇宙文明来说，外貌永远不能作准。

　　见到她也来了，伦巴摇头一笑，目光又转向了洛兰：“小靑霓也带去？这次可是上战场。”

　　“让她和冰琴号在最后面，有我们四人在，零度和泫墨也就是退避为上。”

　　洛兰淡淡点头，她本也有意，要将这有着血缘关系的弟子扔在宫中，不过耐不住软磨硬缠，再加上她又差不多走到了战将巅峰，需要足够多的磨练，来明悟武炼本源……最终还是带过来了。

　　“也好，若是有意外情况发生，就让冰琴号先退。”

　　沉吟了一下，伦巴点了点头。

　　以他，洛兰，还有柏碑拓三人联手之能，再加上王动的玄妙之力配合，便是遇上7阶以上的高级行星强者，都有一战，甚至获胜的可能，一般来说，倒确实不会出现意外情况……联盟决议会让他负责彻查那片战场的详情，本就是有集结优势力量的意思。

　　将心思自靑霓身上挪开，伦巴接着说道：“对了，给你们介绍一下吧，这是……”

　　“王，你好，两年前就听伦兄多次提过你，今天终于见到了。”没有待伦巴说完，洛兰·琴淡雅一笑，朝王动点了点头。

　　“呵呵，我也听伦老哥多次提到亲王，还有天琴王国，虽只是侧面了解，不过隐约间，我们华夏民族的古文明，与贵王国倒似乎有着一些相像。”

　　如洛兰二人一般，将伦巴的名字擅自缩短，王动颔首一笑，说道：“日后若是有机会的，定要去贵国拜访一二。”

　　“那我扫榻以待。”

　　淡笑点头，洛兰又指着青衣女子说道：“这是劣徒靑霓，生性贪玩，日后若是有什么冒犯之处，还请王兄见谅。

　　霓儿，还不拜见王师叔。”

　　闻言，青衣女子樱唇轻抿，目光泛动间，现出了一些无奈，却还是欠了欠身，行了一礼：“靑霓见过王师叔。”

　　早便听师父说过，这“王师叔”的年龄若是换算过来，可能比她还要稍稍小一点，不过形势比人强，人家是和师父一个层次的人物，又是初次见面……也只有委曲求全了。

　　“呵呵，霓师侄不用客气。”

　　王动颔首一笑，看得出这靑霓大致的力量层次，也看得出她和洛兰之间隐隐的亲密关系，再加上伦巴对她的亲近称呼，他倒也没有忽略这个师侄。

　　“好了，大家都认识了，就先进去坐吧。”

　　一边招呼三人进入城堡，伦巴一边说道：“联合舰队已经集合完毕，大约三天之后，等柏老弟一到，我们就立即出发。”

　　自是都无异议，一左一右，王动和洛兰，与伦巴并头而进，青衣少女则嘴角一扁，快两步，慢一步地跟在了后面。

　　“伦大哥。”

　　相当准时，三天后，又有一艘飞船降至了城堡码头。

　　黑发披肩，柏碑拓走下来时，周围的温度蓦然一冷，就仿佛有无数把锋锐之刃，无影无踪地隐藏到了空气之中。

　　目光如剑，他先和伦巴打了一声招呼，接着又朝洛兰和王动一一点头致意，至于靑霓……落不到眼中的，一概直接无视。

　　年级不算大，却拥有行星三阶的力量。

　　比一阶巅峰的王动，至少要强出三倍。

　　比行星四阶的洛兰，则弱了一些。

　　作为一个被宿昂帝国征服后，纳为一体的武炼文明，柏氏家族能在近些年脱颖而出，统治数颗居民星，柏碑拓的贡献，没有任何人能比得上。

　　“果然是个心高气傲之人。”

　　“不过这人切割一切的锋锐之势……倒也有自傲之本。”

　　迎着柏碑拓的目光，王动微笑颔首，也回致了一意……他听伦巴提过这人，这几天，也听靑霓抱怨过他。

　　“老弟终于到了，走了，我们上冰琴号，出发之后再细说。”

　　给了冷傲男一个拥抱，伦巴目光朝洛兰示意了一下后，便联袂走上了动力最强，火力系统和防御系统也最强的冰琴号。

　　随即，通过冰琴号，连接到飞鸟号，再连接到联合舰队，伦巴一声令下，所有的战舰都向奥伦星十万公里之外的虚空集结而去。

　　“冰河战线覆盖的范围，接近三光年，不过我们需要负责的，只有主战场，其他的都由联合舰队派出分舰队处理。”

　　舰队很快集结完毕，所有的战舰都进入了母舰，接着，以冰琴号为首，一个接一个的时空虫洞陆续打开……

　　联合舰队的资料没有隐瞒众人的必要，通过冰琴号的核心光脑，一应数据传入王动的智脑后，微微地，他的心中也是一跳。

　　到底是联盟派出的联合舰队，也可能是对冰河战线突兀出现的古怪战舰的重视，这次参加作战的，竟然足足有23艘行星级母舰，又有115艘行星级战舰，这样的火力完全集中在一起的话，恐怕一般的行星级强者，也只有望风而逃的份。

　　进入虫洞，光脑对周围的探测显示也完全中断，伦巴接着说道：“按照这些母舰的跨越效率，我们大致会在两个半月之后，抵达战线后沿。

　　这一期间，若是觉得旅途太过枯燥，等穿过虫洞，重新蓄能，以及等待舰队信号的时候，大家也可以在天行世界散一散心。”

　　伦巴这话主要是对王动说的，冰琴号上只有五个自然生命，除了王动，即使是靑霓，也早就适应了跨越时空虫洞的旅行生活。

　　微微一笑，王动点了点头……对随时随刻能进入打坐状态的他来说，枯寂从来不会存在于他之心。

　　“王师叔，你也玩天行？”

　　心中一动，靑霓的眼睛一亮，见王动点了点头，她又追问道：“你多少级了？在什么文明？星球编号是多少？”

　　这所谓的“师叔”以前只是原始文明的一员，也就是近些时候，才以一己之力，将文明等级提升了上来，按时间来算……嘿，他在天行世界的等级，绝对追不上现实世界，甚至绝对追不上她！

　　“战将都没到，文明应该是武炼吧，不过星球编号是什么？”王动目光一动。

　　“不是吧，师叔你不会连市政厅，或者城主府都没去过吧？”

　　嘴角一翘，靑霓目光看了一眼王动，随即又看向了洛兰，还有柏碑拓，摇了摇头，老气横秋地一叹：“你们果然都是一样，师叔你肯定也是一个人杀来杀去，根本没与别的玩家交流过……

　　真搞不懂你们，游戏里面是用来放松的，整天杀来杀去，你们不累吗？”

　　闻言，双目微敛，柏碑拓盘坐在地，眼皮都没抬一下。

　　洛兰则星眸一凝，冷冷地瞪了弟子一眼，顿又让她吐了吐舌头，连作不敢了。

　　王动心中莞尔一笑，靑霓之言固然有些道理，不过也就是相对于她的心性而言……若真只是一个普通的游戏，无论是他，还是洛兰，又或是柏碑拓和伦巴等人，恐怕也没有那个闲心，去里面“放松”了。

　　“师叔，要不这样吧，我拉你来我们帮会，和我师父一样，做个太上长老，平时什么事情都不用管，只需要安安心心地享受我们的敬仰和膜拜怎么样？”见王动不说话，眼珠子一转，靑霓放低声音，耳语了起来。

　　“呵呵，以后再说吧。”

　　再次摇头一笑，也如柏碑拓一样，王动双腿一盘，静坐到了地上。

　　“师叔，那把你的ID告诉我，晚点我加你好友，有空常联系啊。”不依不饶，或者说毫不气馁，靑霓也跟着蹲了下去。

　　“果然和洛兰所说一样，是个生性贪玩的“劣徒”……看眉目，两人应该有一定的血缘关系，否则不会如此惯溺。”

　　心念一动，王动摇了摇头，顺口将ID报给了这个“劣侄”。

　　“嘻嘻，师叔，我就不打扰您老安静了，游戏中常联系。”

　　这才作罢。

　　记下数字，靑霓脚尖一点，退至了洛兰身侧。

　　随即，又有一道声音在王动耳边响起：“王兄海涵，这是家兄遗下的唯一血脉，所以平素对她娇惯了一些……”


第267章 不顺的遭遇战

　　“第一舰队负责奥布带，第二舰队负责塔普带，第三舰队负责恩科带，第四舰队负责小行星带，其他舰队目标不变，大家保持阵型，开始行动……”

　　两个半月之后，冰河战线终于到了。

　　又是大半日的集结时间，等所有母舰都自虫洞之中飞出，再集合到一起之后，伦巴一声令下，便有四艘母舰直指大致星域所在，迅速跳跃而去。

　　联合舰队的每一支分舰队，都由一艘母舰，外加五艘行星级战舰，还有大批执行侦查探索，以及地面登陆行动的小型作战单位组成。

　　以这力量，即使单独入侵一般的二级科技文明，如蓝海星盟，也有直接碾压而过的实力。

　　整个联合舰队共有二十三支分舰队，也只有联盟的三大核心国，才能轻描淡写间，就派出如此力量。

　　“伦兄，我们还有多久，与对面相交。”

　　四支分舰队离开后，各艘母舰也开始释放战舰。

　　上下左右，所有的战舰井然有序。

　　接着，又有大批侦查器朝四面八方疾射而出。

　　领域已经完全张开，行星一阶巅峰，世界之域的半径接近9000公里，几乎将整支联合舰队都笼罩在了里面。

　　感知着周围的一切动静，王动的目光看向了伦巴。

　　“很难确定，不过这边的信号点，既然已经被对面肃清，即使主力不在，他们应该也有爪牙隐藏在周围。”

　　伦巴点了点头，解释了一句。

　　话音刚落，冰琴号的光脑屏幕上，五道炽白色的粒子炮蓦然亮起，几乎同一刻，三个侦查器瞬间被轰碎。

　　“嗯？”

　　微微地，伦巴的眉头皱了一下。

　　五道粒子炮，全都出自对方，在没有开火之前，己方的侦查器根本没能探索到任何异常，也就是说……

　　“对面的隐蔽能力和侦查能力，比我们还要胜出一些。”

　　“不可能是冰河王国，天王帝国的可能性也不大，莫非是那些古怪战舰的出处？”

　　伦巴念头闪动间，王动三人也齐齐走至了光屏前。

　　这时，射击之后，已经暴露出踪迹的敌方爪牙，也第一时间遭到了前方战舰的密集轰击。

　　“所有分舰队注意保持能量罩的开启，敌方目标能大幅度吸收电磁波动，随时留意它们的袭击。”

　　这是如同暗影一般的刺形物体，在它们被轰碎的同一刻，光脑的分析也出来了。

　　沉吟了一下，伦巴接着说道：“光脑，时刻提醒第四舰队，让他们留意小行星带可能潜藏的隐蔽目标，直至他们收到提示为止。”

　　能引得决议会派出如此规模的联合舰队，又让伦巴亲自招人处理，这边果然有些不同寻常。

　　“不像天王帝国的科技，也不可能出自德尚联邦。”

　　同步接收着光脑的各种分析，洛兰的眼中流出了一些凝重。

　　广义上的天王帝国，是以天王帝国为首，又有德尚联邦这一三级科技文明，还有十三个二级武炼文明构成的强力同盟。

　　一般来说，这些国家所使用的战舰等等，基本都出自天王帝国，又或者德尚联邦，但是现在……

　　“莫非又有新的三级科技文明，加入天王帝国了？”

　　目光看向伦巴，洛兰眉头微微一皱。

　　决议会公开的资料中，只有蝎型战舰的动态威力图像，但照现在这情况来说，对面恐怕所有的军事技术都达到了三级文明，甚至……可能比己方最强的奥伦星盟还要稍稍胜出一些。

　　能有如此程度，在洛兰看来，只有一个可能……天王帝国的同盟中，又多一号强力成员了。

　　“有这个可能。”

　　伦巴也有同样的猜想，沉吟了一下，点了点头，说道：“光脑，将一应资料发去决议会，时刻与那边保持同步。”

　　“有没有这样的可能？”

　　王动也在接收着分析资料，联系踏上征途之前的了解，目光微微一动，一边思考，一边说道：“目前的情况，与整个天王帝国的战线中，只有冰河王国这一区域，出现了巨蝎战舰，还有这些神秘的探测器……

　　如果有新的三级文明加入对面，最先布置这些探测器的，我觉得应该是天王帝国方面的主战场。

　　有没有可能，是冰河王国单方面，通过别的渠道，得到了这一文明的帮助。

　　或者说，冰河王国与这一神秘文明，发展出了深厚的关系，甚至已经投靠了他们？”

　　将这一神秘势力，与天王帝国分隔开来，甚至他们与天王帝国也可能处在对立之中，只不过因为冰河战线的问题，才与南十字联盟发生了战争……

　　新的思路，而且，按照王动的分析来看，这一思路的可能性，也相当不小。

　　“不管对面到底出自哪里，我们都必须先摸清他们的底细。”

　　伦巴点了点头，一边将王动的分析发回决议会，一边指挥舰队，继续保持阵形，以恒定的速度，朝目标区域接近而去。

　　反激光技术的普遍应用，太空战动用的大多都是粒子炮。

　　时不时便有几道炽白光柱照亮虚空，紧接着舰队这边又会迅速作出反应。

　　在这你来我往的接触和试探中，庞大的联合舰队渐渐开始深入战线。

　　“指挥官阁下，小行星带发现敌方隐藏力量……战势在我们可控范围之中，完毕。”

　　两日不到，第一个正式遭遇上敌情的，是得到过特别提醒的第四舰队。

　　通过超时空通讯仪同步过来的画面中，极其遥远，也极其谨慎，第四舰队，由智脑操纵的无数小型作战单位，正和隐藏在小行星群之中的敌人，在密集地交火。

　　而行星级的母舰和战舰，则张开防御罩，退在更遥远的地方，密切关注着战情。

　　“消灭敌人的同时，留意周围的一切情况，如果出现时空紊乱，就以保持实力，为第一目的……”

　　将第四舰队的作战画面划至光屏的左下角，伦巴叮嘱了那边一声之后，继续透过领域，观察着方圆三四万公里之内的一切。

　　“所有战舰准备作战。”

　　七八分钟后，眼见着周围探测不到任何异状，而前面，己方战机和机甲的损失，又渐渐开始巨大起来之后。

　　母舰一声命令，以它为首，又有五艘以源能球驱动的战舰，同时朝小行星带的方位靠近了过去。

　　“准备开火。”

　　两万公里，又是一声命令，各种舰炮同时开始蓄能。

　　“开火！”

　　一万公里，舰炮威力扩散不严重的范围。

　　虚空骤然一亮，近百道庞大的炽白光柱瞬间贯穿了一切。

　　几乎同一时间，天琴号上，那原本与第四舰队保持同步的画面，顿时失去了信号。

　　“回播，慢放，分析。”

　　伦巴目光一跳，意念瞬间做出了反应：“一二三舰队，保持最高警戒。”

　　王动等人的目光也是一凝。

　　瞬间失去信号，只有两种可能，一种，对面通过打开虫洞等方式，启动了时空干扰，还有一种……整个第四舰队被瞬间摧毁。

　　不过第二种情况应该不可能，再如何的火力，也不可能让一艘母舰，五艘战舰，同一刻被摧毁。

　　“启动时空干扰，也就是说，对面有优势的兵力。”

　　“不过刚才的情况……隐藏在小行星带的，都只是对面以干扰为主的小型单位。”

　　王动眉头一皱间，光脑对最后一个画面的慢放和分析出来了。

　　“93道舰炮，16道出自第四舰队，77道出自对面。”

　　“对面的火力隐藏在小行星内部之中。”

　　“三种可能。”

　　“他们的舰队，以未知的方式，隐藏在小行星内部。”

　　“他们在小行星内部，布置了隐蔽的防御型设施。”

　　“小行星被他们改造成了战争要塞。”

　　最后一个画面的无限慢放中，77道光柱，正出自那片区域的两颗大型小行星。

　　将这分析发给了所有分舰队，也发回了联盟总部，伦巴眉头深锁，第一次生出了真正的警觉之心。

　　种种情况来看，他们正面的敌人，也许已经不是冰河王国，而是这个来历不明，但一两年的时间，就将整个冰河战线，完全控制在手的神秘势力。

　　能在小行星带就布置那样的力量……这个势力对整个冰河战线的投入，恐怕超出了所有人的想象。

　　“希望只是单纯的科技文明。”

　　“否则……”

　　第四舰队的最终消息还没传回，主舰队的前进也还在继续，王动四人的心中，却同时收缩了一下。

　　“伦巴指挥官，我们遭到了对方有预谋的伏击，对方疑似在小行星带修建了战争要塞，我们损失了一艘母舰，三艘战舰……”

　　一直到七分钟之后，中断的信号才重新开始恢复。

　　一先一后，两艘按照伦巴吩咐，察觉到不对后，第一时间启动逃避程序的战舰，出现在了光脑的连接之中。

　　不过，时空紊乱，一切探测信号全部失灵，他们也无法确定对面绝对的真况。

　　另外，对面该也是同样的原因，才没能对他们完成精准的轰击。

　　“向我们靠近。”

　　伦巴心中一叹，对方的伏击出乎所有人意料之外，目标又重点集中在母舰之上，第四舰队终究还是没能保全。


第268章 试探，接触

　　第四舰队残损之后，无论是主舰队，还是其他三支分舰队，推进的速度又再次放缓。

　　一路所过，不管是流星，还是彗星，又或者星际之中的其他小天体，只要落到侦查之中，直接就是一轮齐轰。

　　而轰击的结果……

　　“古怪的文明！”

　　伦巴等人的眉头早早便已皱起。

　　不知道是习惯，还是另有别的原因，虽然不是每一个小天体都被布置成防御系统，但时不时地，便会有敌方的踪迹，自他们的轰击之中，现出原型。

　　能隐藏在天体内部的蝎型战机，能潜伏在虚空的暗刺形侦查器，再加上早先知道的巨蝎战舰，以及目前还不知道根底，疑似被改造成战争要塞的小行星……

　　这一神秘势力已经显现出了与寻常科技文明，截然不同的走向。

　　“指挥官，我们已经临近FY3号行星，请指示进一步行动计划。”

　　一切警觉提升到极点之后，虽然侦查器的损失还是不可避免，不过总算没有再出大问题。

　　半日之后，第一舰队的目的地到了。

　　FY3号行星，因为盛产一些稀有晶矿，是冰河战线经常会爆发战争冲突的所在。

　　同时，也正是因为经常爆发战争，无论是哪一方，都很难在这里布置稳定的采矿基地。

　　这一行星又有两颗卫星，一颗名为FY卫1，一颗名为FY卫二，同样因为经常遭遇战争洗礼，两颗卫星的表面，早就已经千疮百孔。

　　“超远距离，以制导贯射炮，对它们进行轰炸。”

　　“如果没有异常，就释放登陆舰，近距离探测。”

　　“如果有异常，就视情况，决定撤退，还是攻击。”

　　伦巴早有准备，很快便下达了命令。

　　制导贯射炮，这是以智脑控制，可以持续加速，也可以调整方向的大威力动能武器。

　　虽然射速远不及激光炮和粒子炮，但在智脑的控制下，却可以进行超远距离轰击，而不会出现后者能量辐散的现象。

　　“是。”

　　收到命令的下一刻，与最近的卫二，相隔也至少30万公里，自母舰上，六颗巨型导弹同时射出。

　　一颗指向了卫1，一颗指向了卫二，还有四颗则全部轰向了FY3。

　　紧接着，包括王动等人在内，所有人的注意力，全都凝聚到了这六颗贯射炮之上。

　　“20万千米。”

　　“10万千米。”

　　“8万千米。”

　　光脑在同步着导弹与卫二之间的距离。

　　“5万千米。”

　　“3万千米。”

　　“1万千米。”

　　“8000千米。”

　　眼见着渐渐开始临近，骤然，自卫二的各个隐蔽之处，十数道炽白色的光柱一下亮起。

　　“轰！轰！轰！”

　　精准到极点的射击，一个瞬间，六颗贯穿炮同时被轰成了碎屑。

　　没有时空紊乱，这一次，光脑将一切，都探测得很清晰。

　　卫二的表面，一些看起来和岩石完全一样的物体，竟然能直接轰射出不下于舰炮威力的亚光速能量炮。

　　“洛兰，柏老弟，王，减少一些损失，我们出手？”

　　目光看向了王动三人，伦巴淡淡一笑。

　　与小行星带相比，这颗行星的重要性，无疑要超出太大，而且，无论是行星本身，还是卫1和卫二，全都是固定目标。

　　“可以。”洛兰点了点头。

　　“好。”柏碑拓剑目微凝，一丝丝的森寒之气缓缓流出。

　　“伦兄作主便行。”王动也淡淡一笑。

　　不出手，能有什么收获，他们来这里，可不是观战来的。

　　另外，既然这个神秘势力善于利用天体……这FY3号行星，应该也有让他们出手的资格了。

　　“所有舰队停止前进，以母舰为核心，就地结成防御阵形。”

　　“冰琴号，定位第一舰队所在坐标，开始时空跳跃。”

　　伦巴点了点头，两道命令同时发出。

　　随即，真念可以感知的波动中，自动力舱，无穷尽的源能迅速将整艘冰琴号都包裹了起来。

　　再接着，飞船的前方，一个玄之又玄的时空之洞无声而现。

　　在光脑的操纵下，冰琴号迅速飞入了其中。

　　“终于可以见识到真正的大战了。”

　　一直站在洛兰身侧没有说话，这一刻，靑霓的眼中终于闪过了一道兴奋。

　　“师父和伦大叔经常看到就不说了。”

　　“那个僵尸脸的力量，据说锋锐到了极致，能轻易破开一切防御……”

　　“王小师叔初晋行星级没有多少时间，就能被伦大叔如此看重，必然也厉害到了极点……”

　　“希望那些人给力一点，若是完全一面倒，就没有意思了。”

　　也不知道过了多久，当冰琴号自虫洞中飞出，时空紊乱终于缓缓退去，接着，光屏一亮，所有舰队的信号再次恢复。

　　“距离第一舰队还有一个半小时的行程。”

　　“我们所在的区域，与第一舰队的行进路线有较大的偏差，请做好遇敌准备。”

　　信号才刚恢复，对照星图，光脑很快便确定了具体的位置所在。

　　一声提醒后，它又朝FY3号行星的所在地，疾速飞行而去。

　　下一刻，半径接近两万公里的碎空领域，半径差不多一万四千公里的冰琴领域，超过一万两千公里的裂空领域，还有9000公里的世界之域，四大领域同时覆盖到了周围空间。

　　以这些领域为最强护盾，冰琴号横冲直撞，根本不用在乎路上的任何阻扰。

　　无论是专长侦查的暗影之刺，还是隐在小型天体之中的飞蝎战机，即使它们能提前轰出高能粒子炮，却还是连碎空领域的外沿都突破不了，就更不用说里面那几重叠加状态的领域之力了。

　　“第一舰队，朝冰琴号方向靠近。”

　　“冰琴号，启用自动战斗模式，将我们弹射出去。”

　　一个半小时后，飞船准时到达。

　　目光在那已经显出清晰轮廓的行星上一凝，两道命令自伦巴的意念中一闪而出。

　　下一刻，冰琴号的舰舱一变，四大行星强者齐齐飞射而出。

　　“终于来了。”

　　王动目光微微一眯，心念一收，一切波澜完全自心头散去。

　　虽是第一次参加这样的战争，不过自然的习惯，每到大战之前，他的心灵反而越是空明。

　　“真酷。”

　　望着光屏画面中，四道身影似缓实快，以一致的步伐，虚空踱步一般，朝目标方向走去，靑霓眼睛眯缝而起，一眨不眨，不愿放过那边的每一个动作，每一个细节。

　　“四个行星级强者！”

　　同一刻，FY3号行星的地底，一个男生女相，娇媚婀娜，正坐在一头八足蜘蛛背上的神秘人，秀眉突地一皱。

　　虚空之中，虽然侦查不到那四人反射的波动，但他们的身影却在扫描之中……这种情况，他并不是第一遇到。

　　“这些行走在地表之上的家伙真是麻烦。”

　　心中喃喃了一声，通过智脑，一道消息迅速传出：“主母，FY3号行星出现变况。”

　　“至少支撑一个小时。”很快又有一道信息返回。

　　“一个小时……”

　　心中迅速开始计算成功几率，沉吟了一下，这人薄唇轻启：“冰奴，刺奴，沙奴，准备拦截敌人。”

　　幽灵一般，三道诡异的身影无声凝现地底。

　　全都三米左右的身高，全都如人一般直立行走。

　　不过，一个是龙首蝎尾，蓝色的冰寒之光在鳞甲流走不息。

　　一个是六臂双足，如同直立而起的蜘蛛，但背上又密集地长有一长排黑色尖刺，腐蚀性的剧毒气息充斥其中。

　　还有一个拥有人的外貌，却又模糊不清，更还时刻变动，仿佛整个身子都是由沙子构成一般，同样，这人的背后，也有一条长长的蝎尾。

　　“遵命，诺梵主人。”

　　没有任何感情波动的声音中，三人的身影再次诡异消失。

　　“罗，释放孢子屏障，命令所有人做好战斗准备。”

　　“我们去主脑室。”

　　又是一道命令后，八足蜘蛛银色的身子迅速消失在了地底通道。

　　“有些意思，竟然能干扰我的感知。”

　　一小会的时间，王动四人便已走进卫二两万公里范围之内，不经意地，伦巴眉头一挑，略略生出了一些意外。

　　卫二的表面，不知道被什么微粒物质覆盖了，在那些微粒紊乱无序的波动中，竟然连他的领域感知，都生生扰乱，进而根本无法清晰查探卫二内部的真况。

　　“碎空一锤。”

　　却也没有太过在意，巨大的拳头虚空一握，遥指卫二方向，伦巴举重若轻地一击砸下。

　　小山一般，一只陨石状的巨锤凭空而现。

　　这是粉碎时空，跨入更高层次空间的源力，这是伦巴最坚定的意志。

　　“到底是行星六阶的强者，单论能量，这一拳之威，至少是我的15倍以上……他应该还没动全力。”

　　王动心中淡淡一笑。

　　行星级强者分为9阶。

　　如果将一阶的力量，定为1-2单位的标准源力，二阶就是2-4，三阶就是4-8，以此计算，六阶就应该是32-64。

　　伦巴这一拳之威，至少相当于15个行星一阶巅峰的合力之击，若是轰实，便是一拳将卫二轰碎，都是完全正常。

　　“19000公里……行星六阶？”

　　如同大脑一般的神秘舱室，妖媚男子的眉头则再次一蹙。


第269章 拉近距离

　　“2号蝎巢全力攻击。”

　　“1号蝎巢视情况策应。”

　　“赤蝎舰队分成三个批次出动。

　　一批次协助2号蝎巢，抵御来敌的攻击。

　　二批次与1号蝎巢结合，直接攻击来敌。

　　三批次绕行两万公里，攻击他们后方的舰队。”

　　诺梵的命令中，自卫二表面，上百道炽白色的能量光柱同时迎向了碎空之锤。

　　紧接着，又有一个个巨蝎之尾破土而出，暗红色，如同血光，每一个蝎尾也都喷泄出了最强的火力。

　　与此同时，卫1也在发生着同样的变化，所不同的是，它的目标，直接指向了遥远之处，王动等人的身体。

　　FY3号行星之上，则有七八十艘巨大的蝎型战舰，分成三部分腾空而起。

　　一部分有三十艘，疾速飞向了卫二。

　　一部分也有三十艘，疾速飞向了卫1。

　　还有一部分约有十五艘，却飞向了行星的背面。

　　还在飞行途中，第一部分便已锁定碎空之锤，配合卫二，轰出了最强火力。

　　“罗，扎加拉之怒开始蓄能。”

　　“冰奴，刺奴，沙奴，直接去2号蝎巢，配合火力，将他们拦截住。”

　　根据伦巴的攻击距离，大约地推测出对面的力量后，诺梵已经不寄望任何一个蝎巢，能凭自身之力，就将来敌阻住了。

　　意念持续波动，自行星表面，一个湖泊大小的巨型炮台缓缓自地底升起。

　　这炮台的外型极端诡异，一眼望去，就如同肚皮朝天，八爪并拢的黑色蜘蛛。

　　伴随着能量蓄积，自蜘蛛的腹部，徐徐延伸向腿部，血红色的妖异电光无比之刺眼。

　　接着，本是隐在赤蝎战舰的腹部，一蓝，一黑，一沙土色，三道光芒一闪，那三个古怪的战奴瞬间超过战舰，射向了卫二。

　　“这些人是要将这里建成基地了？”

　　碎空之锤的攻击速度无比迅疾，一个眨眼的时间，便轰下了万里。

　　不过下面那些的人的应对，却完全不比它稍慢半分。

　　眼见着一个瞬间，两颗卫星生出的天翻地覆之变化，还有光脑直接传过来的，自行星上升起的舰队规模……

　　莫说是伦巴等人，便是初次参加宇宙之战的王动，也明显察觉到了不对。

　　这样的火力囤积，已经远远超出FY3号行星的战略层次了，甚至放到南十字联盟和天王帝国的主战场，都绝对是核心要塞的配置。

　　“一年多的时间就建成这样……这些人的目的，莫非是要强行插入这边？”

　　下方，或是炽白色，或是血红色，接近三百道能量柱，已经自计算好的一点，与碎空之锤撞上。

　　又有同样数量，但限于能量扩散，轰击威力略小的能量柱，直接射入了众人的领域。

　　星眸微微一缩，冰琴领域自然的抵御中，洛兰长发虚空飞扬，无数道无形无色的波动，凝聚成了一个巨大的透明冰球，冰球朝斜下方一压，正将卫1方面的攻击，完全遮挡了起来。

　　“不是不可能。”

　　伦巴点了点头，目光凝向了极远处的三道光芒，淡淡说道：“如果他们内部，拥有超越行星级的力量，那就有强行插入的资格。”

　　下方那三道光芒的气息，正与行星级类似，能在这边布置如此规模的力量，还安插三个行星级的强者……这一势力未必就没有恒星霸主的存在。

　　伦巴的声音中，又有一道暗白色的剑光破空而出。

　　极致锋利，宛若能破碎次元，这道剑光甫刚一生，便自碎空之锤的侧面，哗的一下，劈向了卫二。

　　正是柏碑拓出手了。

　　“吼！”

　　虚空，无声的咆哮。

　　几乎同一时间，冰奴的蝎尾朝天一点，刺奴的眼中乌光一闪，沙奴则遥遥地击出了一拳。

　　极度森寒的蓝色冰光，乌黑腥臭的绝毒之刺，还有一道土黄色的流沙之拳。

　　三头战奴的攻击，齐齐地迎向了柏碑拓的次元之剑。

　　“精彩！”

　　“比天行世界还要精彩！”

　　太空，到处都在开花，一些炮火甚至波及到了三十万公里之外。

　　不过到了这边，一切的威力也都完全疏散，根本无法对冰琴号造成半点影响。

　　目光盯着光屏中呈现的每一处火力集中点，靑霓吹了一声口哨，表示赞叹后，目光又凝向了最后一人：“就剩这小师叔没有出手了……”

　　“王，还差多少？”

　　顶着无数火力，碎空之锤强行压到卫二上方四千多公里的空中后，终于轰不下去了……对面三百道源能炮的齐射，除非一个人展开游击，进而寻找突破的机会，否则即使是伦巴，也没有强行突破的可能。

　　同样，洛兰的冰晶之球也是如此……哪怕她所面对的，是自卫一方向射来，能量稍稍扩散的源能炮，不过，她的力量毕竟要比伦巴差上数倍。

　　距离卫二约莫10000公里，距离众人2000公里不到的虚空，冰晶球和源能炮的对撞，几乎处到了静止不动的状态之中。

　　而柏碑拓的剑光虽然锋锐到极致，但他所面对的，却是三个拥有行星级力量的战奴……不管次元之剑如何斩下，那边三人联手，总能将其合力击退，乃至击碎。

　　见到如此情形，依旧保持着从容不迫，甚至因为面对的是机械，战意还未完全燃起的伦巴，目光看向了王动。

　　“再下三千公里。”

　　世界之域也在本能地削弱着一切源能炮的威力，意志略略计算了一下距离，王动淡淡一笑。

　　“好。”

　　“洛兰，我助你一臂之力！”

　　点了点头，伦巴左手虚空朝下一压，无形无态的浑厚源能，顿时涌至了冰晶之球的后方，一个巨大的推动之力……

　　多年合作，早便形成了默契，这个推动之力才刚一起，除了本源核心没有展现，洛兰最强之力也同时催动。

　　刹那，顶着焦聚的炮火，冰晶之球再次朝下压去。

　　“果然是行星六阶的强者。”

　　微微地，地底的妖媚男子眉头再次一蹙。

　　他并不是第一次与行星级强者冲突。

　　能以一己之力，将两座蝎巢的火力都生生顶住，更还是在没有动用本源核心的情况下……这至少也是行星六阶了。

　　“如果那边没有拼命之心，就僵持住战势，等待范德丽主母的增援。”

　　“如果那边动用核心源力……罗，随时准备动用扎加拉之怒。”

　　声音中，那与机械生物几乎完全一样的银色蜘蛛，眼睛眨合了一下。

　　“发现敌方舰队，预计60秒之后，进入射程区域。”

　　也正在这时，冰琴号的光脑突地传出了一道警讯。

　　绕了一个大圈，避开伦巴等人的领域后，十五艘赤蝎战舰正疾速冲向了第一舰队。

　　“第一舰队回归本阵。”

　　“冰琴号带着它们兜一兜风。”

　　伦巴意念一动，迅速下达了命令。

　　冰琴号的动力系统远非一般战舰所能媲美，无论是飞行速度，还是防御罩，都要比那些赤蝎战舰超出一大截……只要不给它们接近的机会，根本不会有危险。

　　应声，五艘战舰迅速回归母舰，能量一直保持圆满，直指本阵的大致所在，一个时空虫洞随即打开，母舰无声飞入。

　　同一时间，指着来之时的路线，载着有些郁闷的靑霓，冰琴号则将速度与赤蝎战舰保持同步，不徐不疾地飞向了太空深处。

　　“分成两队，十艘继续追击，五艘分散开来，自侧面对敌人进行骚扰。”时空紊乱一平，第一时间，妖媚男子也下达了新的指令。

　　“伦兄，是否需要干扰对面的信号？”

　　已经压入10000公里，直逼9000公里而去，王动一边将侧边，自极遥远处轰来的几道暗红色源能炮挡下，一边又询问了一声。

　　领域除了对各种源能炮固有的削弱，若是有必要的话，也可以在一定范围内，隔绝通讯信号的传播。

　　“不急，等进入你的攻击范围再说，另外……”

　　伦巴淡淡一笑，又解释道：“对面既然是三级文明，超时空通讯仪的普及率，也必然相当高，领域阻截不了它们的联络。

　　还有，虽然占据这边的时间不长，不过他们既然如此重视这边……这里可能还有正规要塞炮布置。

　　先拿掉一个点，再与他们好好地斗一斗。”

　　三级科技文明的要塞炮，那至少都是以二级源能球为动力，很多时候，甚至会动用到三级源能球，乃至数颗三级源能球结合，来单独推动的绝强武器。

　　就能量而言，一颗二级源能球=八颗一级源能球，再加上能量的同步问题，几乎没有任何国家，能将八颗源能球组合成一个整体。

　　故而一般来说，源能球的等级高出一个等级，便也等同于无法超越的威力。

　　而一颗三级源能球则又等于六十四颗一级源能球。

　　若是将两颗，甚至三颗结合起来，单独供给要塞炮使用……这是一尊，便能阻扰到伦巴这样的，行星六阶强者的变态武器。

　　在南十字联盟和天王帝国的一些核心要塞上，便布置着这样的巨炮，几尊巨炮同时开火，就是七阶以上力量的高级行星强者，也要头痛一下。

　　隐隐间，这一神秘势力的科技水平，甚至比奥伦星盟还要超出一些，他们布置要塞炮的可能性，绝对不会太小……伦巴的心中，也一直都在预备着。

　　收到智脑之中传来的资料，王动的心中也不由一凝。


第270章 引力坍塌

　　“差不多到他们的极点了。”

　　未知力量的干预，卫1已经脱离了运转轨道，转而交错着，以最强火力，在支援卫二。

　　一座完整状态的蝎巢，三十艘双动力赤蝎战舰，再加上时不时在侧面干扰一下的另外五艘……

　　面对如此火力，即使有伦巴的助力在，冰晶之球也只能堪堪地，将火力焦灼点，压在8000公里的这一个点上。

　　分析着对面的一切，妖媚男子知道，究竟能不能撑到1个小时，关键应该就看接下来，对面是否会动用本源核心之力，以及……他们能否挡住那一力量。

　　“罗，将那最强之人固定为第一目标，一有变故，立即开火。”

　　淡淡的一声命令中，黑蜘蛛炮台那拢起的腿爪，也微小幅度地调整了一下。

　　“王，如何了？”

　　冰晶之球压至8000公里，王动四人也飞进了9000公里之内，伦巴目光再次一动。

　　“再近一些，等我将它的主体大致包起。”

　　卫二不算大，直径也就800千米左右，都不需要紧贴到冰晶之球的背后，王动的世界之域，便足以将它团团包起。

　　“伦兄，柏兄，你们留意那三个。”

　　虚空三步，眼见着距离冰晶之球还有200公里，不约而同地，所有人的脚步一下停住。

　　世界之域已然完全覆盖目标，虽然受限于卫二表面不知名的微粒子，无法直接感知它内部的情况，不过，不受任何事物阻隔，完全在王动意志掌控之中的引力场，却仍旧将整个卫星，都笼罩在了其内。

　　“好。”

　　伦巴点了点头，眼中流出了一些期待。

　　虽然早便已经见识过，也因此，才将王动拉进了团队，不过……这一刻，也到检验他的眼光，究竟是否准确的时候了。

　　柏碑拓则习惯性地没有说话，不过应着王动的声音，却有三道次元剑气，破空而下。

　　不再指向卫二，这一次，这三道次元剑气，直接斩向了三大战奴。

　　同一时间，无论是他，还是抵住卫1的洛兰，目光则全都关注向了卫二。

　　伦巴的团队，并不是随随便便什么人都能进入的，哪怕此前听伦巴说过，他们也很想知道，这新的队友，是否真有那种，能直接决定战争胜负取向的神秘力量。

　　“40000倍地球重力！”

　　一切都已就绪，世界之域微微一波，自四面八方，直接指向卫二的中心，一个足足相当于地球表面重力40000倍的强大力场，瞬间将卫二，以及它周围的一切，完完全全地笼罩了进去。

　　从初晋大天位的500倍地球重力，到极天位巅峰的5000倍，再到行星一阶巅峰的40000倍。

　　虽然力场倍数的提升幅度，已经明显及不上力量倍数的提升。

　　但是，如此程度的引力，这甚至已经达到一些白矮星表面重力的四分之一左右了。

　　也许还是不如白矮星，不能将原子直接压碎，但是，只要挤压到足够的密度，几乎一切的分子，都无法在存在其中。

　　被这引力场一罩。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　仿佛走至末日的恒星，在爆发引力坍缩。

　　卫二表面，一切的一切，全都在疾速朝内部塌陷。

　　第一时间，所有的源力炮同时失去了后劲，一切的炮台，直接就被压平。

　　紧接着，三十艘赤蝎战舰也根本没来得及有任何反应，便径直地坠落了下去。

　　才刚落到卫二表面，一挤一压，那特种合金构建成而的舰身，又被瞬间碾平。

　　到了这一刻，整个卫星之上，也只有长年接受暗能量淬炼的三大战奴，才能勉强保持身躯的完整。

　　不过，即使身躯还没有被压碎，但面对毫无征兆的引力变化，措不及防的三人，还是如赤蝎战舰一样，被死死地压进了地面，并随着地面的疾速塌陷，朝地心撞了过去。

　　“无影无踪，无形无态，竟然连本源意志都完全感知不出任何异常。”

　　“对面那三人也被压进地面……也就是说，行星级的力量，也无法将其架住。”

　　“但是我们的攻击，却没有受到任何影响……”

　　柏碑拓的目光微微一缩：“伦巴的话，果然没有半点夸大……有这力量配合，即使对上行星高阶的敌人，我们也有一战，甚至获胜的可能。”

　　“将整个卫星塌陷……这岂非是说，有朝一日，他甚至可以人为制造包括中子星，甚至包括黑洞在内的毁灭性天体？”

　　不经意地，洛兰的目光也是一凝：“据伦巴所说，这一力量几乎可以忽视一切能量的防御，进而直接作用到目标身体……若真是如此，除非晋入恒星级，将本源核心化作不灭之体，否则没有任何人能摆脱他的影响。”

　　念头都在闪动，但手中，却没有人缓慢半刻。

　　青丝飞舞，洛兰依旧还在驾御冰晶之球顶着卫1的火力。

　　柏碑拓的三道次元剑气则锁定三个战奴，趁着他们陷入引力禁锢的时候，直接斩向了他们的头颅。

　　而在蝎巢和赤蝎战舰全部被毁，一切源力炮全都无存的这一刻，伦巴哈哈一笑，一边紧随次元剑气之后，将那碎空之锤也砸向了三个战奴，一边……心灵之中警讯全起，他真正的注意力，却是投向了FY3号行星方向。

　　“什么情况？”

　　几乎同一刻，蓦然中断的信号，以及瞬间传来的，几乎无法言语解释的现象……依旧坐在蜘蛛背上，诺梵娇艳的妖瞳一下眯起。

　　“轰！”

　　早便在准备，没有继续等待命令，黑蜘蛛炮塔，血色电光骤然一亮，下一个瞬间，一道覆盖十里方圆的雷柱，蓦然冲天而起。

　　“罗，全火力轰击。”

　　“将资料发回黑曜母巢，给我连接范德丽主母。”

　　没有继续深思，也没有深思的时间，就在扎加拉之怒终于开火的下一刻，诺梵意念再次一动。

　　“果然有要塞炮！”

　　“至少也是三级源能球驱动的要塞炮！”

　　“能如此迅速，就在这里布置上要塞炮……这个势力果然不简单！”

　　一直在戒备，血色雷柱才刚轰入碎空领域，伦巴的意识立即便有反应。

　　一级源能球，在奥伦星，如南十字联盟的内部，如天行者公会，以及出自银河帝国的一些特大势力，都可以购买到……当然，那价格即使相对于二级文明国来说，也是很难承受之重，但要真正展开宇宙之旅，不配备又绝对不行。

　　二级源能球，南十字联盟的内部同样有出售，天行者公会也是一样，但是……在奥伦星，这两者已经不是无限出售了。

　　即使是伦巴，又或者洛兰这样的行星级强者，往往也需要通过竞标和拍卖等方式，才能获得。

　　一颗二级源能球的价格，至少都要是一级的16倍以上。

　　二级源能球如此，三级源能球就更不用说了。

　　整个南十字联盟，只有奥伦星盟才拥有制造三级源能球的技术，无论是宿昂帝国，还是自由行星同盟，都需要从它那边获得。

　　南十字联盟的内部，已经不出售这一等级的源能球。

　　天行者公会虽然有售，不过……在奥伦星，要从他们手中购买到三级源能球，往往也必须先得到奥伦星盟的守护者碂石岛的认可。

　　故而，绝大多数的时候，这一战略资源都是用在三大决策国的核心要塞，以及王牌舰队之上。

　　能私人拥有的，则基本都是三大决策国的首脑人物，又或者极少的那一些高级行星强者。

　　独力制造三级源能球……这正是三级科技文明走进高级领域的象征。

　　念头闪动了一下，伦巴身前，一把战锤无声而现。

　　不似王动的金丹。

　　以返本归元之力为本质，王动的金丹固然圆润，一切气息却完全内敛。

　　这战锤通体金光闪闪，无限霸意毫不遮掩，一锤轰碎一切空间，便是它的最终核心。

　　同时，又有一道道若隐若现的绯红之火，如同游龙一般，缠绕其上。

　　这绯红之火的气息更加古怪，隐隐间，在王动的感知中，这似乎是极其纯粹的愤怒之意所化的心火，既能直接焚烧敌人的灵魂，也能点燃自己的斗志，以及潜力。

　　“莫非和伦巴那愤怒之尾有关系？”

　　“据说有些宿昂星人，能凭借愤怒之尾，进入特殊的战斗状态……而“变身”之后，他们甚至能越级挑战！”

　　王动心念一闪间。

　　金锤虚空一长，直接化作百丈大，迎着扎加拉之怒的最强火力，举重若轻地一砸而下。

　　同一时间，三道次元剑气也终于斩到战奴的头顶了，哪怕这三个古怪战奴奋力挣扎的同时，也勉强凝聚出了一些反抗，但反抗才刚一出，却又被王动瞬间百变的引力场四下一扰，根本无法持久。

　　紧随次元剑气之后，伦巴早先抵住二号蝎巢火力的碎空之锤，也在雷霆轰下。

　　虽然已经散去了控制意志，但这毕竟也是伦巴真正力量的一击，以行星六阶的力量……这一击的威能，绝对比柏碑拓的次元剑气，还要更强。


第271章 走得太快

　　“主母，我们的情况不太妙……”

　　FY3号行星的表面，一条条赤红色的巨蝎之尾不断破土而出，又有数之不尽的黑色尖刺，如同悬空之塔一般，漂浮而起。

　　不过这两者都不是最重要的，与正在轰射血色雷柱的黑蜘蛛炮台对应，还有三个与它完全一样的要塞炮，正自行星的其他方位，徐徐升起。

　　一个核心，四个管道，这四个炮台其实是一体的存在。

　　若是要百分百威力，那就全部能量自一个炮口轰出。

　　若是要兼顾其他方位的袭击，那就分出一部分能量，传递到其他炮口。

　　另外，在光脑的操作下，这四个炮台恰到好处的分配，也正可以将整个FY3号行星，两百公里之上的天空，完全覆盖过来。

　　眼见着二号蝎巢被对方用完全不知名的手段，瞬间化作了废墟。

　　连派过去的赤蝎舰队，也被强行压入其中，化作了卫星的一部分。

　　再见扎加拉之怒百分百威力所化的血色雷柱，竟然也轰杀不了对面……也许不能用“竟然”这两个字。

　　妖媚男子的心中，其实早就有数。

　　扎加拉之怒虽然强至极点，但对面那个人毕竟是行星六阶的绝强者，尤其……那人此时所动用的，更还是行星级强者最本源的核心之力。

　　金光闪闪的巨锤一击而下，血色雷柱顿时便被轰碎一截，虽然源能球的力量补充源源不绝，才刚被轰碎，又有新的血雷之力补上，不过，相当的速度，金锤却仍旧强行压着雷柱，朝行星这边砸了过来。

　　此外，他那精心培育百十年，吞噬过数次行星兽基因，除了没有本源核心，便和行星级强者一般无二的三大战奴，也有两头同时失去了联系。

　　“沙奴……”

　　连通上黑曜母巢，正将这边的情况，传给范德丽主母，诺梵的灵魂又再次一跳……最后一头沙奴也不在了。

　　三大战奴中，冰奴的力量最强，刺奴的毒之力量甚至能毒死行星兽，但生命力最强的却是沙奴。

　　不过能在引力坍缩的禁锢中，撑过次元剑气的一击，他却终究还是没能挡住紧接而至的碎空之锤。

　　一锤击下，一切的沙砾完全湮灭。

　　“没用的东西，你把脑力都浪费到走路上面去了吗？”

　　一声尖利的怒骂之后，对面的声音略略顿了一下，计算着坚守的成功几率，缓缓地……

　　“主脑室的存在，绝对不能给对面获得……你和主脑室立即撤离分巢，返回黑曜母巢。”

　　“扎加拉之怒交给光脑处理，若是支撑不住，就自我毁灭。”

　　平静的两道命令之后，对面的声音再次一尖：“不过，不要以为这样就能抵消你的无能，就这事，我会亲自向班瑞大主母汇报，要贬你为平民，罚你到地表去轮值三十年……”

　　“谢主母维护。”

　　眉头抽搐了一下，诺梵恭恭敬敬地道谢了一声。

　　虽然被贬为平民，更将被发放至地表，不过，在制度森严，主母当家的帝国，这样的惩罚，已经是天大的恩惠了。

　　当然，诺梵心中也清楚，若非他在培育战奴这一方面，拥有一定的特长……这样的恩惠，是很少会落到男性海文人的身上的。

　　“立即办事。”

　　五颗行星构建而成的天体系统。

　　位于中间，体积最大，各类珍稀矿产也最多，被名为黑曜星的所在。

　　一个耳朵略长略尖，身穿粉色紧身皮衣，将完美身材完全展现，显得极度性感，极度美艳的女人冷冷地哼了一声。

　　“科技力量虽然比我们差上一些，不过，随随便便就能派出行星六阶的强者……这个势力恐怕不怎么简单。”

　　观阅着分巢发回来的资料，尤其重点在伦巴，以及二号蝎巢诡异坍塌的画面上关注和分析了一会，她的眉头皱了一皱，眼中又有一道寻思之色一闪而过。

　　“不过再如何，这片星域也不能放弃……凯达林水晶是关系到铁血之主进化的必须之物，这黑曜星竟然拥有可再生的水晶之矿！”

　　“大主母重建而起的铁血舰队，已经在过来的途中……即使这个势力再如何不简单，我们暂时只占据这片星域，应该还不至于让对面生出死拼之心。”

　　“只要铁血之主的进化完成……无论是强行入驻这边，还是重回三角星系，将再也没人能阻得住我们的脚步。”

　　“以此为功劳，到那时，我将一跃成为大主母之下的第一人……可惜铁血之主已经认主。”

　　杏核之眼微微眯起，自然的妖艳中，流出了无尽的阴谋和诡谲。

　　“艾拉斯，命令黑蜘蛛舰队放缓前进速度，以安全为第一要素，确保能将来敌逐走，完成任务之后，第四分舰队留驻FY3号行星，重建分巢……”

　　“洛兰，全力出手。”

　　“柏老弟，先灭杀那些巨蝎战舰。”

　　“王，距离若是足够，有没有办法，只摧毁炮台，不毁灭卫星？”

　　以本源核心凝聚无穷之力，将扎加拉之怒生生压下数千里。

　　眼见着早先的那一记碎空之锤轰在卫二上，竟然只能将五分之一都不到的区域轰碎，甚至即使被轰碎，那些碎片却还是死死地压在卫二表面，很快又融入了星体之中。

　　不由地，伦巴心中也啧啧一叹。

　　正常情况，他那一锤，甚至能碎裂整个卫二，但在王动那玄妙之力的作用中，一切的效果，却是相差太远了。

　　“好。”

　　应着伦巴的声音，面上云淡风轻，洛兰飞舞飘扬的长发却轻轻一振，一架冰玉白琴无声而现。

　　以终结之冰为本体，以星辰之河为长弦，三千青丝在其上弹奏，就见一道白光闪过，这冰琴瞬间融入了下方的晶球之中。

　　洁白的莹光流转而起，寒冰之力蓦然一盛，即使伦巴收回了推动之力，冰晶之球也再次朝下方狠狠镇压而去。

　　虽然因为面对的是机器，行星强者独有的意志压制，乃至灵魂轰杀，产生不了作用，但是，动用核心之力，洛兰的绝对力量却暴增了两倍……

　　同一时间，依旧不声不响的柏碑拓，单手虚空一抓，便有一把暗白色的长剑徐徐凝现。

　　一剑次元碎，这是一把极致锋锐的杀戮之剑。

　　遥指卫一方向，柏碑拓单手持剑，虚空一点。

　　白虹如光，长剑骤然贯射而出。

　　“只摧毁炮台，不毁灭卫星？”

　　心中微微一动，下一刻，王动明白伦巴的意思了。

　　摧毁掉一个卫星要塞，他们四人已经有足够的把握，能将整个FY3号行星攻陷……伦巴这是提前开始盘算战争收获了。

　　以目前的火力来看，这卫星要塞里面囤积的源能球，绝对不是一个两个……直接湮灭在引力坍塌中，确实有些可惜了。

　　“我试一试。”

　　淡淡点头，眼见着距离卫1还有一段距离，遥指FY3号行星方向，已经完全落在掌控之中的卫二，轻轻一“吐”。

　　吐，或者说爆炸，单方位的定点爆炸。

　　无限庞大的引力，原本拥有八百千米直径的卫二，此时被强行压至了三十千米。

　　分子之间一切的空隙，都被强行压光，相当多不是太稳定的分子，更是被直接压散。

　　按照力的相互作用原理，外面有多大的压力，里面就有多大的斥力。

　　当王动将有些区域的引力场撤去，甚至换成相反方向时……

　　如同加强无数倍，又庞大无数倍的机枪，卫二致密的“身体”，无止尽地朝FY3号行星喷泄而去。

　　“罗，交接完毕了没有？”

　　遥远处，四个行星强者陆续动用起最强之力，不只一艘接一艘的赤蝎战舰不断被从中斩断，便连行星分巢，都因为阻不住太过密集的陨石雨，到处都生起了毁灭性的蘑菇云。

　　蘑菇云与蘑菇云融合，很快，天空便被完全遮住，一小会的时间后，除了不断轰出的炮火处，黑暗便成了这颗行星的唯一。

　　心知形势已经基本没有挽回的可能，拍了拍座驾的身子，诺梵以意念催动了一下。

　　扎加拉之怒从来都掌握在核心光脑的控制之中，不过，不愿将“罗”留在这里，临行之前，妖媚男子在催座驾，迅速将控制权，交给其他的辅助光脑。

　　“主人，已经移交完毕，请问是否现在就进行转移？”

　　银色蜘蛛“罗”的眼睛眨合了一下。

　　“走吧。”

　　目光最后看了一眼如同大脑一般的神秘房间，又拍了拍罗的身体，诺梵轻叹了一声：“以后不知道还有没有机会，能继续拥有你了。”

　　被贬为平民期间，是不可能继续掌握光脑的，除非哪一日，他能重新崛起，不过到了那时候，谁也不知道罗是否还在，即使还在，它恐怕也早就被别人选走了……

　　眼睛再次眨合了一下，罗的口中射出了一道银光。

　　随即，地底剧烈一震，一切的信号，甚至王动等人的感知，都一下失去了把握。

　　“这么轻易就逃了？”

　　不约而同地，王动四人的心中同时一皱。

　　虽然就现在的形势来看，他们已经占据上风，但对面应该也不至于走得如此迅速吧？

　　除非……

　　“要么是有不容闪失的重要人物在，要么的话，就是有必须运走的重要东西……”

　　目光一个交接，王动自别人的眼中，也看到了同样的想法。

　　“速战速决。”


第272章 大丰收

　　“速战速决！”

　　念头一起。

　　本源核心所化的金锤瞬间便收至了伦巴身前，单手虚空一抓，巨大的锤身覆盖下方所有方位后，再狠狠朝下一砸。

　　无可匹敌的蛮力。

　　在这一高度，不论是血色雷柱，还是自一号蝎巢轰来的源能炮，一切的火力统统阻不住伦巴迅速下压之势。

　　紧接着，洛兰的冰玉白琴，柏碑拓的次元之剑，则齐齐地指向了斜下方的赤蝎舰队。

　　似是高雅，冰玉白琴此刻的架势，却和金锤一样霸道。

　　不管赤蝎舰队的炮火如何阻截，它只是径直往下一砸。

　　不过，硬来硬去的架势虽是一样，但真正的攻击，却就有极大的不同了。

　　飞砸而下的同时，冰玉白琴的七根星河之弦无风自动。

　　一道道无形无色，却锐利如刀锋，能轻易割开任何护甲护盾，又灵动如飘絮，能自由自在地随意转变方向的波动之力，刹那时间就交织出了一面蛛网，蛛网朝下一罩，几乎将整支赤蝎舰队都纳入了攻击之中。

　　次元之剑则依旧直来直往。

　　不管炮火是密集，还是疏松，只要目标落入柏碑拓眼中，直接便是一剑斩下。

　　由本源核心所化，这没有任何其他属性，单单只为追求极致锋利而存的暗白长剑，才是真正的无坚不摧。

　　每一剑斩下，若是没有二十艘以上的赤蝎战舰合力，那些源能炮绝对没有挡下它的可能……但在伦巴做主攻，洛兰也全力出手的情况下，又根本不可能有那么多的战舰，能同时阻截他。

　　而挡不住……四人疾速下压的过程中，即使源能罩一直在保持全功率，一艘接一艘的赤蝎战舰却还是不断地横断太空。

　　每每刚一断开，无形无色的蛛网之波，又会瞬间侵入。

　　不管是异虫状的奇形机械，还是拥有生命的自然人，不管是核心光脑，还是辅助智脑，被这蛛网之波一涌……无声无息间，除了动力舱被有目的地保留了下来，一切的一切，全都被直接化作齑粉。

　　合作已经有些年月了，对如何配合，才能最大化地收割战争收获，洛兰和柏碑拓早便有了无需言语沟通的默契……

　　行星级战舰最宝贵的东西不外有三，源能球，光脑，还有超时空通讯仪。

　　要摧毁战舰的作战力，就必须要摧毁光脑。

　　而光脑和超时空通讯仪，往往又联系在一起。

　　故而，只有源能球，才是他们的最大目标。

　　“赤蝎舰队准备撤离。”

　　时空紊乱已经平息，等信号重新恢复，见到这幅形势……无论是正在逃亡途中的诺梵，还是坐镇黑曜母巢的范德丽主母，目光全都是微微一缩。

　　半个刹那的琢磨之后，放弃了一些侥幸之念，没有让赤蝎舰队退入分巢，范德丽直接下达了撤退的命令。

　　“40000倍地球重力。”

　　不过到了这个时候，却已经有些晚了。

　　一号蝎巢和二号蝎巢之间的纵深，并不是非常大。

　　几步一跨，越过数千公里之后，一号蝎巢表面，那犹还幸存的二十二艘赤蝎战舰，便完全落至了世界之域的阴影之中。

　　眉间飞出一粒金光闪闪的圆润之丹，迎风一涨，又化作了一方巨大的阴阳混洞雷印。

　　毁天灭地的终结之雷，开天辟地的创世之雷……这方黑白二色的雷印一出，不由地，伦巴三人的目光又是一动。

　　绝对力量虽然距离他们，还有不小的差距，但同样力量的话……这雷之力的层次，恐怕不会比他们任何一人稍差半分，甚至，犹胜一筹。

　　迎着数万公里之外不断射来，但能量却早就松散，只起牵制作用的赤色源能炮，雷印一出，便斜挡侧面，轻描淡写一般，一切的源能炮甚至不能让它颤动一下。

　　眼见着下方的赤蝎舰队已经落入领域之中，王动意志同时一波，一上一下，每一艘战舰的舰体上，都有两道方向完全相反引力，瞬间作用了上去。

　　完全无视源能护罩，上则拉，下则拔，领域力场才刚一出，自身骤变的重力，便将所有的赤蝎战舰直接撕裂成了两片。

　　对承受不住如此重力的目标来说，这便是一击致命的超级群攻利器！

　　即使目标能承受如此重力，这也是无从抗拒的超级诅咒……尤其在群战的时候。

　　若一定要说局限的话……力场的范围，应该是目前唯一展现出来的局限。

　　“好机会。”

　　舰体一碎，源能护罩也同时湮灭，冰琴领域的意志一动，那无形无色的蛛网之波，顿时将所有的残片，瞬间扫荡了一圈。

　　“又是9000公里不到！”

　　“对方这古怪能力的有效杀伤范围，应该就在这一区域。”

　　已经接过指挥权，黑曜母巢，范德丽的眼睛再次一缩。

　　“9000公里左右的有效杀伤半径……如此远的距离，以这些人的力量，一般的源能炮几乎没有伤到他们的可能。”

　　“只有聚集一定数量的扎加拉之怒，又或者黑蜘蛛舰队的蛛后之凝视，才能超远距离，对他们产生真正的威胁。”

　　“不过以分巢的火力，至多只能坚持10分钟，没有支撑到舰队赶去的可能……”

　　光脑的光速计算，念头的闪电流转，范德丽心中瞬间便有了决断。

　　“所有赤蝎战舰开始撤离。”

　　“一号蝎巢开始自毁。”

　　“FY3号分巢启动自毁准备，一旦形势不对，摧毁一切有用的东西。”

　　不分先后，三道命令同时发出。

　　第一时间，数万里之外的侧面，早就已经做好撤离准备的赤蝎战舰，所有的能量完全启用，时空再次一波。

　　紧接着，趁着这一时空紊乱，一号蝎巢也迅速开始启动自毁程序，不过……能启动自毁程序，这有赖于时空紊乱对领域意志的干扰，但同时，这紊乱的时空，却也对光脑拥有极大的限制，进而又限制了自毁程序的完全展开。

　　“那些人准备放弃了。”

　　两个呼吸的时间，当领域意志再次恢复过来之时，眼见着一号蝎巢的表面，一个接一个的剧烈爆炸波不断冲天而起，伦巴三人目光却丝毫不变。

　　三人中，即使是最年轻的柏碑拓，晋升行星级的年月，也是以百年为单位来计算，如此长的时间里，联盟对外展开的战争，他们自然不会没参加过。

　　科技文明，在没有办法逃离的情况下，要么是投降，要么……就是自毁。

　　在没有希望的情况下，一直抵抗到最后，将源能球，又或者其他科技成品，留给敌人，壮大敌人，这绝对不是任何一个指挥者理智的选择。

　　“行星也许有机会完全放弃，不过这边……”

　　感知才刚恢复，虽然对这一情况还在揣摩根源，但超脑之力和破妄真眼早就开启的王动，还是第一时间就作出了反应。

　　一号蝎巢的上空，聚合型的引力场一波，刹那，那能干扰领域感知的微粒子顿时被强行聚合了起来。

　　下一个瞬间，一号蝎巢的大概，便完全落到了王动，以及其他三人的感知之中。

　　“还剩五十二台源能炮。”

　　目的无比明确，引力场一波，再次变成了撕裂型。

　　哗的一下，就见五十二座“小山”，直接就从卫1表面“脱离”而出。

　　“古怪的文明。”

　　“确实是战争要塞，不过一切的建筑，一切的场所，却全都在地下，而且到处都是隧道……”

　　“这习性似乎与有些原始形态的地下文明，很是相像。”

　　配合着引力撕裂，洛兰无形无色的蛛网之波，也覆盖了上去。

　　同时，拥有数万年征战生涯，各方面阅历无比丰富的伦巴，心中又微微一动。

　　当微粒子被王动驱开，当一号蝎巢的大致轮廓，落入他的领域感知之时，他明显察觉到一些说不出的古怪了。

　　这个神秘的势力，既有超越奥伦星盟的科技水准，同时，隐隐间，若是他的感觉没错的话……对面似乎还保持着一些原始文明才有的习性。

　　“古怪！”

　　“这事也许该单独向摩诃陛下汇报一下。”

　　意念闪动间，因为一号蝎巢的毁灭，而显得越发轻松的伦巴，也在架住扎加拉之怒的同时，相隔数万公里，直接朝FY3号行星的方位，接连不断地砸去了一记接一记的碎空之锤。

　　“冰琴号，回来接收战利品。”

　　紧接着，洛兰的意念一波，通过随身智脑，一道讯息迅速传入了虚空。

　　“连柏碑拓斩落的，一共有三十艘巨蝎战舰，如果是单动力，就有30颗源能球，如果是双动力，那就有60颗……前提是没有损坏。”

　　“再加上卫1的52颗……”

　　“这次差不多能收获82颗，或者112颗！”

　　“可惜是联盟决议会发布的任务，我们能获得的只有41颗，或者56颗，平均分的话，每人差不都能收入8-11颗。”

　　和众人一样，一边朝FY3号行星远远轰去一道道混洞之雷，一边，王动也开始计算起这次出征超出预料的收获……自然，既然卫1都开始自毁，那拥有超远距离射程血色雷电炮的FY3号行星，已经基本被他排除出战利品名单行列了。

　　不过即使如此，这一战的收获，也远远超出了出征之前的预期。

　　8-11颗源能球，这差不多能让他一下拥有两艘行星级飞船还有余。

　　进而，无论是星际探索，还是往来奥伦星盟，又或者其他文明，都将不必慢慢等待“班车”。

　　“以伦巴他们的身家，应该不至于因为这些，便生出独吞之意。”

　　“不过……往来毕竟也就这么点时间，暗中稍稍提防一些。”


第273章 胜利与撤退

　　两座卫星蝎巢全部被摧毁。

　　整编的赤蝎舰队中，足足六十艘被撕碎，剩余的逃离了这片星域。

　　当敌人只剩下孤零零的一个FY3号行星时，再猛烈的火力，也无法让王动四人的脚步停顿半刻。

　　“卫星机枪”无止尽地喷射着重力子弹，四大行星强者的全力轰击，则根本没有中断过，只是一会会的时间，王动他们便突进到了行星两万公里的范围之内。

　　“结束了。”

　　突地，伦巴的脚步停住了。

　　应着他的声音，再下一个刹那，一切的炮火，包括那可以直接威胁到王动，以及柏碑拓的血色雷柱，也蓦然停住。

　　“让冰琴号收拾太空战场，我们去看看有没有漏网之鱼……如果可能，也查一查这些人的来历。”

　　并没有因为大胜，以及丰厚的战争收获，就有所变色。

　　脚步随着伦巴一起停下，洛兰面上依旧清清冷冷，但话意却直接指向了核心。

　　就这一战的情况来看，对面的实力之强，绝对不是任何一个二级文明，包括天琴王国在内，所能媲美的。

　　虽然有庞大的南十字联盟在前面撑着，但不弄清对面的底细……即使战争收获必然不会放弃，不过心中有所牵挂的洛兰，终究还是有些放不下心。

　　“漏网之鱼是不可能有了，不过要查这些人的来历，倒不是没有办法。”

　　“卫星机枪”的射击已经停下，但行星表面的爆炸，却还在持续。

　　自然知道这些爆炸代表着什么，伦巴目光看了一眼洛兰，说道：“等冰琴号抵达，我与决议会联系一下，看是继续留在这边，等待他们的援兵，还是给他们留一个对话的信号。”

　　援兵！

　　伦巴经历过的战争太多了，如他们这般强行攻击一座大型要塞，对面既然是三级文明，不可能没有任何反应，故而……伦巴早就知道，对面的增援舰队，必然早就在路上了。

　　不过他却也丝毫不急。

　　时空虫洞的空间跨越，从来都无法精准定位。

　　那增援舰队要想赶到这边，必然少不了空间跳跃之后的集结等问题……一般来说，没个一小时左右的时间，对面几乎没有整编制赶到的可能。

　　而一个小时……

　　要战，他们拥有足够的准备时间。

　　要走，更是一步就可以直接跨走。

　　“也好。”略一沉吟，洛兰点了点头。

　　柏碑拓一如既往，一言不发。

　　王动目光动了一动，也没有多说……从过程来看，这次行动应该是南十字联盟，对神秘势力的一次报复，同时，更是一次试探。

　　报复的目的基本已经达成。

　　试探的结果虽然还没完全定声。

　　不过，到了此时，也已经可以推测出很多苗头了。

　　首先的一个，也是最重要的一个……对面很大的可能，是出自某一个未知的三级文明。

　　武炼层次还不好说，但科技层次，必然已经达到了三级文明的高级领域。

　　面对这样的势力，莫说是王动和洛兰，便是伦巴这样，直接出自宿昂帝国的大领主，恐怕都没有独立面对的能力。

　　相信决议会那边收到准确的信息之后，让他们暂时性地退避锋芒，应该是最有可能，也最正常的决定。

　　“伦巴发来的资料。

　　这些人能在一年多的时间里，将FY3号行星，还有它的两颗卫星，全都改造成战争要塞。

　　在FY3号行星上，更还布置了三阶源能球驱动的要塞炮……

　　这个势力出自三级科技文明，基本已经毋庸置疑了。”

　　奥伦星，南十字联盟决议会最核心的所在。

　　现任理事长，出自自由行星同盟，拥有行星八阶力量的奥尔夫，在解读着自己对资料的推测，以及他个人的想法：“不过，由目前的情况来看，那些蝎型战舰的火力强度，应该还只装备了一级源能球。

　　也就是说，这些人有极大的可能，只是三级文明的某一支探索扩张舰队。

　　但是，强行插入我们和天王帝国的战线之中，并且盘踞不走……”

　　话音微微一顿，锐利的目光与两个副理事长交接了一下，奥尔夫眉头皱了一皱，接着说道：“现在最需要确定的是，他们与天王帝国，是否已经达成了一致。

　　如果达成一致，那我们就增添了一个，甚至比德尚联邦更强大的敌人。

　　但如果没有达成一致……在那片星域，有什么样的东西，能让他们毅然插足其中？”

　　金发白肤，奥尔夫的外貌，与地球王国的西欧人相当相像，他的目光如同鹰隼一般锐利，长年坐据上位的威严气势，完全蕴敛其中。

　　呈三角，在左右两角，又各有一人。

　　左角这边，是个穿着无袖上衣，有一条黑长之尾的强壮男子，这男子黑发黑眼，正是与伦巴一样，拥有纯正宿昂人血统的拉格。

　　身为联盟决议会的副理事长，拉格也拥有行星八阶的绝强力量，并且，按照五十年一轮的传统，没有意外的话，决议会的下一任理事长，应该也正是他。

　　“不管到底是哪一个原因，既然面对的是三级文明，单靠伦巴之力，已经有所不足了。”

　　待到奥尔夫说完，沉思了一下，拉格说道：“我认为，他们可以暂时撤出冰河战线了，我们也应该就这事，向摩诃陛下，向碂石岛大人，向格林威利执政官，一一汇报一下。

　　是直接派出正式军团，向那边发起攻势。

　　还是与那边展开对话，解决纷争的同时，也试探一下对面的真正底细。

　　这些都应该由陛下他们作出决定。”

　　正常情况，联盟决议会掌握着南十字联盟对外的最强声音，不过当敌人是未知的三级文明时……至少大方针的确定，他们三人是做不得主的。

　　“也好，不过在上面的指令下来之前，我觉得有必要给那些人，也增加一点压力。”

　　右角，决议会另一名副理事长，出自奥伦星盟的沃拉弗点了点头，说道：“距离冰河战线最近的是奇拉王国，我提议，我们三方应该各自征调一支舰队，入驻奇拉王国。

　　如果有进一步需要的话，在那边修建一座战争要塞，以随时随刻应对，或者发起战争。”

　　“我附议，我方可以派出无畏舰队。”略一琢磨，奥尔夫点了点头。

　　无畏舰队，这是自由行星同盟的精英舰队，每一艘战舰都是以二级源能球为动力来驱动的。

　　“可以，我手下的星猿军团也可以过去。”随即，拉格也表示了赞同。

　　身为宿昂帝国有数的顶级大领主，他手下的星猿军团不只位列帝国精英军团行列，更还拥有行星级强者组成的核心攻坚小组。

　　“既然这样，我方就出动三头黄金龙军团吧。”

　　身为发起者，又是南十字联盟唯一进入三级科技文明高级领域的国家，沃拉弗自然不会落了奥伦星盟的面子。

　　三头黄金龙军团，这是奥伦星盟的准王牌军团，其中的一些主舰，装备的正是三级源能球，它们的主炮威力，甚至不比一些要塞炮差到哪里去，而且灵活程度更高。

　　“那就让伦巴他们先行退进奇拉王国，在联合军团到达之前，确保联盟的势力范围，不被外人侵入。”

　　奥尔夫理事长点了点头，作出了最后的决定。

　　随即，通过各自专用的通讯仪。

　　一应资料和推测，全都发向了各自的国家。

　　联合舰队战略性撤退的命令，则发向了飞鸟号，又转接到了冰琴号。

　　“56颗一级源能球，我们四人均分，正好一人14颗。”

　　资料发回决议会，王动四人也开始配合冰琴号，清点起战场之上的收获。

　　总共112颗源能球，去掉上交联盟的一半，他们可以收获的总数达到了56颗。

　　将所有源能球都自动力舱剥离，又一起收入冰琴号，伦巴说道：“是返回奥伦星后，兑换成天行币，存入你们的账户，还是直接将它们取走？”

　　“天行币。”

　　“老规矩。”

　　对一级源能球，基本没有什么需求，洛兰和柏碑拓毫无疑问地选择了前者，哪怕前者的回收价，会稍稍低于出售价。

　　“我留4颗源能球，其他的也换成天行币。”

　　基本可以放下心中的那一丝戒备了，王动略一沉吟，也作出了选择。

　　依照他的了解，一个辅助光脑的价格，近似于一个源能球，一台超时空通讯仪的价格，则等于两个源能球。

　　若是选用双动力能源驱动，再加上各种材料，以及必要武器的话，一艘行星级飞船的价格，接近于五个半的源能球。

　　14颗源能球，足够他建起两艘双动力飞船，还能余下三颗。

　　“好，等返回奥伦星，再作分配。”

　　听到王动要预留四颗源能球，伦巴便知道他的意思了，点了点头，又说道：“到时候再给你介绍一家造船厂，如果没有特殊的要求，可以直接取货。

　　如果需要特定的舰形，也可以改装。

　　虽然是私人公司，但这造船厂的技术，还是相当不错的。”

　　“那就麻烦伦兄了。”王动微笑点头，感谢了一声。

　　在选择造船厂这一方面，自然还是伦巴这样，经常会与其发生往来的人，才最有发言权。

　　“退入奇拉王国，等待联盟军团的到来……”

　　正在这时，决议会下一步的命令也到了。

　　微微地，伦巴心中舒了口气……至少是不用单独面对实力未明的敌人了。


第274章 魅力晋级挑战

　　奇拉王国，这是南十字联盟的成员国之一，和蓝海星盟类似，属于二级科技文明。

　　不过因为距离冰河战线，仅有一光年左右的距离，联盟还在这边建起了一个较为稳定的基地。

　　当然，限于冰河王国只是二级武炼文明，这个基地的规模，也就是一般了。

　　在一个名为NS3077的行星上，一个出自自由行星同盟的行星级强者，十数艘行星级战舰，构成了这边的核心。

　　又有大批联盟成员国派过来，“赚取”贡献点，以求兑换所需科技的舰队，作为平时行动的主体。

　　再加上奇拉王国在这边的原住民，以及出于种种目的，主动来往这边的商团之类……

　　既有军事基地的严肃，又有商业行星的繁荣，这是一个较为独特的星球。

　　“伦巴指挥官，我是格林希尔，欢迎来到3077号基地。”

　　已经提前收到决议会发来的命令，对于联合舰队的到来，基地指挥官格林希尔没有任何的意外。

　　通过信号，将舰队有序地引导至军事码头，她也亲自迎向了冰琴号。

　　“呵呵，久仰大名了，格林希尔将军。”

　　伦巴并不是联盟正式的军官，虽然因为力量，经常登上战场，但大多数时候，别人都是称他为“指挥官”。

　　见到格林希尔亲自迎来，他热情一笑，主动向这拥有一头金色波浪形短发，眼睛很清澈，即使身着军装，看上去也很是文静的女军官，伸出了双手……握手礼，自由行星同盟的友好礼仪。

　　格林希尔，自由行星同盟以百计数的行星级强者之一，也是近千年来，自由行星同盟重点培养的一个精英。

　　虽然是因为科技突破，才成为了南十字联盟的核心决策国。

　　虽然目前来说，自由行星同盟的底蕴，还远比不上奥伦星盟，更比不上宿昂帝国。

　　但是，加入联盟才三万年，便拥有了至少三四百的行星级强者，更还诞生出了两大行星九阶的绝强者……

　　他们的潜力，是得到包括宿昂帝国开国之主，摩诃·苏比利特在内的，联盟所有恒星级霸主的公认的。

　　故而，作为近千年来，自由行星最新崛起的精英强者，伦巴对格林希尔确实拥有过不少耳闻，若非她直属于联盟军，他甚至有过邀她“入团”之心。

　　“指挥官乌木领主的威名，才是真正的名扬联盟。”

　　谦和一笑，与伦巴握了握手，格林希尔便又迎向了洛兰、柏碑拓，以及王动等人。

　　到底决议会的现任理事长就出自自由行星同盟，不只对洛兰和柏碑拓知根知底，便连新近崛起，绝大多数人都相当陌生的王动，她都能谈上几句。

　　同时，除了与四大行星级强者交流，她甚至还没淡忘了靑霓。

　　自然平等的态度，三言两语间，那心性有些顽劣的靑霓，便将她视作了贴心好友。

　　细腻的心思，温和的性格，同时，能踏入行星级，她必然还拥有坚强的性格……

　　“这是一个拥有特殊魅力的女子。”

　　不动声色地与格林希尔交谈了几句后，王动心中，也很自然地，对她拥有了不浅的印象。

　　“由此及彼，自由行星同盟能成为联盟绝大多数成员国最向往的目标，果然名不虚传。”

　　“地球王国不知道要多少年的蓄势，才能有追上他们的机会。”

　　“艾玛她们已经去了试炼星域……希望都能有所突破吧。”

　　“玩家您好，由于您还未曾通过“战将晋级挑战”，您暂时无法升级。”

　　3077号基地，在周围的广阔星域之中，布置了数之不尽的侦查器，除非超越层次的科技，否则要想无声无息地突破它们，进而偷袭到这边……这几乎没有任何可能。

　　无需担心这些问题，再加上靑霓的催促，王动在静心修炼，以及与众人交流之余，也分出了一道意识，再次进入了天行世界。

　　“请问是否现在就开始挑战？”

　　四日后，在收割了足够多的源能值之后，王动调出属性界面，选择了升级。

　　随即，一先一后，两道系统提示声陆续响起。

　　“战将晋级挑战？”

　　王动心中微微一动。

　　从初级战士，到高级战士，只要源能值到了，那就可以直接升级。

　　在伦巴的介绍中，要从战将，晋升为武炼者，则要通过武炼晋级挑战。

　　再加上此时的系统提示……

　　“应该是每到一个大层次，就需要挑战一次。”

　　“这应该也是有些特殊道具，能卖出天价的根源所在，当然，这天价，是相对于我们而言。”

　　心念流转，王动回道：“开始挑战。”

　　只是战将晋级挑战，这难度即使再高，也就是相对于普通人而言，对拥有行星级力量，拥有绝强反应力的他们来说……就如伦巴所说，通过武炼晋级挑战，也不过是顺其自然之事。

　　“晋级挑战为生死之战，只有杀死所有敌人，才能通过挑战，若是在过程中死亡，正常扣除源能值……”

　　“您所在的区域为野外，倒数十秒之后，您将被传入挑战空间，在这一时间中，您也可以选择取消挑战。”

　　“十，九，八……”

　　一个深呼吸，现实世界的王动，进入了打坐状态。

　　天行世界，王的心神，则化作了无尘之镜。

　　“开始传送。”

　　十秒倒数很快结束，一声提示中，一道白光自天而降，将王直接笼罩了起来。

　　随即，空间瞬间一转，王的身影再现之时，已是出现在了一座古老的城堡之前。

　　“请您在两个时辰之内，杀死魔影城堡中所有的吸血恶灵。

　　时间超过，判定为挑战失败。

　　死亡，判定为挑战失败。”

　　又是一道提示声，不急着立即冲进城堡，王动心中却微微一动。

　　这城堡看起来，就与欧洲古时候的城堡差不多风格，只不过多了一些阴森之气。

　　另外，吸血恶灵……仅听名字的话，这也和西方传说中的吸血鬼，有很大的相像。

　　“是已经剖析了地球的历史，还有传说，进而将这些东西，搬进了天行世界？”

　　“还是宇宙中，真有所谓的吸血恶灵？”


第275章 西方怪物

　　冰冷，死黑色，没有任何生气，就如同行走着的尸体。

　　不过在他们血色的眼睛中，却又蕴藏着了极度嗜血的戾气。

　　不紧不慢地步伐，当王动一脚踢开城堡大门时，首先落入他眼中的，便是这三个身穿黑色披风的活死人。

　　“怪不得系统称他们为吸血恶灵……果然就如同坟墓中爬起来的恶灵。”

　　王动留意到它们，它们也同时看到了王动。

　　一声咆哮，长而尖利，隐隐还有血液残留的犬牙，顿时现出了狰狞。

　　如同幽灵，又如蝙蝠，黑影一闪，以极快的速度，三头吸血恶灵在城堡的墙壁上交错跳跃着，飞扑向了王动。

　　飞扑的途中，它们那比匕首更锋利的尖锐指甲，则闪烁出了金属一般的色泽。

　　“速度较为突出，比一般的高级兽兵要快出不少。”

　　“能在墙壁上自如攀爬，力量也不算差，灵敏程度远比一般的异兽要超出太多……再加上数量优势。”

　　“难怪一般的玩家，要通过各种方式，增强自身的实力之后，才能有通过挑战的希望。”

　　拥有破甲特效的紫金战刀，早就已经出鞘，目光将三头吸血恶灵一切的动作，全都收入心中后，王动的脚步配合性地，朝左侧挪移了一大步，正落到其中一头的攻击范围之中。

　　“吼！”

　　一声嘶哑，充满腥气的咆哮，这头吸血恶灵身子骤然一落。

　　“有些意思。”

　　应势，如同条件反应，王动的紫金战刀瞬间往上一迎，不过微微地，又有一丝淡笑，浮上了他的心头。

　　“唰！唰！唰！”

　　身子是在下落，但吸血恶灵的四肢，却蜘蛛一般死死地钉在了墙壁上。

　　眼见着敌人的战刀被勾引得劈了出来，闪电一般，它瞬间跳动了三下，直接自斜侧面，化作嗜血之狼，扑向了王动的脖子。

　　同一时间，与它配合无比默契，另外两头吸血恶灵连连闪动间，也一个自上方，一个自右侧，双双飞扑而至。

　　“一般的战将，若是没有足够精妙的技巧，对自己的力量没有足够的掌控之力，恐怕还真通过不了这一挑战。”

　　“这个天行世界，倒确实能锻炼实战经验……等小涵再大一些，若是对武道的兴趣还是不减，倒是可以让她到这里面来锻炼锻炼。”

　　念头轻闪，王动一直未停的脚步，非常自然地横移了一小步。

　　半米多的一小步。

　　但就这半米多，三头吸血恶灵的扑击，便被分割成了衔接极其紧密的三个部分。

　　同一时间，本是往上斩出，那紫金战刀也划出了一道精妙的小弧线。

　　速度丝毫不减，力量再强三分，紫金战刀方向一变，正劈向了第一头吸血恶灵。

　　“吼！”

　　咆哮。

　　愤怒，或者说急怒的咆哮。

　　虽然反应速度比一般的高级兽兵还要更快，但雷霆闪光之间的变化……以王动那超越太多层次的意识，固然能轻松反应，但这吸血恶灵显然就相差太多了。

　　极其勉强地，它那两只爪子虚空变幻了一下姿势，一爪迎向了战刀，还有一爪则撕向了王动的喉咙。

　　但是，应时地，王动的紫金战刀也自若地调整了一个小幅度。

　　“唰！”

　　兵级七阶，拥有破甲特效，能直接破开任何高级兽兵的鳞皮。

　　再加上高级战士巅峰力量的催动……

　　就听一声轻响，让开吸血恶灵那阻截性的一爪后，似若极其轻巧，紫金战刀虚空一划，便直接便将它的头颅斩落了下来。

　　一击功成，脚步丝毫不停，继续横向移动了一小步，战刀也再次画出一道玄妙的弧线，又迎向了第二头吸血恶灵……

　　“35，36，37。”

　　有男，有女，但无论是男是女，都是活死人一般的狰狞形态。

　　这些吸血恶灵显然是群体性生物，从进入魔影城堡开始，王动每打开一个房间，少则两三头，多则五六头，必然会遇上一些。

　　不过仅只这些，自然拦不住王动的脚步。

　　一路横扫，仅只十数分钟的时间，渐渐地，魔影城堡的核心地带便到了。

　　“人类，你将为吵醒我，而付出代价。”

　　“你的血液，将成为血池的一部分。”

　　“你的身体和灵魂，将如他们一样，成为我不死的奴仆。”

　　一座宏伟的大厅。

　　十三根巨大的石柱，撑起了它的主体。

　　在石柱的中心，是一座流转不息，更还不时泛起气泡的血池。

　　血池后方，则是一具华丽的黄金巨棺。

　　当王动一脚将大厅之门踢开时，便有一道冰冷的声音，自巨棺中传了出来。

　　随即，就听哗的一声，大厅之顶，一十三头原本被黑色披风罩着，一直静静地吸附在墙壁上的吸血恶灵，同时以血色的眼睛，瞪向了打扰者。

　　紧接着，吱嘎一响，巨棺之盖骤然推开，一个金发黑眼，肤色冰冷苍白，显得文质彬彬，又充满贵族气息的英俊男子，缓缓地自里面站了起来。

　　以居高临下的姿态，他的目光俯视了王动，声音冰冷，而又淡漠，话意却充满了森寒和恶毒，正与他的气质截然相反。

　　“应该是出自西欧中世纪的传说。”

　　“以超时空通讯仪为基础，以地球王国，甚至宿昂帝国都不能理解的方式，在将我们纳入宇宙文明的同时，也将我们所有的资料，基本都扫描完毕。”

　　“不可能是专门针对地球。”

　　“这应该已经成为了天行者公会的例行习惯。”

　　“不过他们这习惯的目的……如果不是为了霸权，还会有什么？”

　　早先的吸血恶灵，虽然在攻击方面，表现出了一定的智慧，但整体来说，却还是和野外刷新的怪兽差不多。

　　但这BOSS级别的吸血鬼，就明显有些与众不同了。

　　不过王动却也没有太过在意，天行者公会连光脑和源能球都有出售，更何况是区区一个“智能NPC”。

　　目光重点在吸血鬼的外貌，还有大厅的建筑风格，尤其是那十三个巨大石柱上扫视了一圈，缓缓地，王动心中一直就存在的怀疑，差不多也确定下来了。

　　因为昔日的欧盟，也是地球王国的一部分，他对欧洲的那些习俗，还有历史传说，也专门做过一些了解。

　　这吸血鬼的外貌和气质，正和欧洲中世纪的传统贵族差不多。

　　那血池，尤其那石柱上各种风格的雕刻，又与传说中的十三氏族，有着不浅的渊源。

　　显然，这天行世界是刚刚将其收入其中，并在他开始晋级挑战的时候，特意选作了战斗背景。

　　由此，再加上早几个月，他在天行者公会开通个人账户时，直接被那神秘女子报出详细来历……

　　通过超时空通讯仪，收录宇宙所有，至少也是绝大多数文明的资料和信息……天行者公会的这一举动，甚至没有刻意瞒人，进而，却也让人越发难以揣摩他们的目的。

　　“给我杀了他。”

　　王动念头闪动间，对面那血族明显是被他无视的姿态，给激怒了，一声冷叱，金丝长袍无风自动，一把锋利的窄剑，蓦地出现在了他的手中。

　　同一时间，那十三个吸血恶灵，则化作了蝙蝠一般的黑影，闪动着扑向了王动。

　　“不管他们的目的到底是什么，现在的地球王国，必然落不到他们眼中。”

　　“我只需要谨记这一点，在遇到特殊事情的时候，尽量不流入一切辅助智脑的记录之中。”

　　心分多用，琢磨着这些事情的同时，王动也一直在关注着里面的动静。

　　眼见十三头吸血恶灵同时扑至，相当自然地，他的脚步后撤了半步，直接退出了大门。

　　古堡的内部，本就不适合大规模的围攻，尤其他所处的位置，还在门口。

　　脚步往后一动，在这一把战刀，就能守住一道关口的绝佳位置……即使这十三头吸血恶灵，隐隐比早先所遇到的那些，还要稍稍强出一丝，却也根本没人能强行闯出来。

　　“愚蠢的东西，撞倒墙壁，再围杀。”

　　缓缓地跟在奴仆的后面，眼见着一眨眼的时间，就有一头吸血恶灵，被王动的战刀瞬间斩首，又有一头恶灵的手臂，也被顺势劈断，血族男子冷哼了一声。

　　“吼！”

　　命令一出，包括那断臂奴仆在内，所有的吸血恶灵都嘶吼了一声。

　　狠狠地，其中的三头，凝聚起全部力量，撞上了墙壁。

　　超过9000kg的爆发力，又是三个合力……即使这墙壁厚实异常，却也难以抗拒如此冲撞。

　　轰的一声，大门左侧的那堵墙壁，蓦然倒下。

　　“有人指挥，与埋头乱杀，果然有些不一样。”

　　“不过还是一样要死。”

　　心中淡淡一笑，战刀划过一道玄妙的弧线，无视一切抗拒，将左侧冲进来的吸血恶灵强行斩杀后。

　　王动脚踏四方步，似是要进，却在后退，两步一动，以恰到好处的速度，眼见着就要退到第二道门的时候，又有两头吸血恶灵齐齐扑至。

　　紫光唰唰两下，每一下的途中，又依仗绝对的反应优势，时刻保持早一步的变化。

　　依旧还是没有任何反抗之力，又是两个头颅落地……

　　以这算计好的步伐，算计好的攻击弧线，连退四道门户之后，除了boss之外，便只剩下两头小怪。

　　“没用的东西，退下来，在旁边协助我。”


第276章 意外收获

　　“速度近乎初级战将。”

　　“武器也有些不凡。”

　　“不过……终究只是系统刷新出来的npc。”

　　没有因为轻松灭杀十一头吸血恶灵，便有丝毫喜意。

　　也没有因为血族boss，隐隐拥有战将级的力量，就有所惊意。

　　即使受限于天行世界的规则，王的力量只达到高级战士巅峰，但是，王动自身拥有的心境层次，以及因此延伸出来的眼光，却不会有丝毫的变化。

　　眼见着血族boss仗剑击来，一左一右，又有两头吸血恶灵迅速配合策应。

　　面上神色纹丝不动，王动脚走四方步，骤然改退为进，径直欺身压向了金发血族。

　　“你这是自寻死路。”

　　冷冷一哼，吸血鬼手中，原本略显淡金色的窄剑，突有一道血红色的脉络，自剑柄处，一直蔓延到了剑尖。

　　“血影剑！”

　　散出淡淡的血腥气，这道红色脉络一显……

　　一化三，三化九，九化二十七……骤然间，窄剑化作了无数道血光。

　　每一道血光都是一道剑影，每一道剑影都充斥着极度嗜血的气息，所有的剑影集结在方圆一两米的范围内……一眼看上去，这甚至与王动见识过多次的千叶莲花手，有到那么一丝形似。

　　当然，也就是形似。

　　“这应该就是伦巴所说的战技了。”

　　“能催化出如此多的幻影……应该也可列入将级的行列了吧。”

　　面色依旧丝毫不变，区区幻影，区区将级战技，自然瞒不过王动的目光。

　　正自急压而上，毫无端由地，改进为退，王动的身子骤然一缩，正避开血影剑的锐势，又恰到好处地，让吸血鬼的身子，处在了欲追而又难动的位置。

　　再下一个瞬间，紫光一闪，无视诸多剑影，直指吸血鬼的脖子，战刀再次雷霆斩出。

　　“无知之人。”

　　又是一声冷哼，血影剑再次催动，无数道的剑影，不只迎向了紫金战刀，更还将王动的整个面门，都笼罩在了里面。

　　“破风刀第六重。”

　　“变势之刀。”

　　漫天剑影，也是漫天虚影。

　　王的眼中，除了直点他手腕而去的一剑，所有的一切，全都只是战技催生的虚幻。

　　虚幻，那就不必理会！

　　迎着血影剑，本是直砍，毫无端由地，双重奥义同时催动。

　　一个是追求极限攻击速度的破风刀。

　　一个是完全由超越层次的战斗反应，来先一步变势，以迫人变势的古怪奥义。

　　这两种奥义本是互相矛盾，一般战将根本不可能结合到一起的，不过这一刻，在王动意识的极限掌控中，它们却完美地结合到了一起。

　　即时刻都在加速，又时刻都在变幻攻击方位……对一般的初级战将来说，这近乎于完全不可能正面招架。

　　初级战将如此，血族boss自也一样。

　　王动这一刀才刚一出，它的脖子便一下冰凉……这是被完全锁定之后，生出的致命感。

　　“是血影剑干扰不到，还是这人直来直往，根本什么都不管？”

　　血族boss的目光微微一缩。

　　剑长一米有二，刀长一米五零，两人武器长度相差至少三十公分，一个足堪造成致命伤害的距离……

　　意念一动，又一次的血影剑催动而出，漫天剑影中，凝聚他最强力量的真实一剑，直接点向了战刀的侧背。

　　“断臂！”

　　“斩首！”

　　“杀！”

　　“再杀！”

　　即使是智能npc，对面的一切反应，也都在王动的预料之中。

　　极近的距离，本是直指吸血鬼的脖子，毫无端由地，紫金战刀突又骤然一落……

　　一个劈下，一个点上，再加上武器长度的优势……

　　即使已经拥有初级战将的反应速度，到了这咫尺之间的距离，血族终也躲避不了了。

　　唰的一下，那只握着窄剑的苍白手臂，直接被削断半截。

　　没有丝毫的停顿，紫光一闪，王动反手间，战刀又以更快的速度，落到了连疼痛感都没来得及生出的，吸血鬼的脖子之上……

　　再接着，一步左移，一步右撞，紫光唰唰两下，一切完全结束。

　　正如伦巴所说，即使是武炼晋级挑战，对王动这样的行星级强者来说，也就是那么一回事，更何况这只是战将层次的挑战。

　　“玩家“王”，恭喜你通过了“战将晋级挑战”，挑战空间将在十秒之内关闭，请做好准备……”

　　系统提示声准时而至。

　　“将级四阶战技“血影剑”！”

　　“以血之力，催生万千剑影，扰乱敌人的战斗意识……”

　　血族boss死亡之处，一颗闪烁着淡淡血光的水晶。

　　随手将它捞起，水晶的功效和介绍，也同时现在了王动眼中。

　　这是体验天行世界的几个月来，王动收获到的第二件特殊道具。

　　第一件道具，是件兵级三阶的铠甲……穿在身上，其实除了多了一些负重，对王动根本没有什么用处。

　　在寄售区查阅过，那件铠甲的品质，也基本卖不出什么好价格，甚至……除非送给新人，否则几乎可以说是卖不出去。

　　但这一件就明显不一样了。

　　在天行世界，除了各个层次九阶的完美品装备外，战技便是最值钱，也最好卖的东西了。

　　将级四阶，看似不高不低，但考虑到天行世界的战技，即使放到现实世界，也有练成的机会，而且普适所有种族……一般来说，这一颗战技水晶，至少也能兑换到五分之一颗一级源能球了。

　　“果然时不时地，就能得到一些意外收获。”

　　十秒倒数很快结束，白光一闪，王动再次被传到了原地。

　　“升级。”

　　参考寄售区的物品价格，一边将战技水晶，以250天行币的价格挂上去，一边，王动又唤出属性界面，选择了升级。

　　随即，兵级七阶的紫金战刀收起，将级六阶，同时拥有破甲和雷击两种特效的怒雷战刀取出。

　　接着，分出一缕意识，如同“挂机”一般，操作“王”杀向更深的荒野。

　　3077基地，王动本体则缓缓睁开眼睛，覆盖整个行星的领域意志微微一波，略作沉吟后，他又起身走向了伦巴几人那边。

　　“等飞船到手，一艘专门用作星际探索，另一艘则输送王国中人，去其他文明多多学习，多多交流……”

　　“若是再有团队行动……与那边有关的话，倒是应该婉拒了。”

　　“一段时间之内，我们应该以蓄积底蕴为目的。”


第277章 恶邻返回

　　“那些人开始与决议会通话了。”

　　咖啡厅一样，淡雅温馨，让人自然放松的谈话室。

　　见王动进来，伦巴微笑致意了一下。

　　“怎么说？”

　　心中一动，朝格林希尔点了点头，王动的目光看向了伦巴。

　　在收到命令，撤离冰河战线的时候，他们在FY3号行星的附近，留下了一架通讯器。

　　正常情况，除非对面直接将它摧毁，否则……很明显，两边都是三级文明，对面只要拥有理智，就绝对不会在彼此完全不了解的情况下，直接展开大决战。

　　“暂时只知道他们出自一个名叫海文帝国的三级文明。

　　根据上面的了解，这一帝国的根基，应该不在银河系。

　　不过具体情况，还有待进一步的调查和试探。

　　另外，因为强行征服了冰河王国的一部分领土，目前来说，他们和天王帝国，也存在着战争矛盾。”

　　伦巴将可以说的，简略地说了一下。

　　声音中，王动的心中微微一眯。

　　天王帝国与南十字联盟之间的对立根深蒂固，这海文帝国强插二者中间……

　　“若是它的实力足够的话，无论是联盟，还是天王帝国，恐怕都要稍稍迁就它一些，以免它会倒向对面。”

　　“也就是说，没有特别之事发生的话……这一战争最有可能的结局，是三方都作出一定的妥协和让步。”

　　“当然，这一前提是，海文帝国能有足够深厚的底蕴。”

　　心念闪动了一下，渐渐地，王动也完全放下心了。

　　按照这一思路，接下去的发展，只会出现两种情况。

　　一种是彼此间继续发生一些小摩擦，小试探，最终走向所有人默认的平衡。

　　另一种……一旦觉得海文帝国的底蕴不足，无论是天王帝国，还是南十字联盟，恐怕都会张开血盆大口，甚至是默契地联手张开。

　　不过无论是哪一种情况，基本都碍不到他，也碍不到地球王国什么事了。

　　等联盟军团到达，他唯一需要操心的，就是返回奥伦星后，这次任务的贡献点，是否能兑换到一些科学技术的资料，以促进地球王国进一步的发展。

　　“若是可能的话，其实我觉得，我们有必要，先将这海文帝国，驱逐出冰河战线……哪怕是和天王帝国联手。”

　　见王动在琢磨和思考，唯一沉吟，格林希尔平静地说道：“虽然暂时来说，它对我们所造成的损失，远及不上冰河王国，以及天王帝国那边。

　　不过，透过他们的行事作风，我总有一种预感……”

　　水晶一般清澈的眼睛，凝视着伦巴和王动，格林希尔顿了一顿后，接着说道：“这是一个侵略性极强，甚至有些不择手段，不顾后果的国家。

　　从现身冰河战线，到此时，他们的各种举动，完完全全只以自我为中心。

　　无论是联盟的舰队，还是冰河王国的那两人，都是在毫无预兆的情况下，遭到了他们雷霆霹雳般的袭击……”

　　不只拥有极强的力量，早年，在同盟军官学校就读的时候，拥有过目不忘天赋的格林希尔，还选修了情报分析学，以及心理学，再加上多年的经验……

　　“将军之言，等回去之后，我会亲自向摩诃陛下汇报。”很重视她的话意，深思了一下，伦巴郑重地点了点头……隐隐间，格林希尔的推测，与他心中的一些预感，也有一定的关联。

　　“行事作风？”

　　王动的目光也是一动。

　　格林希尔所说的这一点，便是他也没有关注到，不过，一切应该确实不虚。

　　在长期驻守冰河战线的舰队被摧毁之后，南十字联盟甚至根本不清楚对面的底细，以至需要派遣伦巴，又进一步集齐他，还有洛兰和柏碑拓，来这边查探。

　　如果这海文帝国与天王帝国有关系，那还好说，毕竟双方属于敌对阵营。

　　但现在的情况是，它与天王帝国也存在战争纠纷。

　　也就是说，从它现身冰河战线开始，根本就是不分青红皂白，直接对一切人发起进攻。

　　正如格林希尔所言，这是一个侵略性极强，并且不择手段，不顾后果的国家。

　　与这种毫无原则可言的国家做邻居……这绝对不是什么好邻居。

　　见伦巴听进了自己的话，格林希尔含蓄一笑，没有继续多说。

　　宿昂帝国拥有三大绝世霸主，其中两个，也是最强的两个，全都属于摩诃皇室，论到决断力，莫说民主制的自由行星同盟，就是奥伦星盟，都远比不上他们。

　　只要伦巴能向他们汇报，而他们又听得进去……她，还有另外一人的顾虑，基本就可以放下了。

　　该是因为已经开始通话，接下去的十数日，3077号基地广泛布置太空的微型侦查器，没有再传回任何特殊情况。

　　半个月后，联盟军团的前锋部队到了。

　　遮天蔽日，数量和规模堪比蓝海星盟的M舰队，当然……每一艘战舰的层次，又绝对超出了好几个等级。

　　这是自由行星同盟“无畏舰队”的一部分。

　　没有参加迎接仪式，不过真念不着痕迹的波动间，王动却也不禁暗暗咋舌。

　　拥有行星级强者，只能被列入二级武炼文明。

　　能制造行星级战舰，才能被列为三级科技文明。

　　这样的划分，绝对不是没有道理的。

　　一个行星级强者，能轻易压下好几艘，甚至好几十艘行星级战舰。

　　但是，任何一个三级科技文明，拥有的行星级战舰，都不是个位数，十位数，百位数……

　　此时悬停太空的无畏舰队，准确点说，是无畏舰队的一部分……这数量至少也达到了四位数。

　　而且，无畏舰队是自由行星同盟的精英舰队，每一艘战舰的引擎驱动都是二级源能球……

　　若是正面碰撞的话，仅只这一支舰队，就是行星九阶的绝强者，怕都很难挡住它们的一次齐射。

　　自由行星同盟，自然不会只有一支精英舰队。

　　底蕴更丰厚的奥伦星盟，还有宿昂帝国，则又更不用说了。

　　“据说恒星级的绝世霸主，是因为将本源核心，转化为了不灭之体，无论遇上多么强大的炮火，都不会被轰杀。

　　所以才能以一己之力，撑起一个三级武炼文明，凌驾一切三级科技文明之上。

　　甚至连银河帝国这样，统治一个，或者几个星系的四级文明国，都不敢随随便便打他们的注意……”

　　“时间！

　　在南十字联盟的树荫之下，我们需要足够多的时间……也许南十字联盟成立的目的，也是为了给我们提供时间，以慢慢壮大整个联盟，再进一步，让银河帝国，又或者别的势力，也多一些顾忌。”

　　将第一次真正目睹超级舰队，所生出的心潮，缓缓压下，就在王动收心求静，准备开始例行打坐的时候。

　　“小师叔，师傅让我提醒你，我们该走了。”

　　砰砰砰砰，一阵沉重的拍门声，打断了他的念头。

　　联盟军团的先锋舰队既然已经到达，也到他们返回奥伦星的时候了。

　　“好，我就来。”

　　没有什么需要收拾，起身，王动径直走出。

　　半个小时不到，当伦巴最后一个返回之后，白光一闪，冰琴号疾速飞入了太空。

　　一会儿的时间，飞出十万公里，计算着时空紊乱的影响，已经波及不到3077要塞。

　　一个散出无穷白光的玄妙凹陷出现了。

　　舰身早就以大量源能覆盖，冰琴号无声飞入。

　　来之时，每隔一段时间，就要等待联合舰队，所以比较慢。

　　回去的时候，冰琴号是独自返回，以它的双动力引擎，跨越空间的速度，远比来之时要快得多。

　　半个月都不到，与飞鸟号对接，再进一步备案到奥伦星的防御体系之中后，冰琴号直接降落到了伦巴的私人码头。

　　“小师叔，别忘了，有时间的话，天行世界常联系……”

　　任务已经完成，一应收获，自有伦巴处理完毕后，直接转入他们的账户。

　　都没有久留之心，洛兰和柏碑拓淡淡地朝王动二人点了下头，便各自登上了自己的飞船。

　　紧随洛兰之后，靑霓则一边跳上冰琴号，一边嘻笑着，以熟络的姿态，和伦巴，和王动，全都招呼了一下。

　　“长不大的孩子……也许只有格林希尔那样的人，才能将她收服。”

　　习惯性地淡笑着，目送两艘飞船很快离去，王动心中又不经意地微微一动。

　　“王，这段时间，我也要回一趟帝国，归来之期暂时还不能确定，你在这里一切自便。”冰琴号已经消失在了茫茫太空，伦巴收回目光，又歉意一笑。

　　“正事要紧，伦兄无需在意我。”大致有些知道伦巴回去的目的，王动微笑点头。

　　“好，等会我先将源能球处理一下，除了四颗给你直接发去雷普克公司，其他的都兑换成天行币，存入你们的账户。”

　　伦巴颔首，接着说道：“你可以通过智脑，直接与小雷普克联系商谈，也可以驾驶飞船，亲自去那边查看……”

　　雷普克公司，这是奥伦星盟，一家父传子承的私人造船公司，也是伦巴等人最常合作的公司，在源能球的利用效率上，拥有相当独到的技术。

　　“对了，还有两件事。

　　联盟的贡献点，是直接记在地球王国的资料上的，你需要兑换什么，可以去决议会查看。

　　那女仆夏夜是我专门从奴星给你挑选的，她们从小接受专门的培训，终生只侍一主……”


第278章 科技与飞船

　　“合力完成冰河战线查探任务，获得联盟贡献点50000。

　　“在他人的协助下，摧毁卫星级战争要塞两座，获得联盟贡献点60000。”

　　“在他人的协助下，摧毁初级行星战舰52艘，获得联盟贡献点52000。”

　　“地球王国现有贡献点162000。”

　　“地球王国唯一兑换权限拥有者：国王王动。”

　　匆匆而回，在处理完战争收获后，伦巴很快便又匆匆而去。

　　作为一个私人拥有的造船公司，雷普克公司并不在奥伦星，和那边的负责人小雷普克联系了一下，约定十天之内到访，也不急着立即动身，王动先行走进了联盟决议会。

　　依旧还在使用伦巴的智脑，他很快便通过决议会的资格审核，进入了一个保密程度相当高的数据库。

　　地球王国的大致资料。

　　地球王国的贡献点数据。

　　另外，除了行星级飞船之外，王动最在意的科技资料，也在这里。

　　“微型可控核聚变反应炉。”

　　“纳米技术。”

　　“反激光技术。”

　　“太空合金。”

　　“基因强化技术。”

　　“细胞克隆，细胞培育。”

　　这些是一级科技文明必备的普及型科技。

　　“智脑编写。”

　　“基因改造技术。”

　　“行星改造技术。”

　　这些是二级科技文明必备的普及型科技。

　　此外，又有一些太空战舰，太空机甲，以及大威力舰炮的设计图纸等等。

　　一一细细看下，王动心中也在暗暗琢磨。

　　一级文明的科技，都不算贵，普遍性地只需要2000-5000的贡献点。

　　二级文明的科技，则在10000至50000之间。

　　以王动这次任务所收获的贡献，虽远不足以兑换所有科技，但针对地球王国的现状，有目的地挑选一些科技，却是绰绰有余了。

　　“核聚变反应炉的可控化，婷婷所在的那一研究室，已经基本攻克，并进入了试用阶段……这个可以省了。”

　　“要促进武炼文明的进步，能威胁到极天位以下一切人的激光武器，必须要加强限制……反激光技术的研究，是需要的。”

　　“基因强化技术，这与强体术搭配，能一定程度加速武者前期的成长……这也是需要的。”

　　“基因改造技术包括生命基因改造，智脑编写和纳米技术紧密相联，这几个也是必须的，拥有了它们，就能慢慢摆脱对TL集团的依赖。”

　　“细胞培育……”

　　“行星改造技术和太空合金……”

　　“军队必备的高科技武器……这些可以专门定购一台光脑，再与相应的辅助智脑配合，即加强军队的威慑力，也对他们的威慑范围，加上一定的约束。”

　　一项接一项的挑选，时而根据介绍，加入一两个有关联的，时而琢磨了一下，又暂时删掉一些不是急需的……

　　一个多小时，当王动将所有的目标都定好之后，略略一算，若是全部兑换的话，他所拥有的16万2千的贡献点，将只余下13000点。

　　“该用总要用，这些贡献点，本就是用在这上面的。”

　　“而且早兑换，早发展。”

　　“武炼文明没有什么捷径，需要足够的时间来慢慢积累，科技的进步，却可以通过这些，获得飞进……”

　　“不过也要控制好一个度……若是因为这个，反过来干扰到武炼文明的发展，那就有到一些得不偿失了。”

　　“有时间的话，倒确实该去宿昂帝国，以及天琴王国这些国家，实际地看一看……等人口多了，居民星多了，一切的管理必然也将越发艰难。”

　　念头闪动了几下，王动朝始终跟随在侧的服务人员，微微点头一笑，便一步跨出了决议会……能谨慎一些，自然还是谨慎一些好，他现在所使用的，虽然出自伦巴，但毕竟也只是一台智脑。

　　若是将资料兑换到其中，谁也不能保证，是否会在完全没有征兆的情况下，被别人扫描，甚至是破坏掉。

　　还是等飞船建造完工，或者专门定购一台光脑，用以储存它们。

　　“智脑，送我去雷娜星。”

　　一步走上飞船，王动意念一动，一道命令发给了智脑。

　　雷娜星，这是雷普克公司的所在地，也是奥伦星盟高科技工业最发达的星球之一，距离奥伦星不算太远，只要路上不出意外，至多八九天就能赶到。

　　无声，先是平飞，进入特定的航道后，飞船又迅速地冲天而起。

　　一小会的时间，等飞出奥伦星，进入宇宙太空后，引擎全功率启用，飞船很快便进入了稳定的高速航行状态。

　　“据说宇宙飞船存在着一个速度屏障，当速度达到一定的极限之后，机舱内的一切都将等离子化。

　　同样，行星级强者也存在这一速度极限。

　　如果能突破这一屏障，就可以在一定程度之内，决定“近距离”太空战的胜负问题。”

　　太空航行永远都是枯寂的。

　　不过时而打坐养神，时而思考一些有疑惑，又未想明白的问题……枯寂的航行，对王动来说，也就是眨眼便过。

　　“雷普克先生，我已经到达雷娜星，请问现在去造船厂拜访您，是否合适？”

　　八天后，目的地到了，通过智脑，王动很快便联系上了小雷普克。

　　“没有问题，我现在就在造船厂，我将路线传给你，你可以直接降落到船厂的码头。”小雷普克的声音很粗犷。

　　智脑与智脑相连，路线瞬间传至。

　　随即，飞船徐徐地进入大气层，降落到了指定位置。

　　“王，你好，我是雷普克。”

　　声音粗犷，但样貌和气质，却是技术研究人员，尤其是那黑色的眼镜下，小雷普克的眼神中泛出的，是智慧，以及执着之光。

　　“呵呵，你好，雷普克先生。”

　　以宿昂帝国的礼节，王动和他拥抱了一下，接着说道：“伦兄再三向我介绍你们的造船技术，不过因为是第一次合作，我对舰形有一些小需求，所以还是冒昧过来打扰一下了。”

　　“没有什么打扰不打扰，让顾客满意，就是我们的职责。”

　　小雷普克爽然一笑：“而且，您是伦巴大人的贵客，也就是我们的贵客，只要是技术可以解决的问题，我们必然会全力以赴。”


第279章 奋进号进取号

　　“这是面向大众，专用于星球内部，或者往来相邻行星的城际飞船，按照星盟法规，这些飞船是不能装备武器的。”

　　“这是强化版的城际飞船，虽然没有装备武器系统，但为了防止一些意外情况，专门配备了卡门集团生产的KN331能量防护罩。”

　　“这是应用于星际护送的作战飞船，动力系统和火力系统分隔，除了能量罩之外，还配备了七架阿姆斯邦公司生产的雷神炮。”

　　“这是小型运输飞船，可以参与矿星的开发，也可以改装为大型城际班车……”

　　说话间，王动二人又走向了船厂内部。

　　一路，见王动的目光，一直在打量码头上停驻的各种型号的飞船，似是对每一种，都有不小的兴趣。

　　小雷普克也不厌其烦地，一一介绍着。

　　这是伦巴亲自介绍之人，都无需去侧面了解，小雷普克便知道，“王”必然也和以前的那些大客户一样……

　　他这造船厂虽然也承接外面的单子，但以伦巴为首的那一伙大客户的订单，才撑起了这里最主要的业务。

　　虽然那些人的订单不是连续的，但是，只要来了单子，绝大多数时候，必然是行星级飞船。

　　层次不同，价格自然也是不同。

　　以奥伦币结算，一艘普通的城际飞船，至多也就是十来万的问题，而一艘成品行星级飞船的价格，则至少也在百亿以上。

　　虽然源能球、光脑，还有超时空通讯仪，都需要从特定的渠道，专门定购。

　　但是，基本只要接到一个大客户的订单，他这里就是两三年不开张，都能悠闲轻松地撑下去。

　　“到底是三级科技文明。”

　　“只是一家私人造船厂，这边的档次，就不比TL集团差了。”

　　“而且他这里，还能定制行星级的飞船，甚至自己就拥有库存的成品……这一点，恐怕TL集团都及不上他。”

　　一边观看，一边听着介绍，王动不时点头的同时，心中也微有一些感慨。

　　不同层次的文明，彼此间的差距确实太大了，而且……是所有领域全方面的差距。

　　在蓝海星盟，在地球王国，TL集团是在各个高科技方面，都拥有垄断之力的超级集团。

　　在奥伦星盟，虽然拥有一些独到的技术，雷普克公司的本质，却依旧只是私人拥有的小型造船厂。

　　但是，单单拿飞船建造来说的话，恐怕偌大的TL集团，都比不上这“小小”的造船厂。

　　“一定程度，TL集团就代表着蓝海星盟的科技水准。

　　这一水准，差不多也正是二级科技文明的象征。

　　也就是说，等过个一些年，我所选中的那些科技，被完全转化为王国的技术时……我们在相关领域的科技水准，也在近似的层次。”

　　“联盟内部，已经没有更高层次的科技开放，要想再有科技方面的跳跃突进……至少在南十字联盟，是几乎不可能了。”

　　“将相关企业引进王国，或者与这边保持密切的联系，进而从侧面学习和理解他们的科技，这应该就是王国未来必须要走的一条路……”

　　念头流转间，王动已经随着小雷普克，穿过码头，进入了一个庞大的地下工地。

　　工地的中心，是一个巨大的金属框架。

　　以一道道立柱和横梁为主体，框架被分成了数十上百个独立的空间。

　　空间有大有小，似是杂乱无序，但融为一个整体，再一眼看过去，却有着一种奇特的旋律。

　　在这金属框架的周围，又有数百道人影来来往往，不间断地，在上面添加，或者修改一些结构。

　　所有的人影都是智能机器人，也只有智能机器人，才能将数据的误差，调节到最小。

　　当然，它们是减小误差，飞船的结构和图纸之类，则就出自于小雷普克了。

　　“这就是奋进号的内部框架，与伦巴大人的乌木舰队差不多，都是在星盟标准战舰的基础上，由我父亲静心改良而来。”

　　王动所订制的两艘飞船。

　　一艘是与飞鸟号差不多大小的行星级飞船，在他的设想中，这艘飞船的主用途，便是充作商用，往来地球王国与联盟的其他成员国，需要的时候，也可以接送一下，由“天下第一武道大会”挑选出来的，前往宿昂星“进修”的精英天才。

　　故而，这一艘飞船被他命名为“奋进号”，意在鼓励所有王国中人，能在各个领域，不断奋进。

　　还有一艘，则和联盟那些标准型号的行星级母舰差不多大小。

　　未来，若是王国向外面发展出了居民星，又或者资源星，通过它，随时随刻都可以向那边派驻去一些舰队，有需要的话，也可以临时充当一下大型运输飞船。

　　此外，向太阳系外层空间，向太阳系周围星域，发起星际探索，也是这艘飞船的责任。

　　这是为了地球王国而定制的，故而王动将它命名为“进取号”，希望王国能永远保持进取之心。

　　眼前这框架，显然不会是母舰级别的“进取号”。

　　小雷普克一边调出虚拟光屏，将“奋进号”的外观，以及一些关键点，展现在王动眼前，一边继续解说道：“星盟一般的行星战舰，如果采用双动力系统，它们对源能球的利用效率，大约在55%-65%之间。

　　而我们研制的飞船，普遍利用效率，都达到了70%以上。

　　这一点，除了在进行空间跨越时，能拥有更快的速度之外。

　　飞船所匹配的源能主炮，还有能量护罩，也比一般的战舰，要略高一个层次……”

　　沉吟着，王动缓缓点头。

　　虽然听不懂一些术语，也很难理解这些结构的功用，不过小雷普克的话意，却相当直白。

　　同样是两颗一级源能球，单位时间内，雷普克公司的飞船，要比一般的战舰，多释放出不少有效能量。

　　而最能体现“有效”二字的，自然是便源能无法持续补充的空间跨越，以及能量催发到极限后，主炮的最强威力……

　　“这些有雷普克先生把关，我就不胡乱插手，反而给你添乱了。”

　　琢磨了一下，王动淡笑道：“关于奋进号，我只有两点小建议。”

　　“请说。”小雷普克点了点头。

　　“一个是舰形。”

　　王动说道：“在不影响效率的前提下，我希望奋进号，也包括进取号，能尽可能地，向我们的风格靠拢……”

　　说话间，智脑也展开了虚拟光屏，地球王国那些飞行器的大致外观，很快便呈现了出来。

　　初级。

　　太初级了。

　　身为太空飞行器的研制专家，只是两眼，小雷普克便大致判断出了地球王国在科技文明方面的层次……这应该还未完全走进太空！

　　不过这些都不是问题，太空飞船的遨游地在太空，对舰形没有什么特别要求，不考虑美观的话，也无所谓线条流畅，还是不流畅。

　　再次点头，小雷普克微笑道：“没有问题，我尽量与它们保持一个风格。”

　　“还有一个是武器系统。”

　　王动颔首，继续说道：“除了主炮，我希望飞船的火力网，可以如飞鸟号，以及冰琴号一样，布置上特殊的转轮炮口，全方位覆盖360度所有的空间。”

　　转轮炮口，这是一个核心，多个出口的源能炮。

　　简单点说，在光脑的控制下，它可以在一个圆形的转轮中，选择任意一点，作为炮口，轰射出最强的火力。

　　也可以选择数点，甚至整个平面，进行大范围的扫射。

　　虽然目前来说，这种转轮炮的威力，还追不上一般的舰炮。

　　不过，考虑到它与光脑配合的射击效率……以它辅助主炮，已经渐渐成为了个人飞船的一种流行。

　　“没有问题，我和雷神集团经常有往来，他们新近就推出了一款转轮炮，测试效果要比飞鸟号目前装备的，还要更好一些。”

　　小雷普克再次点头，他虽然不涉足军火行业，不过因为业务，倒也时常与那些正规的军火集团有来往……

　　“呵呵，那就一切拜托了。”

　　微笑着道谢了一声，王动接着说道：“进取号的要求，也和它差不多。

　　不过，如果可能的话，我希望进取号的内部，能添加上一些，直接由光脑控制的微型防御武器……”

　　内部添加防御型武器……这就需要考虑内部结构的承受能力等问题了。

　　眉头微微一皱，思考了一下，小雷普克没有点头，却也没有回绝，说道：“源能武器的特殊性，在不影响舰体的情况下，这些微型防御武器的位置，必须要选择在特定之处……这一点很难普及。”

　　“少一些没事，只要不影响效率，一切由雷普克先生作主。”

　　王动点了点头，又微笑问道：“按照现在的速度，我大概在什么时候，能接收飞船？”

　　“奋进号的主体框架已经差不多完成，算上动力舱的构建，光脑和超时空通讯仪的配备，以及各种武器系统的安装，两个月之内，应该能完工。”

　　小雷普克回道：“进取号就要稍稍慢上一些了，不过没有意外的话，至多四个月，也能进行试驾。”

　　奥伦星的两个月，地球差不多又要半年……王动心中略一琢磨，便点了点头：“好，那我两个月之后，再来拜访。

　　对了，雷普克先生有没有兴趣，去我那小地方看一看，转一转……”


第280章 一切完成

　　“也许是对低级文明，没有发展的兴趣。”

　　“也可能是，奥伦星盟有相关的限制法规。”

　　对邀请的结果，王动略有一些失望，不过这又早在预料之中……小雷普克果然拒绝了邀请。

　　虽然是以“孤身一人”“没有精力”等等为由，不过王动却听得出，他发自内心，确实没有离开雷娜星，哪怕只是开设一家分厂的心思。

　　没有多纠缠，又谈论了一阵，等通过智脑，将两艘飞船的外型，基本确定下来，又预付了一些定金之后，王动也自觉地不在这边碍手碍脚了。

　　和小雷普克道别了一声，以不徐不疾的速度，飞船无声飞上了天空，又稳稳地漂浮到了雷娜星的上空。

　　“到底是高科技工业星，这里的热闹程度，比奥伦星还要更胜一些。”

　　不同于奥伦星，雷娜星对行星级强者，没有什么禁令。

　　领域意志留意着大片地域的一切，王动心中也在暗暗地对比，以及思考着。

　　很明显，雷娜星是奥伦星盟的重型工业基地。

　　一眼望去，到处都是造船厂、军工厂，以及星际运输公司等等。

　　这些厂家的规模有大有小。

　　特大型的工厂，甚至堪比地球王国的核心城市。

　　如雷普克公司这样的，则只能列为小型工厂。

　　但是不分大小，绝大多数的工厂都充满了活力。

　　“如果要鼓励优胜劣汰，鼓励合并吞并，能够在这里存在的，必然只有少少一些超级集团。”

　　“这一现象的根源，应该是奥伦星盟的国家政策造成的。”

　　“每一家工厂，都是一代人，甚至几代人的心血，要让工厂一直延续，一直发展，拥有者，以及继承者，就必然要不断专研新技术。”

　　“少少几个人的研究，哪怕都是天才科学家，也绝对比不上处处开花的专研和探索。”

　　“将科研的层次，一直普及到民间，普及到个人……这应该就是奥伦星盟的科技，能稳居联盟之首的根源。”

　　目光微微敛起，心神则始终还在探究。

　　“高端研究中心，研究的是理论，以及高端技术。”

　　“个人实验室，个人工作室，研究的则是理论技术的应用，以及彻底开发。”

　　“要持续促进科技的发展，这两者的结合必须要处理好。”

　　“武炼文明，已经通过统一的比武大会，以及王国的各项鼓励政策，还有普及每一个角落的武馆，在持续地发展。

　　等基因改造和基因强化技术到位，再正式投入应用之后，发展的速度还能更快一些。”

　　“科技文明的话……要突破到三级科技文明，甚至更高层次，单靠一两个人，绝对没有成功的可能。”

　　“也许应该从学校开始着手。”

　　“不只正规的学校，通过智脑，直接面向大众的网上学校，也应该大力扶持。”

　　“掌握好大方向的前提下，将科技的应用和开发，普及到个人……”

　　念头基本已经确定，王动的眼睛也缓缓睁开。

　　“不过这些，也不必急着冒进。”

　　“我可以先以兑换到的科技，成立多个集团，将各种技术消化之后，普及开来，先扶持起相关行业，再与学校相结合，将那些无心于武道的民众，吸引到这些领域，进而从根本之处，改变王国的科技层次。”

　　“等一切到位之后，再如奥伦星盟一样，大型集团和高级学府的高端研究中心专研理论和技术，小工厂和个人则研究应用和推广……不过，要完善这一体制，保障研究者的利益，促进他们的进取心，专利的使用权，也必须要研究好，控制好。”

　　“行星领主。”

　　“行星总督。”

　　接下去的数日，每日修炼之余，王动也阅览起了，包括宿昂帝国在内的，三大核心决策国的相关法规。

　　两个重要的名词，随即进入了他的眼睛。

　　即使是实行民主制的自由行星同盟，以及近似制度的奥伦星盟，有不少的居民星，竟然也拥有一些特权阶层。

　　行星总督！

　　拥有行星级的力量，如果加入政府，或者加入军队，就有统治一颗，甚至多颗行星的权力。

　　在统治区域内，行星总督拥有行政和军事双重最高权力，可以强行改变行星的发展方向，一应税收，也全都归于他个人。

　　而在宿昂帝国。

　　拥有行星级的力量，则直接被称为行星领主。

　　领地内的一切，包括民众在内，全都是他个人的财富。

　　“科技的发展，都是以政策在鼓励和促进。”

　　“武炼的发展，却是直接施加上了特权……”

　　“不过这也正常……毕竟，前者的武力，可以通过光脑限制，后者能以一己之力，摧毁一个文明的力量，却完全只在个人。”

　　“伦巴和柏碑拓都是宿昂帝国的领主，洛兰则是天琴王国的亲王……”

　　“如果王国有新的行星级强者诞生，又有新的居民星，或者资源星开发出来……也许也可以通过“行星总督”，甚至“行星领主”这样的特权，来笼络住他，让他不至于脱离王国而去的同时，也进一步刺激民众进步。”

　　念头流转间，王动嘴角又微微一弯……他突然很想知道，如果有朝一日，地星共和国的内部，能诞生出一个行星级强者的话，蓝海星盟如何以绝对的“民主”，去笼络住这人。

　　“若真有那一日，是自内部开始乱起，还是政权让我们地球人控制住，进而又诞生出一批特权阶级呢……”

　　晃眼，又是八天流过。

　　飞船进入奥伦星，在王动的指示下，直接降落到了天行者公会。

　　“王先生，您好，请问有什么可以为您效劳？”

　　行进公会大厅，依旧还是上次那个蓝衣女子，微笑着迎了上来。

　　“听说贵公会有光脑出售，我想了解一下。”王动淡笑点头，直接说出了来意。

　　虽然南十字联盟的内部，也有光脑出售，不过，就他个人的感觉而言……同样层次的光脑，这天行者公会，恐怕比联盟，还要更保险一些。

　　“王先生请跟我来。”

　　温和地微笑着，蓝衣女子点了点头，便带着王动，走进了一间内室。

　　“在奥伦星，我们对外销售的光脑，主要有两种。”

　　“天行者G1，天行者G2。”

　　内室之中只有一座水晶平台，平台上，两块与指甲差不多大小的芯片，闪烁着银色的流光。

　　蓝衣女子介绍道：“G1，这是专向于军事领域的光脑，在各式武器的调控，以及各类防御程序的运行速度，还有运行判断方面，拥有一定的优越性……”

　　“G2，这是辅助类光脑，主要应用于各类社会秩序的执行和监督，在科技研究领域，也有足够的计算，以及模拟能力……”

　　“另外，只要权限设置好，这两种光脑都能以自身为核心，将所有的智脑直接构建为一个整体，获得更快的运行计算速度。”

　　蓝衣女子的话意平平淡淡，完全没有什么自我夸耀之处，不过越是这样，却也越是显出了她的底气，或者说，天行者公会的底气。

　　心中微微一动，对她的话中的那些介绍，王动基本没怎么在意，他首先留意到的是，蓝衣女子所说的第一句话……在奥伦星，她们对外销售的光脑，主要有两种。

　　“那如果我是在银河帝国的拜庭星，不知道能否接触到更高型号的光脑，又或者别的科技产品呢？”

　　银河帝国，银河系的绝对统治者。

　　如果说拥有数千万年历史，拥有十万居民星，更拥有三大绝世霸主的宿昂帝国，是南十字联盟当之无愧的灵魂核心。

　　那么，居民星超过十亿，统治疆域覆盖银河系绝大多数所在，以一己之力，生生扛住三角星系和仙女星系的银河帝国，则就是可以跳出本星系，直接参与宇宙议题的真正霸主。

　　拜庭星，正是银河帝国的国都。

　　按照蓝衣女子潜在的话意，如果各类物品都分层次出售的话，在拜庭星，无疑能购买到更高层次的科技产品。

　　应着王动的询问，蓝衣女子微笑点头：“只要您能通过银河帝国的资格审核，在拜庭星，或者在其他一些核心星球，您就可以接触到四级科技文明的产品，如主脑，还有恒星级源能球等等。

　　另外，无论是主脑，还是恒星级源能球，其价格至少都是光脑的五万倍以上。”

　　光脑的价格，与一级源能球相当，约等于1000天行币，也就是100万银河币，或者30亿奥伦币。

　　至少50000倍的话……

　　一台主脑的价格，至少也要在500亿银河币，又或者150万亿奥伦币之上。

　　再加上，还要先行通过银河帝国的资格审核。

　　念头闪动了一下，瞬间便又被王动收至了心底……那些东西，就是把整个地球王国都卖了，也就是一个零头。

　　“天行者G2的价格是多少？”王动问道。

　　“光脑的价格恒定为1000天行币。”蓝衣女子微笑。

　　“如果我将它与超时空通讯仪合为一体，是否还能继续应用于其他领域？”王动再次问道。

　　地球王国的那台超时空通讯仪，目前还是TL集团的智脑在处理，既然准备多配备一台光脑，王动自然也要顺便处理掉那一不构成威胁的“隐患”。

　　“光脑与超时空通讯仪绑定，除了保密原则之外，其实占据的计算空间微不足道，您完全不必在意它的处理能力会受到影响。”蓝衣女子继续微笑。

　　沉吟间，王动点了点头，又问了几个问题，确定一台辅助光脑，基本就能满足王国目前的需求之后，淡笑道：“如此，那就给我来一台，唔，是一块G2。”

　　“好的，王先生是直接通过个人账户付款吗？”蓝衣女子点了点头，又询问了一声。

　　“可以。”王动颔首。

　　“请您稍等。”蓝衣女子微笑着。

　　一小会的时间，直接自王动此时佩戴的智脑中，一道声音突地响起：“您在天行者公会选择购买G2型光脑，该交易需要立即付款，金额为1000天行币，请问是否确认付款？”

　　“确认。”王动意念一动。

　　“您的交易已经完成，请通过相关人员，取得G2型光脑的最高权限绑定权。”提示声再次响了一下。

　　伴随着提示声，蓝衣女子显然也同时得到了通知，微笑道：“王先生，您的付款已经成功，请问您是现在就绑定最高权限，还是将这一权限，转送给别人？”

　　这光脑是用来处理王国事务的，自然不会转送他人。

　　王动颔首：“现在就绑定。”

　　“好的。”

　　蓝衣女子拿起G2，交付到王动手中，也不见任何操作，突地，又是一道声音，直接传至了他的脑中：“天行者G2绑定模式启动，默认最高权限拥有者为王动，身份银河系地球王国国王……

　　绑定完成，您可以通过声音和脑波等命令，对G2系统进行操作。

　　温馨提示，请问是否需要给系统改名？”

　　G2系统的判断能力，明显要比智脑高出一个层次。

　　王动心中一动，脑波中泛出了一道声音：“以后就叫你DW一号。”

　　DW，地球王国，也是地球王氏。

　　DW一号，王国的第一台光脑，也是还未成立的，王氏集团的第一台光脑。

　　“好的，谢谢主人命名。”

　　光脑再次泛出一道波动后，便被王动收了起来。

　　“对了，还有一件失礼之事。”

　　此行的目的已经完成，王动目光看向蓝衣女子，面上又微显一些歉意：“两次见面，一直未曾请教小姐芳名？”

　　蓝衣女子嫣然一笑：“达芙妮，这是我自己起的名字。”

　　“一号，连接决议会资料库，接收相应的数据资料。”

　　自天行者公会出来，马不停蹄，王动又赶至了南十字联盟决议会。

　　已经来过，很快通过审核后，在相关人员的陪同下，王动再次进入了资料库。

　　“好的，主人。”

　　收到命令，一个回应之后，DW一号瞬间发出了连接申请。

　　随即，在申请通过之后，地球王国的贡献点飞速扣除，数据库相应的科技资料，则同时传至了光脑之中。

　　“一号，有了这些资料，你是否能直接编写智脑系统，再将他们联系到一起，构建为一个整体？”王动脑波微微一动。

　　“只要智脑系统有独立的承载主机，就没有问题。”光脑瞬间作出回应。

　　“如果每一台智脑，又控制一个精密度足够的机器人，再加上充足的原料，你是否能将里面的有些资料，转化为科技成品？”王动的脑波再次一动。

　　他这是在考虑有些杀伤性极强，不会直接对外开放的武器系统了。

　　“只要智能机器人的精密度足够，原料和能量也充足，那就没有问题。”光脑再次作出了回应。

　　如奥伦星盟绝大多数的工业基地，其实就是光脑指挥智能机器人在工作，所不同的是，王动虽然也拥有了DW一号，并且还掌握了智脑技术，但是，现在的地球王国，在各种微观领域的精密度方面，与这边还有极大的差距。

　　这一差距，即使吸收完相应的资料，也不可能完全赶上，毕竟……他所兑换到的资料，也就是二级文明的一些科技。

　　“那就好，我们回去之后，再慢慢尝试吧。”

　　答复还不错，王动颔首，面上虽是没动，心中却流过了一道满意之色。

　　“王，你先试一试，看看是否还有什么地方不满意？”

　　两个月后，王动准时返回雷娜星。

　　相应，奋进号也已完工，进取号的框架则在有条不紊的建设之中。

　　不是圆碟状，也不是飞鸟号之类的宇宙飞船。

　　通体银亮的奋进号，就如同战斗机与战列舰的合体，既有着符合地球人目前眼光的风格，又因为庞大的舰身，厚实的外壳，拥有着足够的霸气。

　　小雷普克拍了拍手，以临时权限，打开了飞船舱门。

　　随即，紧随王动身侧，两人一起走了进去。

　　核心光脑最高权限的绑定。

　　对各种武器系统，尤其是雷神转轮炮，还有两架卡农型主炮的熟悉。

　　对戴夫源能护罩，以及飞船内部防御系统的了解。

　　对飞船最高航行速度，以及所需加速时间的查看。

　　一系列的体验下来，基本全都与预期无差，王动满意地点了点头……只差最后一项，也是最关键的一项了。

　　“雷普克先生，我在这里尝试一下空间跳跃，如果一切正常，那就正式签收了。”

　　行星级飞船，王动最在意的，其实并不是它的武器系统。

　　一艘飞船，武器系统再强大，对上任意一个行星级强者，也是随手拍碎。

　　王动最在意的，是它的宇宙航行能力，也即空间跳跃能力。

　　只有能打开临时虫洞，进行空间跳跃，这才有真正旅行于宇宙太空的能力。

　　小雷普克含笑点头：“王先生只管体验，不过最好不要跨越太远，进取号那边，还在持续建设之中。”

　　“奋进号，目标位置，开始跳跃空间。”

　　王动点了点头，此时他们所在的位置，距离雷娜星已经至少相隔十万公里，打开虫洞所产生的时空紊乱，绝对影响不到那边。

　　打开光脑自带的星图，遥指半光年之外的一个坐标，意念一波，王动发出了航行的命令。

　　全能量蓄积。

　　充足的源能很快覆盖整个船身。

　　一小会的时间，时空一荡，一个白光之洞无声而现。


第281章 十年发展，飞来警讯

　　“爸，你可终于回来了……”

　　北京西郊港口。

　　一个相对较独立的军用码头。

　　见银白色的奋进号无声降下，那一熟悉的身影随即映入眼帘，早就提前收到通知的黄滢母女，立即便迎了上去。

　　保持着皇室一贯的低调，除了军中挑选出来的两名近卫，和平常一样，她们根本没有惊动任何人。

　　此时已至2118年，距离地球王国成立，已有五整年。

　　该是自TL集团引进的基因技术，也有王动传授的养生呼吸法，已有34岁的黄滢，依旧面如双十少女。

　　不过长年身居尊位，虽然绝大多数时候，都不干涉政事，但自然地，她的身上也微微地显出了一丝威势……这是上位者所必然会拥有的气势，哪怕她的性子再温和。

　　12岁的王芷涵则又长高了一截，一眼看上去，已经是真正的花季少女了。

　　很明显，两年的皇储体验，依旧没有削去她天生的活力。

　　见到王动走下飞船，一个纵身，王芷涵直接飞扑了过去。

　　不过身子才刚纵起，微微地，她的目光，以及紧随她之后，黄滢的目光，又是一凝……在王动身后，竟然还有一个女仆打扮的美丽女子，正默默地走了下来。

　　“这是夏夜，伦巴赠送的仆人，以后就留在你们身边使唤。”

　　一把将女儿接住，目光和女人交接了一下，王动又微微一笑。

　　奴星，这是一些帝国，又或者某些强大势力，出于特殊的需求，才会特意培养。

　　一般来说，会被列入奴星，该星球的智慧生命，都有着天生的服从性。

　　再加上彻头彻尾的倾输式教育……可以说，只要是自奴星“毕业”的，每一个都是最忠诚的仆人。

　　这也是了解了夏夜的出身来历后，王动会将她带回王国的根源所在。

　　“夫人您好，小姐您好。”

　　紧随主人之后，夏夜恭顺地弯了两次腰……虽然被带至了地球，不过对王动的身份，她其实依旧是完全不了解。

　　“你也好，夏夜。”

　　王芷涵撅了撅嘴，没有搭理的意思。

　　倒是黄滢温和地微笑了一下……十数年的夫妻，自家男人是什么样的性子，她又岂会不了解。

　　退一百步说，便是真要“纳妾”“纳妃”……身边就有那么一两个知己，想来他也不至于会找上别人赠送的女仆。

　　“有什么事，我们回去再说吧。”

　　没有在这些闲余之事上多费心思，依旧抱着女儿，王动直接走向了自思维高科特定的皇室飞车，随即，又有一个念头，自他心底一闪而过……差不多，也该到重建皇宫的时候了！

　　地球王国成立已有五整年，以前是没有必要，所以一直在沿用联邦时代的总统府。

　　不过现在却不同了。

　　光脑和二级文明科技的引入，必然会推动王国整体科技水准的飞进。

　　而作为一切科技的核心，王动准备将其，直接收在皇宫秘库之中，甚至，在一段时期之内，连核心技术转化而来的工厂，他也准备纳入皇宫区域。

　　有工厂，又必然会有飞船，甚至是进取号那样的大型运输飞船进出……很明显，无论是面积，还是安保，现在的皇宫已经够不上王动心中的指标了。

　　“总裁，对面内阁发来正式信函，要求所有在他们境内的智脑，全都必须立即进行安全报备，以彻查那些操纵武道大会胜负，来牟取暴利的黑势力……”

　　“另外，据可靠消息称，对面新成立，暂时还不了解背景的神秘集团，似乎也在推广智脑……”

　　大洋洲，悉尼，TL集团地星共和国总部。

　　伴随着一道道的信息不断传来，蓝琦娇媚妖娆的面上，也徐徐地流出了一些无可奈何，又略有羡色的苦笑。

　　虽然王动是以闭关的名义，去了奥伦星，不过此前一直拥有超越层次的科技，能监控地球绝大多数之人的TL集团，却清晰地知道其中的内幕。

　　出去了，回归了，要求管理智脑的权限了，同时还在推出自己的智脑……很明显，王动这一趟的收获，绝对丰厚到了极点。

　　“行星级强者的一次努力，恐怕就可以抵得上整个星盟好些年的全力拼搏……”

　　“华盛顿已经在宿昂星突破至极天位……不知道他有没有这个机会，能走出那最关键的一步。”

　　“从无到有，十三年里，地星共和国培养出了十七个小天位……暂时倒是比对面多一些。”

　　“不过从目前的情况来看，对面似乎也取得了基因强化和改造技术……这方面的优势，恐怕也维持不了多少时间。”

　　“好在有南陌议员当年的先见之明，否则一切的努力，恐怕还真有化作虚无，甚至危急星盟的可能。”

　　多道思虑自蓝琦脑中一闪而过，略作沉吟，她沉声道：“打击黑势力，保证武道大会的公正和公平，这不仅仅是对面的事情。

　　配合他们一切的合理要求，同时，我们内部，也应该与共和国政府加强合作……”

　　有利益的地方，就有先驱者。

　　暴利可以让人选择性地无视道德，也可以让人不断地钻秩序的空子。

　　伴随着地球王国与地星共和国联手，天下第一武道大会也正式开始盛起，进而……王动离开的这两年，正是以赌博为主业的黑势力，大肆涉足比武大会，甚至操纵起比武胜负的时候。

　　因为无论是地星共和国，还是地球王国，暂时都没有直接针对这一现象的法律，在这两年的时间里，虽然那些天位中人，暂时还没人能够收买，但一般战将的比武，却已经出现较为明显的异常了。

　　“天下第一武道大会是促进武炼文明发展的产物，任何黑手插足其中，都必须要连根斩断。”

　　光脑与超时空通讯仪合为一体，又迅速联合智脑，开始融入王国内政的监督。

　　很快，这一现象便被反应到了王动这边。

　　必须处理……这种事情开始还不太严重，但时间一长，必然会打击武道大会的名声，再进一步，又有极大的可能，会影响到后来之人的进取心。

　　同时，又是一个机会……以这为借口，正可以光明正大地，将TL集团涉入王国内部的那些智脑，也纳入DW一号的掌管之中。

　　一边通过内阁，向TL集团发去交涉信，一边，王动又正色说道：“拟一条新的法规，自颁发之日起，任何个人，任何团伙，只要以操纵比武胜负，来达到盈利的目的，将被视作刑事犯罪。

　　具体条款，具体判罚，你们与最高法院研究一下，再呈报给我，总之，必须要以实际成效，将这现象彻底抹杀。”

　　“陛下英明。”

　　有三人的面上，浮出了抑不住的笑容。

　　又有三人的面上，看不到任何波澜。

　　其实关于这一事件，王国内阁也早就在探讨了，只不过王动不在，地星共和国那边也未定声，这边一直没能最快速度地下决定。

　　“另外，在新法规正式颁布之前，让警局盯紧了那些人……我不希望看到，也不希望听到，再有类似的严重事件发生。”

　　目光自内阁六大臣的面上一一流转而过，王动心中有数，很大的可能，外面的事件，也牵扯到了这其中的某些人，不过以前既然没有相应法规，他暂时也不欲计较。

　　目光互视了一眼，六大臣都是点头，王动虽然很少会插手政事，但每每到他插手之时，必然是已经有了决定，而他的决定，往往又都是站在整个王国的立场之上。

　　“共和国那边如何？”

　　首相德拉诺沉吟了一下，说道：“我们这边肃清赌博势力，若是共和国那边没有相应动作的话，恐怕也很难自根源处，将它们完全灭去。”

　　这就是民主制与帝制的差别之处了。

　　事关制定法律，王动一言之间，就可以强命内阁，通过该条法规。

　　而地星共和国的话，则需要先列作议题，再上议会，还要看最终的投票结果……若是反对的票数达到一定程度，甚至根本就通不过。

　　“他们没有相应动作，那就督促他们去做。”

　　微微地，王动嘴角流出了一些浅笑……曾几何时，南陌那些人，就是一直在“督促”当时的地球联邦的。

　　“是，陛下。”有些会意过来了，德拉诺微笑点头。

　　“还有一件事。”

　　不再纠结于比武大会，王动接着说道：“我拟在近日，与蓝海星盟，与天琴王国，与自由行星同盟协商，建起一条相对稳定的交流航线，你们可以通过一些渠道，向外面流出一些口风，看看有哪些人，对走出地球，感兴趣。”

　　2119年年初。

　　经过半年的强力打击，包括青龙会这样，拥有大天位强者的绝强势力，也包括龙虎堂等等，即涉足武馆，又涉足赌博的势力，也开始偃旗息鼓，退出这一行业了。

　　同时，经过地球王国三番两次的督促，地星共和国那边也终于通过了相应法规，开始强力打击一切赌博现象。

　　渐渐地，天下第一比武大会终于重新走回了正途。

　　而此时，北京城西部郊区，将大面积的森林都划入建设区域，王国新建而起的皇宫的主体，也终于正式完工了。

　　皇宫被划分为三个部分。

　　最核心的一部分，是深埋在地底，由光脑直接控制的军工基地。

　　如智能机器人的生产，如太空战舰的建造，还有那些大威力粒子炮的生产等等，暂时全都放在这里。

　　而如对外开放的智脑，由政府采购，作为公益项目，推向所有公民的生命基因改造等等，则以DW集团一个个单独部门的名义，建设在了城市之中。

　　同时，如同蓝琦等人曾经有过的举动，DW集团也将一些业务，分散了出去，进而又扶持起了相关产业链，并进一步普及到了民间。

　　而在王国那些科技大学的相关资料库中，由光脑直接设置权限，只有通过相应知识考核，才能翻阅的最新理论，最新观点，也有条不紊地开始陆续开放。

　　此外，虽然DW集团的主营业务，直接与TL集团发生了交集，不过王动并没有利用特权，将TL集团驱逐出王国……没有竞争，只有垄断的王国，并不是他想要的，哪怕这垄断，是他名下的集团。

　　皇宫的第二个部分，则是一个庞大的码头。

　　这码头紧靠在军工基地左侧，可供大批飞船同时起落，无论是原料的运输，还是成品战舰的汇编，都可以通过这里轻松完成。

　　另外，位于军工基地和飞船码头的正前方，皇宫的最后一个部分，也是最小的一个部分，才是它真正职能的所在之地。

　　“有两件重要之事，通知大家。”

　　早在一周之前，行政内阁和军事内阁，就从“总统府”那边，搬迁至了这边。

　　算算时间，“进取号”差不多也应该要抵达太阳系了，难得地，王动主动召开了军事内阁会议。

　　包括原守诚，包括查尔斯，也包括苏珊雅等人，王国军部所有的天位强者，只要没去宿昂星，全部被召集了起来。

　　“第一件事，我在奥伦星盟订制了一艘母舰级别的行星级飞船，名为“进取号”。”

　　王动说道：“我拟将它编入军中，配合行星改造技术，正式启动星域探索，星域殖民，以及开发太空资源的计划……”

　　小天位不提，原守诚这些人可是亲眼见过M主舰的，闻到王动竟然不声不响间，就给王国军部添加上了这样一艘巨无霸……

　　目光互视了一眼，齐齐点头，原守诚和查尔斯说道：“我们全力配合陛下的计划。”

　　地球的资源终究有限，也只有不断地探索星际，才能有无尽的资源。

　　而要探索星际，拥有跨越空间之能的行星级飞船，又是必不可少的。

　　王动点了点头，继续说道：“第二件事，也与你们有关。

　　我研究了宿昂帝国，还有奥伦星盟等三级文明国的制度。

　　若是有朝一日，诸位之中能诞生出行星级的强者，王国又开发出了相应的居民星，那你们将获得，如同罗曼诺夫一样的地位，并且独自拥有至少一颗行星的统治权……”

　　罗曼诺夫的沙皇俄国，名义上仍旧是地球王国的一份子，不过实际主权，却基本都掌握在他们自己的手中。

　　这和宿昂帝国的领主制度有一定的相像。

　　如伦巴，他那乌木星域，虽然是宿昂帝国不可分割的一部分，但乌木星域唯一的统治者，却只是伦巴一人，而摩诃皇室则再领导伦巴。

　　一句话间，所有人的目光都是一闪……独自统治至少一颗行星，这甚至比此时的地球王国，还要更辉煌了。

　　毕竟，地球之上，并不是只有地球王国一个势力。

　　“万岁！”

　　“哈哈，终于完成任务了！”

　　“我们所有人的名字，将正式载入王国史册！”

　　2122年。

　　就在地球王国的发展，已经进入武炼和科技齐头并进的时候。

　　在距离地球至少四五光年的一个小恒星系统，观看着侦查器反馈回来的信息，不约而同地，进取号上的所有人，不只军人，也包括那些科学研究员，全都兴奋地吼叫了起来。

　　整整三年了。

　　自他们正式入驻“进取号”，成为王国第一支星际探索舰队，到现时现日。

　　整整三年的探索，他们终于找到第一颗，适合改造为居民星的行星了。

　　“光脑，将消息发回王国，请皇帝陛下为它命名。”

　　兴奋很快被压下，“进取号”的船长，王动最得力的心腹，曾任山东军区司令的阳辛上将，迅速将这惊喜，发回了地球。

　　“这是我们打开南方星域的第一道门户，就称呼它为“南门星”。”

　　“这家伙竟然敢下如此狠手！”

　　“很好，你等着，明年我一定会找回来的！”

　　2125年。

　　南门星已经在大力开发之中，奋进号的固定停靠点，也又多了一个中点站。

　　同时，地球，北京地区，武道大会资格选拔赛的一处分赛点。

　　19岁，带着一副面具，遮住姣好面容，已经亭亭玉立的王芷涵，左手抱着右手，跳下擂台的时候，又轻吸了一口凉气。

　　很明显，她那右手的臂骨，已经扭曲得有些变形……

　　瞒着家人，第一次参加武道大会，她也第一次遭受到了重大的挫败。

　　虽然学有凌家的两大秘传战技，虽然从小就在接受武道的熏陶，不过就如当年的王动一样，年纪就是最大的差距……

　　和一个四十岁左右，战将级的高手，交接了七下。

　　哪怕玄冰真气和千叶莲花手同时催动，她依旧还是没有任何还手之力，就被直接震断了右臂。

　　“这丫头……”

　　皇宫，领域意志很自然地在留意着她，没有阻扰对手，也没有下手援救，只在看到女儿输了之后的不甘，以及好强之后，王动才摇了摇头，轻叹了一声：“也该让她进天行世界，慢慢磨练战斗技巧了。”

　　2128年。

　　“王，有件事情，你特别注意一下……”

　　距离离开奥伦星，返回地球整整十年。

　　被王动婉拒了两次邀请的伦巴，突地传来了一道警讯。


第282章 宿仇宿仇宿仇

　　“三个月前，在冰河战线，奇拉王国，还有冰河王国所在的那片星域，爆发了一场超规模的战争。”

　　“据不完全统计，海文帝国投入的，以三级源能球驱动的超级行星战舰的数量，至少达到了五位数。

　　另外，还有大批“伪行星级”的高手，以及一个绝对超越行星九阶的超级强者现身……”

　　“伪行星级”，这是专指海文帝国的那些战奴。

　　十年之前，虽然南十字联盟与海文帝国已经展开了对话，不过也许是格林希尔的那一番话，两边始终没有达成真正的和约。

　　故而，时不时地，双方就会爆发一些小规模的冲突。

　　也正是通过这些冲突，联盟内部发现，海文帝国的那些行星级强者，竟然只有其形，却无其神。

　　有其形，那些人确实掌握了驾御源力的能力。

　　无其神，那些人却没有本源核心。

　　也就是说，通过本源核心的加成，以及另外一些玄妙，联盟这边，即使是行星二阶的高手，也能压下对面的三阶，甚至更高一些的强者。

　　正是因此，联盟这边，都是直接将那些人称为“伪行星级”。

　　“超越行星九阶的超级强者……”

　　“却没说是绝世霸主，也就是说，不是真正的恒星级。”

　　“莫非也和那些“伪行星级”差不多？”

　　王动心念微微一动。

　　出于不想与真正三级文明碰撞之心，这十年，他一直潜隐在地球，静心修炼的同时，也在推模着后续的修炼之法。

　　不过即使如此，他和伦巴，还有洛兰那些人的联系，却也没有丝毫的松弛。

　　对海文帝国的最新动态，他始终拥有了一定的了解渠道。

　　连普通战舰都装备了二级源能球，甚至还是两颗二级源能球构成的双动力引擎，又有相当数量，直接以三级源能球驱动的主舰，这便是最早攻占黑曜星，又发起闪电袭击，骤然侵入冰河王国，并摧毁南十字联盟驻防军队的黑蜘蛛舰队。

　　其后，又有与它拥有近似规模的红蜘蛛舰队，也增援而至。

　　而在王动离开奥伦星盟的第二年，更还有一个巨无霸级别的庞大军团，也降临到了冰河战线。

　　铁血舰队！

　　每一艘战舰，都由三级源能球驱动。

　　无论是主炮的威力，还是侦查探测器的先进程度，这支舰队甚至比奥伦帝国最核心的那几支王牌舰队，还要更胜一些。

　　在王动的推测中，应该也正是这一支舰队的出现，在没有完全摸清楚海文帝国的底细之前，包括宿昂帝国，也包括天王帝国在内，他们才会既不签署和约，却也没有立即展开大规模的行动。

　　不过现在……

　　“发生超规模战争，连铁血舰队都出动……是摸清他们的底细了？”

　　“不过，伦巴又为何会说，让我们地球，也要特别注意？”

　　念头闪动间，见伦巴微微顿了一下，王动问道：“是天王帝国与他们展开决战，还是联盟与他们正式交手的？”

　　能让铁血舰队完全出动，战争规模更还扩散至冰河王国和奇拉王国，在周围大片星域，除了银河帝国之外，应该只有南十字联盟和天王帝国这两大势力。

　　“都不是，是异兽！”

　　伦巴的话很短，但话音刚落，王动心中却莫名一缩。

　　他有些明白伦巴为什么要发来这警讯了……那黑暗鱼龙加利亚，还有那面都未曾现过一次的二代小龙，岂非正是天生绝强的异兽。

　　“据说加利亚应该出自银河系与三角星系交界的那片星域，那里的统治者是一些强大的行星兽种族，资料中，它们与统治三角星系，还有仙女星系大部分区域的盘蛇一族，也存在着一些联系。”

　　“那一势力被联盟称为黑暗兽族，它们也正是，除了天王帝国之外，联盟的另一个强敌。”

　　“一百多年前，带着一身伤势，加利亚突然进入联盟，被发现后，又在联盟一些高手的狙击下，逃至了地球，其后，生下后代，布下传承，又为了后代能顺利接受传承，自甘送上了自己的性命……”

　　“如果强行冲入冰河战线，又与海文帝国爆发超规模战争的是它们，那一切就都可以解释清楚了。”

　　一百多年前，或者更久之前，天生侵略性极强的海文帝国，入侵黑暗兽族，直接导致加利亚所在的那一支黑暗鱼龙族被击溃。

　　慌不择路，还在怀孕，又被击伤的加利亚强行跨越空间，最后逃入了南十字联盟的偏远地带。

　　但又被联盟的侦查器发现，进而再次被追击，最终逃至了地球。

　　也许是发现这是原始文明，与外面没有联系，也许是生产在即，她停住了逃亡的脚步，并导致了地球大灾难的爆发……

　　至于现在，也许是黑暗兽族的统治者，甚至是盘蛇一族察觉到了不对，终于与海文帝国展开决战，进而又追踪铁血舰队，一直杀到了冰河战线……

　　念头闪转，王动问道：“伦兄请明言，这些异兽可是出自黑暗兽族？”

　　“不错，至少三十三头高级行星兽集体现身，更还有一头恒星兽，直接降临了不灭之体……从其中几个与联盟爆发过战争的高级行星兽来看，它们确实与黑暗联盟有关。”

　　伦巴点头：“之所以提醒你，也正在于此……我记得二十多年前，你们所经历的最后一战，是有一头二代黑暗鱼龙破空逃走的。”

　　真念飞速运转，心中，王动轻轻地吸了一口气。

　　三十三头高级行星兽，更还有一头恒星兽的不灭之体……自伦巴的话意来看，即使海文帝国出动了铁血军团，更还有一个“伪恒星级”强者现身，冰河战线这一次的超规模战争，恐怕还是黑暗兽族占据了上风。

　　否则的话，他不需要特意发来警讯，让王动的地球王国，也提前特别注意。

　　“战争的结果怎么样？”保持着心念的冷静，王动再次问道。

　　“暂时，海文帝国已经退出冰河战线，那些异兽则依旧还在追杀。”

　　伦巴回道：“另外，摩诃陛下也亲自现了一下身……”

　　摩诃陛下，摩诃·阿尔邦姆，宿昂帝国的至高女皇。

　　和地球王国，也包括沙皇俄国一样，千万年来，宿昂帝国的至高皇位，也始终由帝国最强之人担任。

　　虽只是开国之主摩诃·苏比亚特的后人，但后浪却压过了前浪，早在八十万年之前，拥有最强之力的阿尔邦姆，便已取代苏比亚特，成为了宿昂帝国的绝世女皇。

　　据称，已经踏入了高级恒星领域的她，甚至拥有迈入最终层次的可能，她也正是南十字联盟真正最核心的灵魂支柱。

　　有她亲自现身……

　　“无论是海文帝国，还是黑暗兽族，应该都不至于在联盟境内，做得太过。”

　　“伦巴只是让我特别注意，而非立即退避……应该也正在于此。”

　　“不过该有的一些准备，还是必须要做的……”

　　“南门星的改造和开发，已经直追火星而去，大规模的移民稍稍提前一些吧。”

　　十年，静心推敲，静心修炼。

　　力量虽然精进了好些。

　　结合伦巴等人的指点，养生功的后续，也被再次拓展了一些。

　　不过，王动心中有数，便是对上伦巴这样的，中级行星巅峰的强者，他应该也没有多点胜算……哪怕是全力催动引力场。

　　连中级巅峰都没有胜算，就更不用说高级行星兽，甚至还有恒星兽的不灭之体了。

　　敌不过，又有一定的可能，会被寻仇上门……便如早年，安排一些后路，那就必不可少。

　　“伦兄，又欠你一个人情了。”

　　瞬间琢磨完一切，王动真心地感谢了一声，正说着，心中，他突又一动：“对了，既然黑暗兽族已经现身，那海文帝国的底细，现在弄清楚了没有？”

　　听到“人情”二字，伦巴摇头一笑，不过听到后面，他的眉头又微微一皱，沉吟了一下，方才回道：“暂时还是没有头绪，只知道他们是突然崛起，或者是突然现身在了三角星系。

　　没有多少时间，就如同突袭冰河王国，以及突袭我们驻守冰河战线的舰队一样，他们也毫无端由地袭击了黑暗兽族……

　　这是摩诃陛下自对面那恒星兽之处得来的消息，连与他们交战多年的黑暗兽族，对他们的了解，暂时也只有这么多。”

　　涉及到海文帝国，涉及到黑暗兽族，又是如此关键的资料，也只有伦巴这样的强者，才有获知的渠道。

　　而他之所以会透露给王动……除了有牢牢地，将王动稳定在团队之中的念头外，奥伦星盟的守护者碂石岛曾经表示过的关注，也是必不可少的一个因素。

　　“事有反常即有妖，既然已经确认海文帝国是高智慧文明，无论是袭击黑暗兽族，还是强占冰河战线，他们必然都有外人不知道的缘由。”

　　“是为了珍稀类的矿物？还是那些行星兽的身上，有什么东西能吸引他们？”

　　念头再闪，又道谢了几声后，缓缓地，王动断开了通话。

　　随即，真念一波，他联系上了王国行政首相：“德拉诺，是我，南门星的移民计划提前开始吧，我会让阳辛将军直接配合内阁的行动……”

　　南门星的开发，已经有八年了。

　　八年里，虽然时不时便会有一些移民行动，不过那都只是小规模的组织，是试验行星改造技术是否还有未知缺陷的尝试。

　　即使一切尝试都没有问题，行政内阁的正式移民计划，也至少要在两年之后，才会稳稳当当地展开。

　　“陛下，现在就开始，是否仓促了一些？”

　　对直接响在脑海中的声音，还在内阁的德拉诺倒是没有什么诧异，不过王动的话意，却让他心中微微一皱。

　　担任王国首相，已经有十数年的时间了，因为办事的稳重，也因为王国飞速发展所带来的政绩，德拉诺在民间的声望，是相当高的。

　　相应，这么多年的首相生涯，德拉诺对当今皇帝的了解，也远比一般人要深得多。

　　这绝对不是一个好大喜功的皇帝。

　　固然终结了联邦，但地球王国的发展，却远比联邦时代要快出太多，这发展不只体现在科技和武炼的进步之上，更体现在社会秩序之中。

　　很好地将贵族的特权单独划出，即刺激了民众的奋进之心，却又不会造成真正的压迫。

　　同时，能放权，敢放权。

　　与当年展现出的极度强硬，逼迫蓝海星盟不得不将智脑和生命基因改造，覆盖到王国之中的“极左鹰派”的姿态，几乎完全相反。

　　开创地球王国，登基为王之后，当今皇帝胸怀之宽阔，超出了任何人的想象。

　　甚至……在德拉诺自己的感觉之中，当今皇帝几乎将整个王国的公心，转化为了自己的私心。

　　推动王国持续地良性发展，便是他最大的私心。

　　进而，连清剿性的行动都没有策动，早在数年之前，昔日呼声最坚定的“自由民权派”，便已自动销声匿迹。

　　时至王国十六年的今日，不只民间，便连德拉诺自己，都对当今皇帝自发地生出了由衷的崇敬，网络上，那些赞歌甚至延伸到了地星共和国……

　　而与这些相对应，皇帝，皇后，公主，正统皇室目前仅有的三人，却依旧保持着绝对的低调，以及绝对的平常心。

　　绝大多数时候，他们甚至连国庆典礼，都不怎么参加。

　　当然，一应种种的背后，却不代表皇帝陛下只是摆设，当他觉得有必要的时候，他的意志能直接压下内阁的一切声音……

　　不过事后的推敲，德拉诺又发现，每每出现这种决断，往往也代表着，皇帝陛下是觉得，有些事情不能拖延，故而才势在必行了。

　　正如此时这突兀的通知……

　　“陛下从来都不缺乏耐心，除非是又出现什么突发变故了……变故不会在地球内部，莫非是联盟那边？”

　　德拉诺的心中，在暗暗地寻思着。

　　“行星改造技术本就是成熟的技术，相关试验也证明了这一点。

　　我也相信，在这一点上，南门发展局已经将一切做到了最好，随时可以接受计划的提前。”

　　真念再次一波，王动说道：“另外，有些方面出现了一些变化，我们有早作安排的必要……不过关于这一点，你就不用放到内阁去讨论了。”

　　果然如此……德拉诺确定的同时，心中又再次一皱，不过他倒也不去多想了。

　　行政内阁只处理政事，王国外面如果出现变动，按照现在的法规，那应该是皇帝陛下，还有军事内阁去操心。

　　“遵您之命，我立即去安排此事。”

　　“一号，在地球一千万公里之内，布下足够多的侦查器。”

　　“通知进取号，在南门星附近，在我们所有的资源星附近，也作相应的安排。”

　　安排完后路，王动心念一动，又让DW一号，开始布置预警。

　　虽然目前来说，地球王国的科技，远及不上海文帝国，不过当侦查器密集到一定程度后，要在空旷的太空中，侦查是否有行星级异兽的踪迹出现，却并不是完全不可能。

　　“如果那头小龙已经回到黑暗兽族，很大的可能，它们确实会报复地球。”

　　“不过在这之前……直接导致加利亚陨落的蓝海星盟，才应该是它们的第一目标。”

　　“另外，海文帝国与它们的战争还在持续，要想联盟不插入其中……有联盟在前面撑着，一切便是会发生，应该也没那么快。”

　　心念微波，交代完一切的王动，又缓缓地闭上了眼睛。

　　元神室中，那颗金光闪闪，虚浮半空的圆润之丹，不只体积比十年之前，要大出了一圈，隐隐间，甚至连气息也生出了一丝微妙的变化。

　　“所谓不灭之体，这是以本源核心所化，与自身意识，或者说，与自身灵魂完全一体，却又可以单独脱离而出，能虚能实，介于虚实之间，几乎没有任何力量，能将其毁灭的神秘存在。”

　　“在主宇宙，不灭之体可以突破速度屏障，直接达到亚光速，没有任何生命的速度，能比他更快。”

　　“无需打开临时虫洞，不灭之体还可以直接进出正反宇宙，在无声无息之间跨越时空。”

　　“另外，有资料显示，拥有了不灭之体，除了源力之外，更还可以驾御起反宇宙的能量……”

　　诸如这些，便是伦巴对恒星级的了解。

　　将本源核心，与自身灵魂完全合作一体，进而再度进化，这便是猜想之中，不灭之体的本质。

　　不过，灵魂和意识一样，全都是虚无缥缈之物。

　　而且，一切还只是猜想。

　　从来没有任何人，也没有任何功法，能保证自己必然能突破到恒星级。

　　不过，总体来说，伦巴的这些指点，却还是给了王动一些灵感，也让他找到了一些，虽然不知道正确与否，却可以去尝试的道路。

　　“将灵魂与金丹化作一体，这暂时还有些无从把握。”

　　“不过，是否能将金丹与先天真性合而为一？”

　　“介于虚实之间，先天真性只要存在，必然不会消失，更不会消亡。”

　　“如果金丹能与它合而为一……”

　　不确定是否能化作脱离本体，也能单独存在的不灭之体，不过，这已经可以尝试一下了。

　　悬浮在散出淡淡白光的先天真性之中，金丹自发地吸收着无处不在的源能，也自发地持续强化着身躯。

　　同一时间，整整十年，王动的意识，则始终平缓如水地，与它们契合着，让它们契合着。


第283章 一个盯着一个

　　“陛下，幸运星附近，出现可疑现象。”

　　伴随着大批微型侦查器的释放，三个多月后，通过进取号，一道略显古怪的急讯，突兀传来。

　　幸运星，这是两年之前，在外太阳系区域发现的一颗巨型气态行星。

　　距离地球超过四分之一光年，其质量更是达到了木星的四倍以上，是地球质量的一千多倍。

　　它的外层完全由气体构成，其中氢元素的含量超过了90%。

　　伴随着高度的下降，气体的密度也越来越大，到了一定的深度，气体在压强的作用下，变成了液态。

　　因为近乎无限的氢元素，这颗行星被探索舰队，视作了核聚变原料的补充地，不过暂时还没有开始开发。

　　此外，幸运星还有一颗密度极高的石质，或者金属内核，保守估计，这颗内核的质量，至少要达到地球的100倍。

　　在分析中，这内核应该是无数年来，幸运星利用庞大的引力，吞噬过路的行星，也包括其他小天体，慢慢积累而成。

　　限于幸运星极端恶劣的环境，也限于探索技术还存在着一定的不足，包括奋进号在内，地球王国暂时还无法突破它太过庞大的外核，扫描到里面的真况。

　　不过，开发这一巨行星，则已经被列入了内阁议题，在它的三颗卫星之上，数个小型基地，已经由智能机器人在兴建了。

　　“什么情况？”微微地，王动心中一动。

　　蓝海星盟那边，还没有出现异常呢。

　　海文帝国也还没有被完全击溃呢。

　　按照常理，黑暗兽族即使要报复地球，也不应该来得如此之快……另外，更不应该偏转到幸运星方向才对。

　　“一片区域之内，所有的侦查器全都神秘失去了信号，我们的三座基地，却没有发现任何异常，等等……”

　　跨越空间，飞抵幸运星周围星域，与三座基地连接上的进取号，正在将前些时日发生的可疑现象，向王动汇报，突地，阳辛的声音又是一顿。

　　“又有探测器被摧毁，目标已经找到，有四个……嗯？”

　　十数秒的时间之后，汇报声才再次响起，同时，更还明显地出现了一些惊疑，以及……浓浓的兴趣之味。

　　通过超时空通讯仪，进取号的光脑与DW一号已经连接上，一幅画面直接呈现在了王动的眼前。

　　异兽！

　　四个全都是异兽！

　　而且，全都是很眼熟的异兽！

　　一个是金光闪闪，长有两个巨头的龙龟。

　　一个是通体蔚蓝的西洋巨龙。

　　还有两个，一个炽红，一个雪白，全都是蛟龙。

　　正是二十多年之前，借由追杀成大器和艾玛，避入无尽太空，自此无影无踪的四头兽帝。

　　“不应该是它们。”

　　“仅只它们四个，还不至于让一片区域之内，所有的探测器全都神秘失去信号，更还没有被我们发现。”

　　查看过以前绝密数据库的资料，王动自然不会认不出这四头兽帝。

　　不过认出的同时，他的心中却再次一皱。

　　兽帝的领域半径，至多也就是百多公里，而且，根本不可能屏蔽侦查器的探索……

　　“不用急着行动，先派遣一支分舰队，遥远距离锁定住它们。”

　　念头流转了一下，王动下达命令了：“命令三座卫星基地，再次释放侦查器，重点……偏向于幸运星方向。”

　　“另外，进取号不用靠近基地，等一切查明之后，再决定是轰杀那四个，还是直接前往南门星。”

　　自决议会兑换科技资料才十年时间，再加上这些资料，还只是挑选出来的一部分，并不是完整的二级文明的资料……地球王国目前的侦查器水准，应该介于一级科技文明和二级科技文明之间。

　　能让它们出现异常……

　　在王动的估摸中，至少有三种可能。

　　一种，有高文明的飞船路过……因为不欲被侦查器探索，所以稍稍动用了一些手段。

　　一种，有绝强的宇宙强者路过……拥有行星级，或者更进一层次的绝对力量，应该也有这一可能。

　　还有一种……一直以来，幸运星的探索，都还没有进入实质，也许这一超大行星的内部，也拥有着一些未解的玄秘。

　　三种情况，无论是哪一种，作为地球王国目前唯一一艘母舰级别的运输飞船，更还在进行着星际移民，进取号显然都不适合前去探险。

　　远远地避在一边，补充源能损耗的同时，将一切异常反馈给王动这边，稍有不对，立即闪开……这才是进取号应该保持，也必须保持的谨慎。

　　“是。”

　　阳辛点了点头。

　　虽然对狩猎昔日无可匹敌的兽帝，充满了兴趣，不过，压下这一兴趣后，他也琢磨到一些异常了。

　　进取号不是用来冒险的。

　　哪怕暂时放过那四头兽帝，进取号也不适合随随便便步入，充斥未知危险的区域。

　　“有人！”

　　就在王动和进取号保持联系的同时。

　　瞬间摧毁三架侦查器，水火龙龟四人的身躯骤然一停。

　　“老龟，怎么说？”

　　狭长的眼睛微微一眯，蓝色巨龙的目光眺望了遥远之处的巨大星辰一眼，又转向了水火龙龟。

　　自从当年那一战，自从覆盖地球的异能量完全消散，自从老龙龟早早布置好的信号源，穿透大气层，将信号传递到它们这边之后……无需多想了。

　　异能量既然完全消散，地球必然是落到了那些人的手中。

　　随即，无止尽的“迁徙”便开始了。

　　略过距离地球并不太远的那些行星，再略过外太阳系，那些不太适合定居的天体……蓝色巨龙已经计算不清它们到底飞行了多少年了。

　　好不容易，在前些时日，它们观察到了一颗新的星辰。

　　但是……竟然有飞行器！

　　有飞行器，那就代表着有“人”！

　　而有人的话……也许就存在着危险。

　　“你们下手太快了。”

　　摇了摇头，水火龙龟的目光皱了一皱，沉吟了一下，方才说道：“从我们飞行的时间，以及那些人返回地球的时间，对比来看，这些人应该不会是当年的那些人。

　　我们不应该直接挑衅他们，也许可以试着与他们接触一下。

　　若是无法力敌，那就试着和他们共处，也免去继续迁徙之苦。

　　而若是他们的实力只是一般的话……”

　　一道寒光自水火龙龟的瞳孔之中一闪而过……这里可没有老主的那些禁令。

　　“谁能料到这种地方也会有人……一时条件反射。”离火蛟龙嘴角一弯，除了老龙龟沉稳如山，三架飞行器，正好被它们平分了。

　　“现在怎么做？”巨尾不耐烦地轻甩了一下，玄冰蛟龙的眼睛也眯缝而起。

　　太长时间，又太过枯寂的宇宙之旅，它已经完全不耐烦了，甚至……这几年，它一直在想，若是早知现在的情形，它是不是索性就留在地球，拼杀一把了。

　　“既然动了他们的飞行器，正常情况，他们应该有所警觉了。”

　　再次沉思了一下，水火龙龟四足轻划，不徐不疾地继续朝前飞去，又说道：“我们留意好自身安全的同时，能不与他们继续冲突，就尽量不要冲突，哪怕对面发起报复性的攻击。

　　总之，尽可能地，将我们的“友好”传递给他们……最后，再见机行事。”

　　就和玄冰蛟龙差不多，从内心来说，水火龙龟也厌倦这空虚到极点，又完全没有目的地的“旅行”了，只不过，一直以来，它都没有将其显现于表。

　　但是，既然有机会摆脱这一空寂……哪怕有可能会存在一些危险，它也觉得，有必要去尝试一下。

　　眼睛不经意地微微一皱，目光和两头蛟龙交接了一下，半刻的迟疑，蓝色巨龙也跟随了上去……这个时候，分散过来，反而可能会有更大的危险。

　　随即，离火蛟龙和玄冰蛟龙也同时游去。

　　“阳将军，目标摧毁三架侦查器后，在继续朝幸运星方向前进。”

　　“目标没有对周围的侦查器发动攻击。”

　　“由目标的飞行速度来看，它们将于两个小时之内，临近三号基地。”

　　“请指示，是否需要对目标展开阻击？”

　　由侦查器，到基地，再由基地，到进取号，一道道的信息，不断地传到了光脑之中。

　　紧接着，光脑的计算和判断，人脑的琢磨和考虑，微微地，一道嘲意流显在了阳辛的嘴角。

　　“昔日，不可一世，将整个地球都笼罩在大灾难的阴影之中。”

　　“今日，你们竟然也会被无止尽的空寂，逼迫到甘愿以如此的低姿态，向人靠拢……”

　　“果然是一报还一报。”

　　同样的心思，也在王动心中流转而过，不过，除了这一讽刺性的嘲意，他还琢磨到了另外一念。

　　“阳将军，派出六支分舰队，入驻三号基地，一旦它们临近，立即启动锁定，发起攻击。

　　不过，注意控制火力，既要对它们造成一定的威胁，又不能将它们轰杀。

　　将它们逼离三号基地，让它们作前锋，去探一探幸运星。”

　　十年建设，奋进号的内部，共有十二支分舰队。

　　每支分舰队又有三十二艘主力战舰。

　　每艘主力战舰则都装备了大威力的粒子炮。

　　不同于侦查器，这些粒子炮是完完全全的二级科技文明层次的武器。

　　六支分舰队，整整一百九十二艘主力战舰，再加上三号基地本来就布置的防御武器……当距离近到一定程度，完全有机会，一次合击，就灭杀掉一头兽帝。

　　不过，要灭杀兽帝，并不急于一时。

　　在王动的意念中，此时的当务之急，应该是先查清异常之事的根源。

　　“是，陛下。”

　　听到让兽帝去探一探幸运星，阳辛便了然王动的意思了。

　　旋即，紧随早几刻飞出的那支分舰队，又有一大批的战舰，迅速自进取号内部飞离而出。

　　同时，在密布侦查器的太空之中，也有一道道的激光不断亮起……自然，以侦查器的能量系统，这些激光至多也就是稍稍阻扰一下兽帝，根本不可能突破它们的领域，威胁到它们。

　　不过有这阻扰，倒也足够了。

　　至少在分舰队抵达三号基地之前，水火龙龟它们不可能提前到达。

　　“一群蝼蚁。”

　　透过光屏，淡淡的目光，居高临下地俯视着外太空的一切。

　　一个女子，一个妖艳、妖娆，妖媚，又充斥着极端权势感的女子，嘴角不经意地流过了一道冷笑。

　　光屏中，四头兽帝，三大卫星基地，所有的分舰队，还有那极远之处的进取号，甚至……连卫星基地与进取号之间的联系信号，也全都跃然其上。

　　“铁血，这些人的来历弄清楚了没有？”

　　女子身处一艘古怪至极点的战舰之中。

　　战舰不大，至多也就三十米长，仿佛节肢动物，它的舰体分作了十三节。

　　首尾都如镰刀，中间的十一节，则在同一侧，延伸出了十一支倒刺。

　　似是拥有生命，这艘古怪战舰一直在小幅度地蠕动着，就如同常人在呼吸一般。

　　“已经大致读取完毕。”

　　“这是南十字联盟的一个成员国，不过地处偏远地带，是新加入，也是新拥有二级科技的国家。”

　　“唯一需要稍稍注意的是，他们的国王，是一个行星级的强者。”

　　“不过也只需要稍稍注意，他晋升行星级并没有多少时间。”

　　除了女子，战舰之中再无他人，作出回应的，是光屏中心，一面镰刀状的紫血战旗，这战旗的形状，正与战舰的首尾完全一样。

　　“又是南十字联盟！”

　　“迟早有一天，这些行走在地表的家伙，还有那些野兽，都将成为我的奴隶！”

　　撩人的眼睛微微一缩，女子轻哼了一声，又问道：“铁血，你还需要多少时间？”

　　“凯达林水晶的吸收，还需要十三个月，星灵之钻的吸收，则需要七个月，总计还需要二十个月的时间，就能完成进化。”紫血战旗回应道。

　　“二十个月！”

　　“范德丽和梅戴琳联手，又有铁血舰队协助，边打边走，拖延那些野兽二十个月，应该没有问题。”

　　眉头缓缓松开，目光俯视着太空中的一举一动，女子再次轻哼了一声：“让你们多活二十个月……等时辰一到，就以你们的血肉，来庆祝铁血的进化。

　　到时候，也与那些野兽清算一下……”

　　“班瑞主人，您应该注意一下方式。”

　　不过正在这时，紫血战旗却主动打断了她的念想：“我曾经提醒过您，三千万年之前，铁血帝国就是因为行事太过激进，才会在濒临晋升四级文明国的关头，在NG3001星系，被纳沙帝国连根摧毁。

　　银河系的银河帝国，三角星系和仙女星系的盘蛇一族，这都是足以与纳沙帝国并列的庞然巨物。

　　即使我完成了进化，若是被他们直接盯上，也很难有幸免的机会。

　　另外，根据这些年收集到的资料，南十字联盟宿昂帝国的女皇，可能也拥有直接威胁到我们的能力……”

　　“你的意思是什么？”妖娆女子眼瞳微微一缩。

　　“您也许可以试着，与其他势力联合到一起。”

　　紫血战旗的声音平平淡淡：“等我完成了进化，一般的恒星级霸主，即使当着面，也威胁不到您的安全。

　　到那时，海文帝国也就可以真正与奥伦星盟，以及宿昂帝国，还有那天王帝国，平起平坐。

　　您完全可以选择一边加入，维持住周围星域平衡的同时，尽可能地，减弱银河帝国对我们的注意。

　　只要不引起他们的注意，我们就有更充足的时间去发展，迟早有一天，会如当年的铁血帝国一样，找到晋升四级文明国的钥匙。”

　　“联合！平衡！”

　　目光一闪一闪，缓缓地，女子的嘴角又流出了一些异笑：“铁血，我发现你的思考能力越来越强了……”

　　“我的核心，是承载了铁血帝国一切科技的文明种子，最终形态可以成为四级科技文明的中枢主脑。

　　只要这次进化完成，我就能在忠于宿主的前提下，获得完全独立的思考能力。”紫血战旗的回应依旧平淡，仿佛完全没有在意女子话语之中的隐意……也可能本就没有在意的必要。

　　“也好，你若事事都能独立思考，独立判断，我也可以轻松一些了。”

　　女子嫣然一笑，也收起了那些异色：“这次便如你之言，等一切完成，在狙击完那些野兽之后，我们就与南十字联盟交涉了看看……我也很想知道，那和我一样，以女子之身，统治一个庞大帝国的摩诃女皇，到底有什么样的能力，以及魄力。

　　不过在这之前……视时机，再给他们来一次电磁风暴。”

　　紫色战舰位于幸运星的内部，处在液体层与内核层的交界之处。

　　在它的极上方，是一个永不停息的巨型旋风。

　　旋风的直径超过两万公里，自宇宙中看下去，它就如同一个庞大到不可思议的红斑。

　　之所以是红斑……在旋风的内部，那是无穷无尽的红色闪电。


第284章 风暴，亲临

　　“目标锁定进入1200秒倒计时……”

　　“1000秒……”

　　“800秒……”

　　六支分舰队已经入驻三号基地。

　　透过侦查器不断传回的信号，基地布置的那些防御设施，一一探出了獠牙，紧接着，所有战舰的主炮，也齐齐地指向了虚空。

　　同一时间，进取号上，光脑在不断计算着成功与危险的几率，阳辛则一言不发，只看不说，给了三号基地绝对的自主行动权。

　　另外一边，通过DW一号与进取号的同步连接，时刻都在关注最新情况的王动，也一样保持着沉默……没有超时空通讯仪，相对距离太过遥远，进取号与三号基地之间的联系，至少有十数秒的延时。

　　而且这还只是单向，如果是双向的话……一来一回，接近半分钟的时间差！

　　如此之延时，若是在战斗爆发时胡乱指挥，胡乱干涉……等命令到达时，也许黄花菜都凉了。

　　“600秒……”

　　“这些人对我们的友好，似乎不怎么在意……”

　　反射出冷白色之光的幸运星已经越来越庞大，在它前方，那颗绝对不会比地球小多少的三号卫星，也已经完全清晰。

　　感受着依旧还在持续轰击，却丝毫都威胁不到这边的激光炮，微微地，蓝色巨龙的眼中流出了一些冷意。

　　从被发现，到现在，对面的攻击一直都是这样的力度，也不见任何新武器出现……很大的可能，这些人的实力，远比不上当年的那些人。

　　应该也正是实力不够，所以才会恐惧它们的接近。

　　“不用着急，一切慢慢来，我们不缺这点了解的时间。”四足轻划，虚空横渡，水火龙龟悠然一笑。

　　“564秒。”

　　“释放电磁风暴。”

　　三号基地的攻击倒计时，除了发给了进取号，也在神秘紫色战舰的光屏之中。

　　算计着时间，算计着距离，更算计着是否会直接惊动外人，眼见一切都差不多了，妖艳女子平静地发出了命令。

　　下一刻，莫可名状的恐怖能量无端而生，自那覆盖两万里方圆的大红斑的最中心，彷如王动曾经制造的“卫星机枪”，无穷尽的暗红色闪电蓦然喷射而出。

　　不过还未等它们完全喷出，闪电又迅速化作了电磁暴，无比狂暴，无比汹涌，就如同恒星表面“黑子”的爆发，但是，却又有极大的不同。

　　这电磁风暴完全无形无色，只对一切电子器械，以及一切电磁信号，产生摧毁性的破坏。

　　“558秒。”

　　电磁暴的传播速度，就和光速一样。

　　直接针对目标区域，短短6秒时间，当它降临到三号基地时，瞬间，所有的战舰，所有的智脑，一切的一切完全紊乱。

　　还不只这边。

　　虽然电磁风暴的主要方向是三号卫星，但它释放的同时，那震波却还波及到了一号卫星和二号卫星。

　　刹那之间，整个幸运星周围区域，除了拥有源力护罩，主动力出自源能球的进取号，地球王国一切的设施，瞬间完全失灵。

　　“疑似幸运星内部，在喷发电磁暴，无法确定是人为，还是行星本身的变化。”

　　信号一断，光脑瞬间作出了推断。

　　“撤退。”

　　几乎就在下一刻，王动的命令也到了。

　　三个完全由智能机器人建起的小型基地没什么，损失了也就是重建的问题。

　　那六支分舰队上面的军人，才是最宝贵的。

　　不过，若是一切无可避免的话，军人为国牺牲，这是一种荣耀，一种无可奈何的荣耀……

　　正在执行移民任务，进取号里面的首批移民，数量接近80万的移民，无论如何都不能出任何意外。

　　进取号的最高权限拥有者就是王动，命令一到，源能还未蓄积完毕，便开始全功率启动，只是一小会的时间，时空一荡，一个巨大的白色光洞顿时出现在了进取号的前方。

　　“行星喷发电磁风暴，内核与外层冷热不均所造成……怎么可能如此之巧！”

　　伴随着进取号飞入虫洞，王动与那边的联系也完全断开，不过琢磨着光脑最后一刻同步过来的数据，微微地，他的目光又是一缩。

　　两年多的时间，一共就两次异常。

　　前一次，是释放了侦查器之后。

　　这一次，是战舰要对四头兽帝展开攻击之前。

　　“一次还有可能是巧合，两次凑在一起……”

　　“一号，将数据发给科学院，嗯……也发给飞鸟号，请他们详尽地分析一下。”

　　本在静坐，此刻已经站起，王动目光跳动了几下，继续吩咐道：“联系进取号，让那边任务一结束，立即返回地球。”

　　如果是天灾，是太过巧合的天灾，那么就灭杀了那四头兽帝。

　　如果是人为……只释放电磁风暴，却干扰不到进取号，这力量虽然隐蔽，但还没有越过王动的心理警戒线。

　　两种情况，无论是哪一种，为了受他命令，才入驻三号基地的分舰队，也为了地球王国在那边的利益……王动已经有亲自过去的念头了。

　　“电磁风暴，一级科技文明和二级科技文明都有，不过这一武器损人也害己，一般情况下，没有任何人会肆意动用，尤其是如此庞大的规模。”

　　“所以，综合你所提供的资料，最大的可能，那个巨行星的内部，正在发生一些演变，所以才会连续两次，爆发电磁风暴。”

　　“另外，如果一切没出差错，有些事情要提前恭喜一声了。”

　　“从质量来看，那颗巨行星还不足以转变为恒星，在这一前提下，它的内部一旦发生演变，极大的可能，会生出一些珍稀的矿物……”

　　进取号的信号还未恢复，第一个传来回讯的，是伦巴的飞鸟号。

　　一级二级科技文明，拥有释放电磁风暴的能力，但是那么庞大的规模，显然是超越二级科技文明的能力了。

　　而三级文明又根本不可能。

　　且不说源能的威力，要比电磁风暴强出太多，他们根本没有装备这一武器的必要，若真是三级文明……三颗卫星之上，又岂会没有他们的布置，又岂会让地球王国在那边建起基地。

　　所以，在飞鸟号的分析中，虽然两次事件，都相当之巧合，但是，最大的可能，却还是只是巧合。

　　“巧合……无巧不成书？”

　　目光微眯，王动心中闪动了几下，总觉得有些不太对，不过还是暂时将它搁置了一边，又说道：“伦兄，谢了。

　　对了，海文帝国那边怎么样了？还有那以不灭之体降临的恒星级异兽，查清具体身份了没有？”

　　“战况还是老样子，海文帝国在撤退，那些异兽则在追击，不过除了摧毁那些阻扰视线的战舰，短时间之内，这些异兽也拿一心撤退的铁血舰队没有办法。”

　　伦巴淡笑回道：“那头恒星级异兽的具体身份还没有查明，不过从它半人半蛇，额前更还有三道帝王金纹来看，很大的可能，这也许出自黑暗兽族背后的那些势力。”

　　不灭之体是半人半蛇，可能出自黑暗兽族背后的势力……心中微动，王动饶有兴趣地追问了一声：“海文帝国的那些女人到底做什么事了？竟然惹得这样的霸主级异兽，死死追着她们不放。”

　　“黑暗兽族内部的事情，我们又如何能知道。”

　　伦巴哈哈一笑：“不过不管他们究竟如何……让他们慢慢磨去，至少碍不到我们身上了。”

　　“也是。”

　　淡笑点头，又说了几句后，王动便断开了联系。

　　接着，缓缓地，笑容开始隐下，面色也再次肃起。

　　“伦巴所说也许没错，不过，等进取号返回，还是有亲自过去一下的必要。”

　　其后，科学院的分析，也过来了。

　　站立点和飞鸟号略有不同，不过结论，却大同小异。

　　科学院也认为，虽然巧合到了极点，但最大的可能，还是幸运号自身的问题。

　　再接着，进取号的信号终于也开始恢复。

　　两日左右的时间。

　　在将所有移民，全都运送到南门星之后，除了源能球必须的自动蓄能时间，进取号便马不停蹄地赶回了地球。

　　而它才刚飞抵月球附近，已经提前在等待的王动，又瞬间跨入了其中。

　　“准备去幸运星。”

　　和行星级战舰一样，行星级的强者也拥有打开临时虫洞的能力。

　　不过……一般的行星级强者，至少王动这样的，却没有大致定位虫洞的能力。

　　也就是说，他开一次虫洞，极可能会偏移到相反的方位，或者方向正确了，却索性远远超过了幸运星……

　　也正是因此，除非是漫无目的的旅行，否则的话，即使如伦巴，也必须要乘坐飞鸟号，才能大致确定路线和所在。

　　“是。”

　　收到命令，源能已经补充得差不多的进取号，迅速开始打开虫洞。

　　月球距离地球超过30万千米，以这距离，时空紊乱对那边的影响，自是相当微弱。

　　“陛下，我先过去探一探，若是没有异常，您再过去。”

　　白光之中，进取号已经飞入虫洞。

　　自然知道王动此行的目的，阳辛却又有着一些劝阻之心。

　　无论是他，还是艾玛，甚至包括那少少几个，心中还对联邦终结，有着一些不满的老人……他们所有人的心中，全都清楚，在新的行星级强者没有诞生之前，王动便是地球王国目前唯一的支柱。

　　无论如何，在目前的情况下，他绝对不容有失。

　　“无妨，我心中有数。”

　　淡淡一笑，王动摇了摇头：“那地方也许有些诡异，不过既然奈何不到进取号，那就更加奈何不到我。

　　到了那里，给我安排一支无人舰队，你们还是留在后面……”

　　“这……”眉头微皱，阳辛有着一些迟疑。

　　似是悠然，王动再次一笑：“若真有不对，我自会直接撤走……我们认识也有数十年了，阳兄应该清楚，我不会那么冒失。”

　　连“阳兄”都叫出来了，阳辛哪还有什么好说的。

　　鼻子轻吸了一口气，他沉声点头：“一切遵从陛下之命。”

　　半个小时左右的时间，跨越长长的通道，自一片白光之中飞出，进取号已是落到了太阳系外层空间。

　　“进取号原地警戒蓄能，第七分舰队，目的地三号卫星，出发。”

　　时空紊乱平下，遥远之处，幸运星的所在，已经出现在了光脑的星图之上。

　　一步走入第七分舰队的主舰，王动直接下达了最高指令。

　　随即，进取号的机舱迅速分开，三十二艘直接由智脑操纵的战舰，径直飞射而出。

　　“希望一切当真只是巧合。”

　　透过光屏，目送第七分舰队迅速飞离，阳辛目光微眯，心中却又轻轻一叹……在联邦时期，经受过无数次兽袭的考验，自内心深处，他也很难相信，两次事件，会完全只是巧合。

　　“智脑，开始扫描三号卫星。”

　　遥远的距离，差不多一个小时之后，第七分舰队才渐渐逼进三号卫星。

　　三十二艘战舰分成三个批次。

　　第一批次只有一艘，与第二批次相距三万公里，这是执行探索任务，如果有异况的话，也是充当炮灰的……

　　第二批次有二十一艘，它们与第三批次相距也有三万公里，这是万一有异况，譬如遇上那四头兽帝的话，充当试探，也可以充作拦截用的。

　　第三批次则有十艘，王动便在这一批次，而且，在距离未到之前，领域收缩至极点的他……即使对面有高层次的存在，也很难察觉到他的异常。

　　“是。”

　　收到命令，第一艘战舰再次开始加速。

　　一小会的时间后，一幅幅的画面由模糊到清晰，开始展现到了王动眼前，也展现到了进取号的光屏之上。

　　“异兽动的手！”

　　有火焰之力，有冰冻之力，所有的战舰，也包括地面上的设施，全都被这些元力所化的攻击强行轰碎。

　　整个三号基地，几乎看不到半寸完好之地。

　　不可能会有任何的幸免！

　　目光在清晰的画面上一寸寸地扫过，压住心底的波澜，王动很快便得出了结论。

　　“除了元力攻击，没有其他的炮火迹象。”

　　“也就是说，除了电磁风暴在配合兽帝的行动，一切攻击，都由水火龙龟它们四个发起。”

　　“四个去处。”

　　“二号卫星，一号卫星，幸运星，或者……如果它们是发现了分舰队的来历，才对他们下手，那也可能是继续朝太空之中逃跑了。”

　　念头一闪，王动再次下令道：“一批次继续探索二号卫星，二批次放缓速度，成纵列前进，三批次原地停住。”

　　“烦人的蝼蚁，竟然还敢过来。”

　　本在闭目养心，静心等待铁血进化的完成，突兀收到主脑的提醒，班瑞漆黑的妖目缓缓睁开，目光在光屏上一凝，她那弯弯的蛾眉又是一挑。

　　无论是进取号，还是第七舰队，都经历过铁血的扫描，来历自然瞒不过她。

　　“其实过来也好。

　　他们会过来，便是如我们之意，将电磁风暴分析成了行星的内部演化。

　　也就是说，他们根本料不到我们会隐在这里，更不可能将这消息外传出去。”

　　光屏的中央，紫血色的镰刀战旗再次浮现，铁血平淡说道：“有他们作掩护，绝对不会有任何人，能怀疑到这边。

　　我们所要做的就是，时不时地，给他们来一次电磁风暴，扰乱他们对这颗行星开发的同时，也让他们对这边的“环境变化”有所适应。”

　　“一切就由你自己作主，我懒得理会这些蝼蚁了。”

　　闭上眼睛，继续养心，班瑞却还不忘最后补充一句：“不过等一切结束，别忘了提醒我，将这些烦人的蝼蚁，全都打为最低级的地表奴隶。”

　　“如您之意。”

　　平淡应下，微微地，那紫血战旗却又一波……似是在笑，更似在苦笑。

　　“可以在红斑之核，凝聚一定程度的电磁力，凝而不发……这样，即给了他们解释，也干扰了他们的探测，更能使他们对以后的变化，有所心理准备。”

　　“他们的目的，有一部分，应该在那四头野兽身上……在这样的环境之下，除非那艘行星级飞船过来，否则没有多大的机会，能灭杀它们。”

　　“留着这四头野兽，还是有一定的用处的，至少可以引住他们的目光，拖延一段时间。”

　　只是轻轻一波，便有无数道分析，自铁血的核心之处流转而过。

　　紧接着，在一道莫可名状的力量作用下，大红斑的核心之处，无穷尽的红色闪电再次凝现……

　　“除了所有的电子设备都被破坏，二号卫星一切正常，没有遭受到兽帝的攻击。”

　　“一号卫星和二号卫星一样，也没有遭受到毁灭性攻击。”

　　时间徐徐流动，在将斜侧面的两颗卫星扫描完毕之后，那艘先锋战舰一边张开能量罩，一边开始飞进幸运星致密的大气层。

　　因为距离太阳太过遥远，即使也在吸收其他恒星的光热，即使自身的核心还能散出热量……幸运星表面的温度，还是达到了零下200度左右。

　　如此之低温，再加上大气层之中严重的放电现象……这便是阻扰地球王国开发幸运星最大的问题。

　　“二批次分出三艘跟上，其他战舰依旧保持原速。”

　　自然没有从最暴烈的大红斑之处进入，眼见着先锋战舰已经进入，一边指使第二批次作出接应，一边……王动自己所在的第三批次却依旧一动不动。

　　“发现强磁场干扰。”

　　“强磁场源位于大红斑的核心之下，疑似是内核和液层的冷热不均造成。”

　　“磁场极度活跃，有再度喷发的可能。”

　　十数分钟，极其勉强的探索，渐渐地，一些资料反馈出大气层了。

　　应着这些资料的反馈，地心，紫色战舰的内部，眼睛即使微闭，班瑞的嘴角也轻轻流出了一丝蔑色。

　　而太空中，王动的面色则木然一般，依旧一动不动，只是淡淡吩咐道：“继续搜索。”

　　以能量罩将低温隔离，再避开一些致密的放电区，一先一后，已经有三艘战舰进入了幸运星的大气层。

　　彼此交错，搜索范围绝对不会重合，同时，除非是天险之地，否则也绝对不会遗漏。

　　“东经116度24分，北纬39度54分，疑似出现异常目标，正在接近扫描……”

　　约莫二十分钟之后，一道回馈信息，顿时让王动，也让进取号之上的阳辛，心中一动。

　　“果真都是巧合吗？”

　　四个生命。

　　在零下200度的环境中，还能生存的四个生命。

　　伴随着战舰的接近扫描，这四个生命的外形渐渐开始清晰，正是以水火龙龟为首的四头兽帝。

　　悬浮在幸运星的表层，这四头兽帝畅游的姿态，显出了发自内心的轻松。

　　而无论是它们空旷的周围，还是始终没有再度爆发的电磁风暴……种种迹象表明，前面那两次异常，似乎真的只是巧合。

　　“一批次边战边退，将它们引出大气层，二批次接应的同时，随时准备合击。”

　　“等汇合之后，向本阵方向撤退。”

　　心念的闪转只是刹那，王动很快便下达了进一步的指令。

　　他还想最后试探一下，如果还是没有问题的话……那也许就真的只是他想太多了。

　　应着命令，冰冷的幸运星上空，一道炽白色的光柱蓦然亮起。

　　高温粒子炮，冰寒大气层……极端的温差！

　　几乎就在炽白光柱射出的同一刻，大气层之中，也有庞大的红色闪电密布而起。

　　致密的闪电风暴……这甚至能影响到战舰与战舰之间的信号传递了。

　　“吼！”

　　再下一刻，不知道有多少年，没能如此悠闲，此刻蓦然遭到打断，即使领域自然展开，那粒子炮根本没能伤到身体，玄冰蛟龙还是怒咆而起。

　　“玄冰。”

　　突兀的能量光柱，即使是水火龙龟，眼睛也不由一缩。

　　不过……不待玄冰蛟龙冲天追去，它却又一下喝止：“只是一炮，是诱饵，别跟着别人的计划走。”

　　“怎么会来得这么快？”

　　蓝色巨龙的眼中则流出了一道疑惑：“即使是光，也不可能来回这么快……莫非是那些人分散在外面的接应舰队？”


第285章 了宿仇

　　两日之前，借由神秘力量之助，在一切飞行器全都被毁坏的情况下，四头兽帝齐齐落至了三号卫星。

　　紧接着，极端的意外。

　　无论是外貌，还是语言，它们惊讶地发现，这些飞行器的控制者，竟然也出自地球！

　　宿仇。

　　至少对地球人来说，这是无法解开，也根本不可能和解的宿仇。

　　“杀！”

　　若是别的“人”，还有慢慢试探之心，但既然是地球人……没有丝毫的犹豫，包括水火龙龟在内，四大兽帝齐齐出手。

　　被电磁风暴笼罩的分舰队，自然敌不住它们。

　　只是一会儿的时间，甚至连那坚韧度极高的太空合金，也被兽帝们生生撕成了碎片……

　　“这应该是地球方面派出来的探索舰队，甚至可能就是为了搜索我们的行踪而来……不过宇宙这么大，他们即使派出了追杀舰队，短时间之内，也不可能赶的过来。”

　　将一切搞定，沉思了一下，水火龙龟说道：“我觉得，我们应该先弄清楚前一刻那神秘力量的本质，若是我们也能掌握……不管他们的追杀舰队有多强，我们都稳居于不败之地。”

　　神秘力量，也即电磁风暴。

　　虽然无形无色，但其震荡，却瞒不过兽帝们的领主意志。

　　这一神秘力量，对一般的生命，影响不是太大，但是……却在广域范围内，直接摧毁了所有的飞行器。

　　而它们四个所唯一畏惧，进而要避入无尽太空的，岂不正是那些飞行器。

　　毫无疑问，水火龙龟的提议，直接获得了所有兽帝的赞同。

　　稍稍排查了一下其他两颗卫星后，四头兽帝齐齐飞入了幸运星。

　　无论是寒冷的大气层，还是有无穷闪电凝聚其中的超大飓风，显然，这些全都阻不住它们的脚步。

　　不过，电磁风暴已过，除了略略猜到，这一神秘力量应该出自那最为庞大的超级飓风，暂时间，水火龙龟它们也琢磨不出什么奥秘。

　　等待。

　　等待下一次的“风暴”。

　　而等待的同时，畅游在这冰寒彻骨，完全由海洋构成的巨行星之上，四头兽帝也难得地现出了一些悠闲。

　　不过，悠闲总是短暂的。

　　当一道炽白光柱轰落而现之时，既有疑惑，不过更多的……它们的眼中齐齐地流出了郑重。

　　以地球人对它们的了解，若仅只单单一艘战舰，他们如何敢率先发起攻击。

　　“去红斑区，那里的环境，最适合我们。”

　　红斑，也就是最庞大的超级飓风。

　　虽然觉得地球舰队不应该这么快赶到，不过水火龙龟还是早就考虑过退路……恶劣的环境，对它们的影响不是非常大，但红斑附近，地球舰队受到的干扰，却绝对不会小。

　　只要他们敢下来……四人联手，水火龙龟有极大的把握，能将他们全部留下。

　　“也好。”

　　谨慎，慎重，全都没有飞出大气层，查探敌人的实力到底如何之心，一个点头，贴着水面，四头兽帝齐齐飞向了红斑区。

　　“目标没有跟上。”

　　“方向西部偏北，目标将于十五秒之内，进入大红斑范围。”

　　“请指示下一步行动命令。”

　　粒子炮接连轰射好几次，眼见兽帝根本不上钩，一应讯息迅速反馈到了星球之外。

　　“还是和当年一样的谨慎。”

　　“不过，竟然能察觉到大红斑对战舰的干扰？”

　　心念流转，收到讯息的下一刻，王动的声音随也响起：“一批次撤退，与二批次汇合，悬停一号卫星附近，随时准备开火。

　　三批次前进，目标大红斑上方。”

　　命令一起，还在大气层中探索的三艘飞船迅速飞出。

　　而本来落在最后面的第三批次，则开始压了过去。

　　大红斑中充斥着无穷的闪电之力，再加上那神秘强磁场的干扰，即使是二级科技文明的战舰，也很难飞进去，更别说里面还有四头兽帝在等着。

　　这种情况下，要么是进取号飞临过来，以源力炮强行轰击幸运星，要么的话……也只有王动自己出手了。

　　重重征兆表明，四头兽帝的背后并没有什么特殊之人，否则两日之前，它们用不着那么低姿态，现在，也不至于只是被动挨打，却不敢追上太空。

　　同样，这幸运星也不可能是高文明的基地，否则，地球王国早先的三座基地，根本没有建起的可能，这些无人战舰，也不可能有侵入大气层，扫描幸运星的机会。

　　一应试探，一应思索，一应判断，渐渐地，在王动心中，那一先一后的两次电磁风暴，也被纳入到了巧合之中。

　　进而，在四头兽帝避进大红斑，所有战舰都无法直接威胁到它们的时候，王动亲自出手的念头，也已跃然于表。

　　“有十年没有出手了……”

　　“海文帝国退走，冰河战线的冲突暂时已经平息，若是再有什么任务，倒是可以考虑参加了。”

　　伴随着战舰的压下，王动本是收敛着的真念，也自然地徐徐散开。

　　刹时间，半径超过10000公里，世界之域的意志瞬间笼罩大片虚空。

　　因为不欲掺合到海文帝国之事中去，王动这十年一直在静修，又因为智脑的普及，以及DW一号对国家体制的监督，他也极少需要干涉政事。

　　而静修的成果……早在五年之前，他便已经跨过一阶的门槛，进入了行星二阶的行列。

　　与FY3号行星的那一战相比，此时的他，绝对力量几乎翻了一番。

　　“灭了这四头漏网之兽，再查看一下是否真有伦巴所说的珍稀之矿……仅只缩在地球，我的眼界终究是被限制住了。

　　不过在没有后来者撑起来之前，又或者王国科技没能取得决定性的突破之前，我却又必须要坐镇。”

　　很快，第三批次的战舰便已飞抵目的地，行出舰舱，领域意志扫视着下方的一切，一步走下的同时，王动心中又轻轻一叹。

　　行星级的晋升，确实不是那么容易之事。

　　自愿前往宿昂星，接受更高层次武炼文明试炼的天位中人已是不少了。

　　有的无可避免地陨落在了星空战场，有的则获得了不小突破。

　　但是，包括成大器，包括艾玛，也包括罗曼诺夫在内的极天位，却始终没能传来突破性的音讯……

　　没有后起者支撑，科技文明的程度也还未够……很多时候，有些事情，即使有心要去做，王动也不得不再三考虑万一的情况。

　　“武炼文明的底蕴，是要靠时间来慢慢堆砌的。”

　　这是洛兰曾经的一句感慨。

　　底蕴不是个人。

　　如果王动能晋升恒星级，他固然有仅凭一己之力，就能将地球王国，带入到三级武炼文明行列，让王国晋升为帝国的能力，但是，这也只是他个人……

　　若是有朝一日他不在了，缺乏底蕴的国家还是会一落千丈，甚至被打回原形。

　　只有如宿昂帝国那样，经历了千万年的发展，一个两个，甚至十个，数十个行星级强者的陨落，根本伤不到他们的元气，便连恒星级的绝世霸主，都拥有了三个，而后续的强者，也时而就会诞生……这才是真正拥有了底蕴。

　　与宿昂帝国相比，发展才十数年的地球王国，相差的数量级太过悬殊了。

　　而洛兰之所以会有那一感慨……她所在的天琴王国，也是同样如此。

　　“确实没有特殊凭借……那就送你们去见加利亚吧。”

　　两步一跨，已是进入了幸运星大气层，目标直指大红斑的核心，庞大的世界之域，正将整个红斑飓风完全笼罩。

　　飓风也好，闪电也好，冰寒彻骨的极限低温也好，甚至连下方的强磁场也加上，没有任何东西，能阻得了领域意志的感知。

　　清晰的感知，在飓风区的一角，四头兽帝稳稳围聚在星球低空，它们的领域毫无冲突地叠加着，它们的目光在留意着周围，尤其是天空中的一切。

　　嘴角微微泛过一丝冷意，没有将它们不声不响间，直接压死的意思，顺着总体还算平静的飓风之眼，王动一步走下。

　　“班瑞主人，上面出现一些小问题了。”

　　真念收在元神室，还没什么感觉，但当王动散开领域，走出战舰，直接跨入大红斑的时候。

　　内核处，那艘紫色战舰的内部，铁血战旗却不由一波。

　　行星级的强者。

　　若无意外，应该正是地球王国的那个国王。

　　仅只初入行星级，自然还构成不了威胁，不过……这里却是拥有星灵之钻矿脉的行星。

　　借着铁血舰队，黑蜘蛛舰队，还有红蜘蛛舰队的掩护，它才摆脱了那些野兽的跟踪和锁定，更在跨越到这片星空的时候，意外发现了星灵之钻矿脉。

　　进而，它才会在不声不响间，以最不会惹起外人注意的方式，以电磁风暴摧毁了一片区域的侦查器，进入了幸运星。

　　其后，又因为截取到进取号的那些信号，为了不被打扰，借由大红斑，再一次释放了电磁风暴……

　　却不料，这一次竟然将地球王国唯一的行星级强者，也给引来了。

　　“做两手准备吧。”

　　接收到主脑的信息，本在闭目养心的班瑞，眼睛一下睁开，紧接着，半刻的迟疑都没有，决定出来了：“如果他没有接近核心区，为免惊动南十字联盟，打扰我们的进化，暂时就随他去。

　　但如果他进入核心区……”

　　目光轻眯，森寒的光芒凌厉射出：“那就杀了他，将他的基因吞入我们的资料库，然后，采光所有星灵之钻，我们重新换一个隐蔽之地……”

　　“如您之命，我的主人。”铁血战旗再次一波，一边锁定王动的所在，一边，它依旧在保持强磁场的稳定。

　　“百年宿仇今朝了。”

　　“诸位，你们该上路了。”

　　源能护体，也隔绝一切感知，几步贯穿大红斑，直至王动无声无息地走到了水火龙龟的身前，这些兽帝才惊骇地察觉到不对。

　　“杀！”

　　齐齐地，一声怒咆。

　　齐齐地……转身就跑。

　　和老主当年一样的气息，它们如何会猜不到眼前这神秘之人的层次……绝对没有任何对抗的可能。

　　微微地笑着，真念轻轻一弹，四道黑白雷霆同时生出。

　　这是开天辟地的混洞之雷，也是毁天灭地的混洞之雷。

　　雷霆一出，即使是兽帝级的意志……齐齐地，水火龙龟它们四散而逃的身影也不由一滞。

　　紧接着……

　　“算来算去，到头还是一场空。”

　　“若是一切听从她的意思……也许反而没有遗憾。”

　　最后的一道念头闪动了一下，阴阳混洞之雷终于落到水火龙龟的身上了。

　　以行星级的意志，与真正的宇宙源力结合所化……这是能抹杀行星级以下一切存在的绝对力量。

　　就听“轰”的一声，不分先后，甚至连反抗都生不出，一击下去，四头兽帝的气息顿时完全消逝。

　　“极光之熊依旧不见踪影，不过它和魔蝎大帝一样，没有对昔日的地球，造成过多大的伤害。”

　　“当年的元凶，就只差那头二代小龙了。”

　　击杀太过轻巧，除了对前事发出了一声感慨，王动心中甚至没能生出什么喜悦之感。

　　紧接着，他目光淡淡流转，又凝向了飓风之眼。

　　随即，领域意志也徐徐波动，同时注视了过去。

　　“这强磁场似乎是从地心处散发出来的，又与这超级飓风相对应……也许下面真在发生奇妙的演变。”

　　“有下去看一看的必要，若是能发现星核秘银之类的矿脉，王国军队的换装，也可以列入议题了。”

　　心念一动，世界之域最大程度张开，观察下方一切状况的同时，以源力护体，将冰寒的液态氢排开，以不徐不疾的速度，王动的身子沉向了无尽的海底。

　　“自寻死路！”

　　眼睛一缩，寒光如剑，班瑞冷哼一声，吩咐道：“不要给他逃跑的机会，一击致命，然后我们按计划行事。”

　　“尊敬的班瑞主人，如果是在宇宙星空，我有一定的把握，能让他来不及反应，不过这是在地心。”

　　光屏中，铁血战旗微微一波，似是在皱眉：“行星级强者的领域，至少有8000公里左右的半径，我们的各种武器，很难瞬间贯穿8000公里的致密液氢，让他来不及反应……”

　　幸运星的质量，是地球的1200多倍，而且越是往内核去，密度也就越大。

　　在这样的环境下，即使铁血战旗的威力再强，要想在不惊动王动，又让他来不及生出应对反应的前提下，将他击杀……

　　“启动第一战斗形态，尽一切可能，将他在这里击杀。”

　　眼瞳依旧收缩着，班瑞修改了一下余地，淡淡道：“如果让他逃了……等进化结束，就将他那地球王国连根铲除。”

　　没有得到铁血战旗之前，班瑞只是原始地下文明，一个受尽欺辱的女仆。

　　意外得到铁血战旗，迅速掌握了绝对的力量，在将那文明强行统一，建起海文帝国之时，她便有过誓言……任何人只要欺压到她头上，就必然要十倍奉还回去。

　　此时，进化被生生打断，还必须要重新寻找安静之地……在班瑞看来，这虽然不是欺压，却已经算得上是冒犯了。

　　“好的，班瑞主人。”

　　淡淡的一声回应，紫色战舰迅速开始变形。

　　首尾相交，倒刺回缩。

　　原本是长蛇状，刹那时间之后，上半身直立而起，下半身生出了六条骨腿，而那镰刀状的首尾，则化作了两只无比锋利的镰爪……

　　一眼看上去，和蝎子有一丝的形似，也属于节肢类的动物，只不过……它的体型要庞大太多，凶厉之气也要浓郁无数倍。

　　战舰变形的同时，班瑞所在的驾驶室也在发生变化。

　　光屏依旧还显示在她的眼前，原本宽敞的空间，则收缩成了一个气囊装的稳定物，班瑞坐在其中，又有淡淡的紫光在她身周流转。

　　“释放孢子屏障，尽可能地瞒住对面的感知。”又是一声命令。

　　随即，紫色巨虫的周围，大量眼睛完全看不到的微粒子，迅速弥散而出。

　　“嗯？”

　　幸运星的内部无边死寂，没有生命，没有光，即使是领域的感知，除了“水”，也再无他物。

　　突地，本是保持着匀速下沉，王动心中又是一跳。

　　“磁场变了？”

　　一个刹那的时间，但绝对不会是错觉，自下方一直连接到大红斑核心的强磁场，似乎紊乱了一下，但瞬间又恢复成了原状。

　　“古怪！”

　　“也许是天体演变本就拥有的玄妙。”

　　“不过……稍稍注意一些。”

　　心念波动间，王动的下沉依旧还在继续。

　　“30000公里。”

　　计算着目标与自己的位置，眼见着即将临近巅峰级行星强者的领域极限，缓缓地，紫色巨虫的两只镰刀之爪上，无穷的源能化作一种神秘的力量，凝入了其中，也凝化在了它的周围。

　　一眼看上去，这对镰爪似乎在流转着一种玄妙至极的暗光。

　　不过，拥有孢子屏障的阻隔，竟是丝毫的波动，都没有传播出去。

　　“24000公里。”行星八阶领域的极限。

　　“22000公里。”行星七阶的极限。

　　“14000公里。”行星三阶的极限。

　　“12000公里。”行星二阶的极限。

　　“11000公里。”

　　时刻都在准备。

　　当目标接近到11000公里左右，那领域才刚将紫色巨虫笼罩……主脑光速的反应。

　　哗的一下，左边的镰爪化作一道紫光，瞬间激射而出。

　　同一时间，紫色巨虫庞大的身子，也闪电扑出。

　　“神秘微粒子？”

　　“海文帝国？”

　　“好强大的力量！”

　　几乎也就在同一刻，还在下降，王动的灵魂也骤然一跳。

　　行星级强者的反应，加破妄真眼的强化，再加上超脑天赋的催动……纯论战斗应对，他此时的反应速度，甚至未必会比那些人工智能缓慢。

　　紫色巨虫才刚落到领域之中，第一时间，那隔绝领域感知的微粒子，立时便让他本就提着的警觉心，瞬间加强到了极点……这微粒子，正与FY3号行星那一役，他在两座卫星要塞上遭遇到的，完全一样。

　　顾不得思索为什么会在这里，遭遇上疑似海文帝国之人，下方，那飞射而来的紫色镰刀，以及紧扑而上的紫色巨虫，最重要的是……这两者在这种环境下，所爆发出的力量，以及速度，顿又让他心神完全凝聚。

　　“这镰刀一击，绝对比伦巴以本源核心所化的攻击，还要强出不少。”

　　“这还只是一击……这只巨虫本身的力量，必然还要更强。”

　　“只能挡他一击……杀不了它，立即就逃。”

　　意念光速闪动，半个刹那的犹豫都没有，整个世界之域，方圆两万多公里的庞大区域内……

　　“42000倍重力！”

　　“双重控制！”

　　一切的力量完全用起，比之十年之前，这重力场的强度，再次提升了一小截……莫看只是一小截，有的时候，压碎分子和压不碎，区别就在这一小截之间。

　　迎着紫色镰刀，一道力场向左推，强行改变它的方向，一道力场向下压，削弱它的速度，同一时间，王动的身子则往右一移……

　　能量太过庞大了，即使贯穿11000公里的“海水”，即使还有双重力场的阻截，镰爪也只用了半秒不到的时间。

　　不过，有这时间倒也足够了。

　　反应无比敏锐，王动一步横移了八十米，险之又险，正避开了镰刀一击。

　　同一时间，迎着那直扑而来的紫色巨虫……引力场最致命的攻击，引力坍塌！

　　方圆两万多公里，地球体积的十数倍，就在幸运星的内部，以紫色巨虫为奇点，一切的一切蓦然坍塌。

　　“轰！”

　　太宏伟了。

　　与坍塌二号蝎巢相比，至少要宏伟万千倍。

　　下方，无穷尽的“海水”，朝一个点急速收缩。

　　周围，才刚空开，又有同样多的“水”瞬间涌进，然后再度被压向那一个点。

　　甚至，在蓦然改变的引力作用下，幸运星的那颗内核，都在朝上翻腾，而无论它的哪一个区域，只要一进入力场的范围，又会被立即撕碎，然后瞬间加入到“挤压大军”之中。

　　几乎就是眨眼之间的事情，那威能无限的紫色巨虫也一下凝滞。


第286章 天时地利

　　“不可能这么简单。”

　　“没有变身之前的伦巴，即使动用本源核心，也远远及不上它的镰爪一击。”

　　“如果是海文帝国之人……这甚至可能就是那一超越行星九阶的超级强者。”

　　“这样的超级强者，即使没有本源核心，即使身体撑不住引力坍塌，但也不可能一点还击都没有！”

　　由内向外，幸运星的极速坍塌，还在持续。

　　以紫色巨虫为中心，方圆两万多公里的液态金属氢，被强行挤压成了半径一百多公里的致密星体。

　　紧接着，自周围涌进来，以及被吸引进来的物质，则又再次覆盖到了它的上面……

　　致密星体的半径，在渐渐增长。

　　而每增长一点，星体的最中心，那紫色巨虫受到的无限重压，则又要再次膨胀好些。

　　世界之域的意志，在留意着周围的一切状况，尤其着重地，在凝视着，那已经被压得扁平，再也看不清原状的紫色巨虫。

　　虽然自这巨虫的身上，已经感受不到任何的生命气息，但是……心神警戒提升到极限的王动，隐隐间，却总觉得有些不对。

　　“你不动，我也不动。”

　　“有这距离，再加上致密星体的束缚，即使再度爆发袭击，我也有足够的闪避时间，以及随时打开虫洞，逃离这边的把握。”

　　目光微微地眯着，与巨虫保持8000公里的间距，王动的心神保持着绝对的冷静……如果那巨虫是要拖时间，或者在等待什么的话，那正合他之意。

　　时间拖得越久，致密星体的质量也就越大，而质量越大的话，星体最中心的压强，则就更大。

　　除了传说中，那由本源核心所化，拥有不灭之名的不灭之体，王动不认为，有人能凭借肉身，生生扛住这无视一切隔绝，直接作用在肉体每一个细胞之上的引力坍塌。

　　“光脑，联系陛下。”

　　遥远处，眼见着一道紫光蓦然自幸运星内部射出，没有半丝的抵抗力，一艘悬停大红斑上方，正挡在它路线之上的战舰，瞬间便被斩断。

　　进取号上，时刻都在关注形势发展的阳辛，眉头猛地一皱。

　　这紫光明显不可能出自王动之手，更不可能是那四头兽帝，也就是说……在这幸运星的内部，竟然真的隐藏着未知的神秘之“人”。

　　一边催促光脑，抓紧联系王动，一边，他迅速下达了指挥命令：“目的地一号卫星，所有战舰散开，进入一级战斗准备。”

　　自进取号内部，仅余的五支分舰队应声而出，与悬停大红斑上方的那一批次战舰，同时飞向了一号卫星。

　　“启动源能护罩，目的地幸运星，进取号全速前进。”

　　“主炮开始蓄能，启用自动攻击模式，以接应陛下为第一目的。”

　　又是两道命令，以比战舰更快的速度，进取号化作一道银光，也极速飞向了幸运星。

　　虽然，如果王动都敌不住那一神秘之“人”的话，进取号过去，也就是白白送死。

　　但是，如果有什么必须的情况……主炮100%能量轰击，也许也能给王动争取一些脱身之机。

　　自从山东军区那一战，自从王动以一己之力，从海马皇，以及猕猴王的手中，救下他们，更救下山东市无数民众之后，阳辛等几个幸存的天位之人，便一直与王动保持着密切的来往。

　　这一来往，在成大器隐退，托马斯上位之后，更是发生了一些质变。

　　其后，艾玛辞职，王动上位，在王动单方面宣布，如果蓝海星盟不为地球联邦的动乱负责，不排除战争可能的时候，第一个作出响应的，正是阳辛所代表的山东军区。

　　而在王动正式解散地球联邦，建立起“地球帝国”的时候，阳辛也同样是第一个公开回应的“诸侯”。

　　二十多年的交往，可以说，他早就成为了皇室在军中的第一号心腹，单论信任程度，在王动心中，甚至连凌月等人，都及不上他。

　　否则的话，以进取号为核心，地球王国建起的第一支正规太空舰队，也不会交托到他的手中。

　　显然，他也完全没有辜负王动的信任。

　　眼见着幸运星出现异况，几乎没有任何犹豫，阳辛直接便下令，让进取号对那边展开支援……在他心中，地球王国可以没有进取号，但绝对不能没了王动。

　　“嗯？”

　　目光紧缩，正在最快的驰援途中，突地，阳辛的眉头一展，但紧接着，又是一缩。

　　前线战舰的扫描，幸运星的表面环境，突地发生了极端反常的变化。

　　整个星球的表面，都在剧烈坍塌，这一坍塌，甚至牵连到了大气层，连那从未出现过消散之势的大红斑，都一下松弛，又疾速地虚弱了下去。

　　“陛下的重力场！”

　　一眼之后，微微地，阳辛心中迅速地松了一口气……能让整个幸运星发生如此变化，很明显，这应该出自王动之手。

　　不过紧接着，自遥远的天际，一道光速回转，瞬间没入幸运星的紫色光华，又让他心中一皱。

　　这紫光正是前几刻，从行星内部射出，将一艘战舰斩断的巨型镰刀。

　　镰刀没入太空至少也有数十万公里，如此距离，竟然也能控制回转？

　　如果真是如此，那神秘之“人”又将拥有何种层次的力量！

　　心念连连闪动间，源能护罩已经开启，主炮也蓄能完毕，进取号的前进速度，却丝毫不顿。

　　“是在等着这个？”

　　除了少少一些极其特殊的物质，如紫色巨虫被强行压扁的身躯，如幸运星内核之中被撕裂，又强行吸引过来的一些晶体之外，绝大多数的分子，都已经被压碎。

　　当这致密星体的半径，接近200公里的时候。

　　一直在等待对面变化的王动，心中突地一动……自上方，那径直贯穿半颗幸运星，直接射入无尽太空的紫色镰刀，竟然又回转过来了。

　　同时，这一镰刀的回转，也正说明，那紫色巨虫果然没有那么容易，被生生压死。

　　镇压之势没有丝毫的放松，一步左跨，轻巧自如地在奔泻的液氢之中，闪开数千米。

　　同时，真念微微波动，迎着那极速射下，即使贯穿数万里“海水”阻碍，秒速依旧超过万里的镰爪，一个单单只作用于它，又瞬间百变的扰乱力场，顿时便笼罩了上去。

　　哗的一下，本还锁定着王动，这一刻，镰爪连连抖动了几下之后，再也无法保持控制。

　　随即，如同一把无比锋利的剑刃，径直地，它直接没入了致密星体之中。

　　“如果它没有别的后手……只要质量足够，也许我有将它真正压死的希望。”

　　压，压，压，持续的重压，再加上太过致密的物质，即使紫色镰刀能量无比庞大，也只能在致密星体的身上，劈开了一道二十米长，三百公里深的巨缝。

　　而且这巨缝前面才刚被劈开，后面又立即被压得密合而起。

　　眼见着紫色镰爪也被禁锢在致密星体之中，那巨虫更是身子都没动弹一下。

　　徐徐地，王动流过了一道淡笑，也流过一道疑惑。

　　“不过也奇怪……如伦巴他们，如上次遇到的那三个“伪行星级”，即使身体被压得缩了起来，却还是能够施展源力。”

　　“这巨虫的威能应该远在他们之上，但除了射出的这支镰爪，却再也没有任何的反抗……”

　　“究竟是什么方面的原因？”

　　能施展源能，就能反击，哪怕在引力场的作用下，很难伤到王动，但是，只要有反应的时间，要打开时空虫洞逃走，困难程度应该不是太大，但这巨虫……

　　“宿主死亡……”

　　极其特殊的构成，即使总体被压扁，部分区域又被压成了一个实心之球，紫色巨虫的身躯，依旧还保持着原本的性质。

　　不过，一切的空隙都被挤压掉之后……

　　那原本安坐其中，掌有一整个帝国，更还是科技文明达到三级高阶的帝国，甚至连恒星级的异兽降下不灭之体，都没能狙杀的班瑞大主母，自我评价与摩诃·阿尔邦姆并驾齐驱的班瑞大主母……

　　两百多年，获得铁血战旗仅只两百多年，即使时不时接受一些基因强化，但种种方面的先天限制，班瑞大主母的身体强度，却远达不到行星级的标准。

　　当那无视一切隔绝，也无视一切防御的引力坍塌，笼罩到紫色巨虫身上的时候，便也同时笼罩到了她的身上。

　　42000倍的地球重力！

　　意念都没来得及闪动一下，咔的一下，她一切的存在，便直接被压成了最原始的分子和原子。

　　“宿主死亡，触动铁血战旗第一原则：文明延续……”

　　不过……

　　还不止班瑞大主母，紫色巨虫体内绝大多数的物质，如光屏，如各种设施，如那特制而成，又在主脑的控制下，以玄妙组合排列起来的三级源能球……伴随着引力场的覆盖，一切的一切全都瞬间破碎。

　　“源能球损坏，能量不足，无法跨越空间……”

　　致密的紫色晶体的内部，只有一件东西，还在无声地泛动着流光。

　　这是一面战旗。

　　一面只有手指大小，也是紫色，却形如镰刀一样的战旗。

　　不知道是以何种物质制作而成，连战舰的第一作战形态都被压扁，这战旗却看不到任何的破损。

　　“搜索周围星域……”

　　战旗上，流光连连闪动。

　　一小会的时间，眼见着致密星体的半径，已经接近250公里，星体核心处的极限压强，甚至连紫色晶体都生出了一些颤动，生出了一些不稳。

　　“发现生命体，启动初级认主程序……”

　　“初级认主程序绑定完成，宿主，我是铁血帝国07号文明种子铁血战旗，请停止攻击。”

　　突兀地，一道声音直接响在了王动的脑海之中。

　　类似于脑波，和智脑一样，能直接与人大脑沟通，不过，相隔8000公里，更还是隔着致密星体，竟然也能清晰传播到……

　　眉头微微一挑，王动念头瞬间千转，虽未撤去引力场，不过，除了继续保持着致密星体的极限巨压，将那莫名生物死死镇压，却也没有继续将新的物质，压入其中。

　　“文明种子……”

　　“铁血帝国……”

　　“不是海文帝国？”

　　“不过照这说法，这紫色巨虫就不是生物，而是一种类似机甲的战斗武器？”

　　心念微微一动，王动又有些明白前些时候，那些疑惑的根源了。

　　因为是战斗武器，所以需要能源来驱动，很大的可能，这紫色巨虫的能源，就是多颗三级源能球，甚至可能是恒星级的源能球。

　　所以它才能发挥出远超伦巴的战斗力，所以……在被引力坍塌笼罩，进而将源能球的稳定形态压碎的时候，它才会瞬间失去了战斗力。

　　“铁血帝国是什么？文明种子又是什么？”

　　脑波泛动，虽然有些猜到对面的本质，不过王动依旧没有解除掉引力禁锢，毕竟……那也只是可能性较大的一种猜测。

　　“铁血帝国是NG3001星系的三级文明国，3000万年之前，因为触犯到纳沙帝国，在濒临晋升四级科技文明国的关头，被纳沙帝国派遣十六恒星级霸主，以及两百多支大型军团，在NG3001星系连根摧毁。”

　　铁血战旗以那平平淡淡的声音回应道：“在最后时刻，为了文明科技的延续，铁血帝国中枢主脑复制了十三个文明种子，又以最隐秘的手段，一一作出了安排，我就是其中的一号。

　　幸运逃出纳沙帝国的搜索，我在三百多年之前，飘落到了三角星系的海文星之上，又在两百年前，被前任宿主班瑞发现……”

　　NG3001星系……王动自然是没听说过。

　　不过，濒临晋升四级科技文明国……也就是说，这铁血战旗所传承的文明科技，恐怕已经达到了三级科技文明的巅峰。

　　海文星……这应该就是海文帝国的前身。

　　班瑞，则必然就是那班瑞大主母。

　　“海文帝国的科技，隐隐间甚至超越奥伦星盟……以这说法，确实没错。”

　　“另外，海文帝国那暴发户一般不可琢磨的理性，以及突然崛起，连南十字联盟都摸不着的根底，也可以从这说法中，找到根源。”

　　念头微转，心中的怀疑再次少掉三分，王动接着问道：“宿主是什么意思？初级认主又是什么意思？”

　　“铁血帝国的文明科技，绝大多数地方都出自对一个神秘种族的研究，宿主就是那一种族的控制者，文明种子一旦认主，对主人的默认称呼，就是宿主。”

　　铁血战旗回应道：“初级认主，这是最初级的认主权限，在这一权限，宿主可以获得一级科技文明的所有资料。

　　在宿主提供足够多的资源之后，我可以发生进化。

　　第一次进化完成后，也就完成了中级认主，在这一权限，宿主可以获得一切二级科技文明的资料。

　　第二次进化完成后，也就完成了高级认主，在这一权限，宿主可以获得一切三级科技文明的资料。

　　另外，在第二次进化完成，再吸收十三种特殊矿物之后，我就能继承中枢主脑的一切，拥有完成最终进化，晋升最终形态的可能。”

　　微微地，王动的眉头却又一皱……从海文帝国的实力来看，这铁血战旗至少也已进化过两次，如此的话，既然已经吸收了足够的资源，它又为何还是初级认主？

　　脑波转动，疑问直接传了出去。

　　“宿主您的天赋能力太过强大了。”

　　声音依旧平淡，铁血战旗随即回道：“我虽然吸收了足够多的资源，已经完成了两次进化，又吸收了空之紫晶，正在吸收凯达林水晶，以及正准备吸收星灵之钻，但是被您的力量一压，以前吸收的资源，全都被压成了最基本的原子，现在已经退化到了最初形态。”

　　能突破超越行星九阶的力量，直接将班瑞大主母压死，将源能球压碎，更将铁血战旗压回最初形态，进而让它不得不就近扫描宿主……除了王动的引力坍塌，恐怕连一般的恒星级霸主，都很难做到。

　　当然，王动能做到这一点，也是因为占据了绝对的天时和地利。

　　天时，铁血战旗正在吸收凯达林水晶和星灵之钻，班瑞大主母不愿在这个时候，将踪迹暴露出去。

　　地利，若非这是在幸运星的内部，中间相隔的屏障，甚至比整个地球还要更厚实，以铁血之主战舰形态的火力，即使是在三十万里之外，都有一炮轰杀王动的可能。

　　而且，若非班瑞大主母“暴发户”的本性一直没变，欲以铁血之主第一战斗形态，将王动强行斩杀的话……保持早先的战舰形态，它那舰炮只要一响，王动即使因为厚实的屏障，能躲过去，但感受到炮火的威力，他除了撕开虫洞，立即就跑，也绝对不会再有任何其他的念头。

　　“最后一个问题。”

　　淡淡地，一丝微笑泛在了王动的嘴角，脑波低沉：“我如何能相信你？”

　　即使一切的解释，已经基本能解答所有疑惑，不过……紫色巨虫的威能实在太强了，强到王动不敢冒险，不敢松开镇压。

　　“宿主，您可以松开拳头大的一个空隙，我的本体到了您的手中，一切也就明了。”


第287章 光阴流转

　　“果然是一级科技文明所有的资料。”

　　遥指铁血战旗所示意的那一个点，依旧保持总体镇压之势的同时，一个单独的力场覆盖上了上去。

　　随即，撕，扯，拉……

　　力场连连变动，再配合致密星体内部的极限压强，一小会的时间后，一面仅有手指大小的紫色镰刀战旗，无声地被王动摄到了手心之中。

　　已经完成初级认主，权限范围内，一切的资料都显现在了王动的意识之中。

　　到底是铁血帝国录入的完备资料，仅只一眼之后，王动心中也不由地流过了一道欣然……远比他自星盟决议会兑换到的资料，要庞大太多，完善太多。

　　从日常生活，到高科领域，从个人设备，到国家军事……几乎无所不包。

　　“核聚变反应炉的能源利用效率，比“永动”要高出几个层次……这个可以一步步融入永动能源。”

　　“即使会影响威力，各种战舰的外形和风格也必须要整改，否则的话……不只联盟中人会怀疑出处，就是海文帝国还在逃亡之中的那些舰队，也有找上门的可能。”

　　“嗯？”

　　在最重要的一些方面细细地观察，以及细细地考虑了一下，突地，王动心中又微微一皱，有一项技术，引起他额外的注意了。

　　“基因改造，战奴……”

　　3000万年之前，在NG3001星系，在铁血帝国曾经的统治星域之内，出现了一个充满神秘，充满未知，拥有无穷发展潜力，但在当时，却还相当弱小的种族。

　　铁血帝国将它们称为洛泽族，有的时候，因为它们诡异的外型，也简称其为异形，或者虫族。

　　意识到这一种族的无限潜力之后，一边限制它们的成长空间，一边铁血帝国也开始长期观察它们，研究它们……

　　自洛泽族的身上，铁血帝国获得了无数成果。

　　其中的一项成果，被他们称为战奴。

　　有别于一般的基因改造，这门技术出自洛泽族最擅长的一个天赋……基因吞噬。

　　同时，还融合了宿主控制兵虫的手段。

　　虽然在初级认主阶段，在一级科技文明的资料中，战奴的能力极限，只能达到巅峰战将。

　　但是……

　　“FY3号行星的那三个怪人，海文帝国众多的“伪行星级”高手……”

　　心念一跳，首先在王动脑海中浮起的，便是这些资料。

　　一级科技文明的上限，是战将级的战奴。

　　二级科技文明的上限，应该是伪天位级的战奴。

　　三级科技文明的话……国家创建才只200多年，海文帝国就能拥有如此多伪行星级高手的根源，恐怕就在于此。

　　“吞噬基因，身体会显现出各种异变，思维也极容易受到影响，但是力量提升之速度，尤其是整体力量的提升……”

　　目光微缩，心中微皱，一时间，王动有些难以把握地球王国未来的发展侧重了。

　　与原来将武炼文明放在首位，将科技文明列为必要的补充，必要的辅助不同了。

　　如果现在改走铁血帝国和海文帝国的老路，应该要不了多少时间，地球王国就有晋升为地球帝国的资格。

　　而且掌有战奴技术，即使单个的战奴，无法与同层次的行星级强者相提并论，但当数量达到一定程度的时候……

　　以科技文明为主，以战奴技术为辅，要不了多少年，地球王国就能晋入三级文明国，综合国力甚至能迅速赶超自由行星同盟。

　　不过，这样做的话……

　　“不行，不能如此。”

　　意念闪转，轻轻地，王动心中又摇了摇头……地球王国应该不能走海文帝国的老路，至少，目前的情况下，绝对不行。

　　想清一切，他已经大致有些明白，海文帝国为什么要突然入侵黑暗兽族了。

　　海文帝国发源于三角星系，三角星系的统治者是盘蛇一族。

　　莫说是海文帝国，即使是3000万年之前，处在巅峰期的铁血帝国，也没有抗衡盘蛇一族的可能。

　　故而，即使嚣张如班瑞大主母，即使那暴发户的习性从来没变，她也只敢飞出三角星系，最终在黑暗兽族的统治星域，发起了一场以掠夺行星兽基因为目的的战争。

　　战争已经爆发，连恒星级的异兽都已现身……若是地球王国在这个时候，突然显现出战奴，科技也突然发生跳跃层次的飞进……

　　恐怕不只黑暗兽族的目光要被吸引过来，甚至连南十字联盟的三巨头，都要调查根源。

　　“短时期之内，即使铁血获得了进化，这些科技资料，也只能向王国开放初级部分，还必须以王国科研院的名义，一步一步慢慢开放。”

　　“另外，在没有足够的自保之力前，铁血的发展也必须尽可能地保持低调，更必须与地球王国划清界线。”

　　心神已经完全恢复平静，一边以最平缓的速度，徐徐降低引力坍塌的强度，让致密星体在可控的范围内，迅速膨胀。

　　一边，王动的心中也意识到，获得铁血战旗，无论对地球王国来说，还是对他本人而言，都是一件天大的契机。

　　但是，福兮祸之所伏，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，任何时候，王动都不会淡忘。

　　这是一次天大的契机，但若把握不好……也可能发展为灭顶的危机。

　　念头一动，王动问道：“铁血，没有进化之前，你能否抵御光脑的扫描？”

　　地球王国现在有三个光脑，分别是奋进号，进取号，以及DW一号。

　　其中奋进号和进取号都出自奥伦星盟……虽然最高权限早已绑定，不过，王动不认为，奥伦星盟会没有留后门。

　　若是让它们扫描到铁血战旗的存在，又传出去的话……

　　“宿主放心，我虽然退化到了最初形态，不过除了四级科技文明的中枢主脑，任何光脑，甚至一般的主脑，都扫描不到我的核心。”

　　流光一波，铁血战旗的回应，让王动放下了一半的心思。

　　又问道：“黑蜘蛛舰队和红蜘蛛舰队，是否能察觉到班瑞的死亡？还有，她们是否知道这一星域？”

　　这是最直接，也最致命的危险。

　　若是海文帝国的那些舰队，知道班瑞死亡，又知道这片星域的话……相隔仅仅四分之一光年，地球的存在，必然瞒不过她们。

　　“察觉前任宿主失踪，推测她已死亡，这是必然之事。”

　　铁血战旗淡淡回应：“不过班瑞的行踪，从来不会透露给任何人，再加上这一次，她是为了星灵之钻，才临时停留，所以，海文帝国所有的舰队，全都不知道这片星域。”

　　最直接的两大威胁已经可以排除，后面最需要注意的是自己。

　　只要自己能把守住秘密，能把守住平稳的心态，于无人所知之处，发展到别人抑制不住，也抹杀不了之时，那就一切完成。

　　“分成互不干涉的两条路走。”

　　“王国依旧还是老路，以武炼文明为主，科技文明为辅，以尽早培养出新的行星级强者，为第一目标。”

　　“铁血这边……

　　初期，先以幸运星的三颗卫星为发展基地，等时机成熟，再远离太阳系，以一支独立的力量，进行宇宙探索，并迅速壮大。

　　不过那些异形类的战舰，必须作出整改……”

　　正自琢磨，突地，王动心中又是一动：“铁血，海文帝国的那些舰队，你可还有控制的能力？”

　　“暂时没有。”

　　战旗上，紫光一闪，声音直接响在了王动脑中：“除非完成两次进化，重新恢复铁血之主的能力后，我才能再次控制它们。”

　　两次进化……即使地球王国的底子，比海文帝国的前身，要雄厚不少。

　　不过，稍稍看了一下进化所需的资源后，王动心中还是摇了摇头。

　　在以平稳为原则的前提下，没个数十年，甚至百多年的时间，这基本没有成功的可能。

　　而这么长时间的话，恐怕那些舰队，早就在黑暗兽族的追击之中，被连根摧毁了。

　　不再多问，专心控制力场，将坍塌的幸运星，渐渐地恢复原状。

　　又将那铁血战旗暂时无法控制的紫色晶体，压入行星内核后。

　　突地，王动的心中再次一动，随即，嘴角也微微一弯。

　　不是领域意志的感知。

　　世界之域的半径虽然达到了11000公里，但在庞大的幸运星内部，王动的感知却还延伸不到大气层。

　　是铁血战旗自然的扫描侦查。

　　直接呈现在王动脑海之中，以略显谨慎的姿态，那本应留在遥远星空的进取号，此时正压进了幸运星的领空。

　　“阳兄，你们在一号基地处等我。”

　　自然猜得出阳辛奔赴过来的目的，通过铁血战旗，王动的声音直接传至了进取号内部：“这边的一切已经全部解决，等我将幸运星稳定，再与你们汇合。”

　　“是，陛下。”

　　本还提着极致的警心，闻到这一声音，不只阳辛，进取号中的所有人，全都精神一振……十数年来，这平平淡淡的声音，一直是地球王国绝大多数人心中最坚定的支柱。

　　“去吧。”

　　“如果成功了，那就去冰琴星，跟着洛兰学习一段时间，也体验一下天琴王国的武炼气氛。”

　　“如果没有成功，还是去冰琴星，不过暂时就只能跟着靑霓学习。”

　　2133年。

　　仿佛只是一转眼，五年的时光便又匆匆而逝。

　　皇宫，奋进号专用的停靠码头。

　　亲自将女儿送上飞船，王动点了点头，给了她一道鼓励之色。

　　基因强化技术的发展，尤其是近几年，王国科研院在这一方面，又有了不小的创新和突破，再加上凌家的玄冰真气，以及王动传授的养生呼吸法……

　　不只强体术达到了高级战将层次，在无数次的比武，无数次的落败，又无数次地站起来之后，27岁的王芷涵还顺利地将势意合而为一，走出了真正的第三步。

　　不同于凌可和荣洛，王芷涵的天资虽然也算优越，却远及不上前面二人。

　　也不同于王动，前期的王动，是靠着道家养生功，以及一次契机，领悟的先天真性，才能压住凌可和荣洛等人。

　　王芷涵能走到这一步，除了各种基因强化技术，最根本的原因，还在于她的本心。

　　就如凌可受凌月的影响一样，自小，在凌可的熏陶下，她也拥有了一颗追求最强，永不言败的强大本心。

　　“我一定会成功的。”

　　“还有，等什么时候，我追上了可可妈妈……到那时，我还要向你发出正式的挑战。”

　　脸颊酷似黄滢，笑起来的时候，有两个酒窝。

　　不过即使在笑，王芷涵明亮的眼睛也精光闪闪，射出了无限的斗志。

　　她的目光所指，正是父亲王动。

　　高级战将，势意合一的高级战将，这已经拥有前往宿昂星，接受武炼者试炼的资格了。

　　“去吧。”

　　微笑，王动点了点头，应下了她的要求。

　　眼见她和黄滢道别了一声后，便迅速进入飞船，随即，飞船又升天而去。

　　微微地，又有一道感慨，自王动心中发出：“真是像啊！”

　　曾几何时，当年的凌可，也是同样的斗志昂扬。

　　曾几何时，当年的凌可，也是同样信誓旦旦地，要和他约定挑战之期。

　　“难怪和小白那么投缘，简直就是一个模子里刻出来的。”

　　摇头，和黄滢相视一笑，两人都想到同一点上面去了。

　　“对了，小白现在怎么样了？还是没有回来的打算？”黄滢目光微动。

　　“前些年就踏入了大天位，暂时还没有新的消息传回来。”

　　王动摇了摇头：“不过，若无意外的话，除非能晋升行星级，或者找到晋升的契机，否则的话，她恐怕不会随随便便回归。”

　　对于凌可的心思，他心中一直有数。

　　哪怕那片试炼星域，存在着诸多的危险，哪怕地球王国已经有整整九个天位中人陨落在了那边，但王动却相当清楚，他压不下凌可的那一颗心。

　　去的时候，就带着目标，目标没有达成，她绝对不会离开那边。

　　“资源已经储备完毕，预计进化时间为三十六小时，王动主人，请问是否立即开始进化？”

　　遥远的星空。

　　时间的沉淀，反射出淡淡寒光的幸运星，又恢复了当年的形态。

　　在距离它最近的一号卫星上，透过新配备的超时空通讯仪，一道信息瞬间传至了地球。

　　“开始进化。”

　　正一如既往地，在契合金丹和先天真性，收到DW一号转达的这道消息，微微地，王动目光一亮。

　　此时已至2135年，距离得到铁血战旗，已经整整七年了。

　　七年之中，他先是通过种种手段，给铁血配备上了一颗一级源能球，其后又添加了一台超时空通讯仪，使得即使相隔再远，也能同步指挥后。

　　王动又暂时性地将幸运星所在的区域，移出了进取号的日常停驻点，使得那边的秘密，能最大限度地得到保持。

　　接着，各种资源探索，各种资源储备……

　　不只恢复行动力的铁血战旗，在王动的私下吩咐中，阳辛在执行星空探索任务的途中，也在特别注意某些特殊资源。

　　每每探索到了这些资源的存在，他便会立即将星图坐标传给王动。

　　随即……舰体和奥伦星盟的普通飞船差不多，新生的“铁血之主”又会迅速地赶过去。

　　虽然每一次进化，需要的资源种类，都相当之多，不过这到底只是第一次，绝大多数的资源，还不算太过稀有……

　　整整七年持续不断的探索，终于，不只第一次进化所需的资源已经储备完毕，甚至连第二次进化所需的资源，都顺带地预备起了一些。

　　“铁血战旗开始进化……”

　　一号卫星之上，重新建起，规模庞大了千百倍的基地。

　　伴随着王动的一声命令，数以千计，全都是人形的智能机械人，瞬间忙碌了起来。

　　各种资源的搭配，各种特殊金属的构成，最重要的是，一切的一切，要能承载起铁血战旗庞大的计算能力。

　　同时，战旗的躯壳，那艘“铁血之主”也开始更新换代。

　　秉承低调的原则，再一次地，即使在更新换代，铁血之主所用的，依旧还是奥伦星盟大众型飞船的外观，当然……也只是外观，它内部的武器系统，管理系统等等，还保持着铁血帝国的特色。

　　一切都在有条不紊地进行。

　　三十六小时。

　　从无到有。

　　眼见着外表线条柔和优美，内部却隐藏着众多大威力舰炮的“铁血之主”渐渐开始成型。

　　突地，又有一道声音，经由超时空通讯仪，直接响在了王动的脑海之中：“铁血战旗进化完成，开始启动中级认主程序……中级认主程序绑定完成。”

　　声音之中，丝毫没有顾忌超时空通讯仪可能存在的一些隐患，铁血战旗最新的功能，以及最新的资料，也同时展现在了王动的脑海之中。

　　“两种战斗形态……”

　　资料之类自是不用说，除了战奴技术的进一步强化，智脑之类的科技，王动都有过一定的了解，此时的他，重点是在关注“铁血之主”的最新功能。

　　两种战斗形态。

　　第二战斗形态不用说，就是正常的舰体状态，以搭配合理的火力，摧毁一切目标。

　　第一战斗形态的话，则就有些变化多端了。

　　通过变形，将舰体内部的核聚变反应炉，分配在多个不同部位。

　　每一个部位都有独立的能量提供，又直接受到铁血的控制，即使是飞射出十万里，也能“随心”操纵，自任何方位，重新攻击目标。

　　正如当年，王动在幸运星内部遭遇上的那头紫色巨虫，便是第一战斗形态。

　　所不同的是，那头巨虫所配备的，不是核聚变反应炉，而是三级源能球。

　　每一个部位，都由一颗，甚至多颗三级源能球组合起来，提供能量，再加上特殊的物质构成，这便是巨虫镰爪一击，就能拥有超越伦巴之力的根源所在。

　　可惜的是，它遇上的是王动。

　　在一定距离之内，无视一切防御的引力坍塌，正是它唯一的致命克星。

　　否则的话，以它庞大到不可思议的能量储备，恐怕除了恒星级的绝世霸主，即使是行星九阶的巅峰强者遇上它，也要转身就走，避让锋芒。

　　“能源核心的排列组合，能量的利用效率……这两点值得学习，也不会走漏风声。”

　　意念一波，将一些对王国有用，虽不能一下放出，但可以慢慢展开的技术，备份到DW一号，王动心中微微一动。

　　和超时空通讯仪一样，DW一号也出自天行者公会。

　　本对这些始终保持着一些戒心，不过铁血战旗的一些介绍，却让王动释然了。

　　早在三千万年之前，铁血帝国便在使用超时空通讯仪，不只他们，甚至纳沙帝国也是如此。

　　而且，他们所使用的通讯仪，同样出自天行者公会……连他们都不在意泄密不泄密，更何况是王动这边。

　　“中枢主脑的推测，天行者公会掌握的科技，已经达到了本宇宙的巅峰，甚至，他们的超时空通讯仪，可能还动用了完全体的次空间技术……”

　　这是铁血战旗转达至中枢主脑的原话，区区文明种子，应该根本落不到他们眼中。

　　同样，出自天行者公会的DW一号，其保密能力，尤其是防范外人扫描的能力，绝对比奋进号和进取号，甚至比铁血帝国的光脑，还要更胜一些。

　　“铁血，你依旧隐在一号基地，没有确定的情报，就不要外出。”

　　“以民用飞船的外观，建起大规模的探索舰队，向周围星域发起探索。”

　　“另外，如果有特殊的资源太过稀少，那就将名单罗列给我……”

　　虽然不能跨越空间，不过二级文明的飞船，已经拥有一定的太空探索能力了。

　　一边指使铁血继续以最稳妥的方式，进行资源探索，一边，王动又向阳辛个人，发去了一些新的资料。

　　随即，在两边都迅速地应下吩咐之后，双目微微一敛，金丹与真性水乳契合，他的心神又自然而然地平静了下去。

　　时间，对于只要不生意外，就拥有无限生命的王动来说，并不算什么。

　　有班瑞和海文帝国的先例在，多花费一些时间，获得最稳妥的提升，不招来任何麻烦……这是近些年，王动所一直坚持的。

　　只要稳妥地完成了第二次进化，即使相应科技不能立即应用于地球，但改头换面，重新建起的铁血舰队，却可以在王动的遥控之中，任意地翱翔宇宙。


第288章 征伐令

　　“很精彩的比武，很精妙的控制，很完美的布局。”

　　2136年，应邀成为这一届天下第一武道大会的冠军颁奖嘉宾，王动全程观看了决赛。

　　在所有的极天位，绝大多数的大天位，都在宿昂星域寻求最终契机的此刻，这一届的冠军是一个新崛起的小天位。

　　用三个“很”，概括了这场比武，王动一边将大会冠军的获胜奖品颁发给他，一边微笑着和他握了握手：“恭喜你，江河。”

　　江河，最终一战完结后，才飞速崛起的一个天才。

　　虽然已经渐渐地淡出公众的视线，不过王动对王国，也包括地星共和国的掌握，却从来没有松弛。

　　在王动的了解中，这江河籍贯山东，也许是因为父母早亡，这人性格孤僻倔傲，更充满了争强好胜之心，不过……反过来说的话，倔傲也代表着执着，争强好胜也代表着奋进和不会轻言放弃。

　　正是这种个性，即使一切灾难结束，没了那时刻灭顶的危机促进，他才能在短短二十多年的时间里，从一个连武者都不是的少年，成长为天位强者，更还在这一届的武道大会中，击败老资格的小天位古兰·琼斯，获取了最终的胜利。

　　“谢谢。”

　　嘴角微微向上一弯，接过奖品的同时，江河略显生硬地挤出了一个微笑。

　　紧接着，目光深深地凝视了王动一眼之后，半刻的沉吟，他突又说道：“还有，这个还给你，也谢谢你。”

　　一片很薄也很小的银色圆刃，只是一眼，王动便看出，这是星核秘银所制，同时……眼熟！

　　“星核秘银，山东……被海马皇摧毁的归元针？”

　　念头一闪，当年的记忆便清晰浮出，却没接过圆刃，王动摇了摇头，微笑说道：“你留着吧，如果有哪一天对你没有用处了，那就找一个合适的人传下去……”

　　眉头微皱，从本心来说，江河是没有这种闲余之念的，不过既然是对面之人开口……略一沉吟，江河缓缓点头：“好。”

　　言简意赅的一个字之后，不再多说，转身，他迅速飞离而去。

　　“性子倒是和荣洛有些像了。”

　　没有在意江河的失礼，再次摇头一笑，王动也走回了幕后。

　　与此同时，又有一些遗憾生出了他的心头……那边终究还是差了一些。

　　三年前，女儿是在武道大会结束后，才去宿昂星的。

　　算算时间，已经接近三整年了。

　　武炼者试炼的时间上限，正是三整年。

　　到这个时候还没有消息传回来……

　　“先让她跟着靑霓学习一段时间，以靑霓丫头天生的缠劲，要不了多少时候，就能将她的挫折感磨尽……一切从头竖起，也许也是她的一个契机。”

　　“陛下，南门星域新探索到一颗巨型气态行星，内核结构暂时还无法定论，不过探索资料显示，它有12颗卫星，其中最大的一颗，蕴藏着相当丰富的资源矿产……”

　　“主人，我们已经收集到386种资源，距离再次进化，还缺少1323种……”

　　行星级飞船的紧缺，目前的地球王国，仅只能同时探索太阳系和南门星域两个行星系，再远的话，飞船与飞船之间，飞船与进取号之间的联系，就难以得到保证了。

　　不过即使如此，资源收集的速度也比王动的预估，要快出不少。

　　在一道接一道的好消息中，平下心，静着气，仿佛两耳不闻窗外事，窝在皇宫之中的王动，除了偶尔与内阁大臣见一见面，便一心只在修炼之上。

　　“陛下，联盟紧急命令……”

　　不过这一平静，终究还是没能持续太久。

　　2137年，就在两口子念叨女儿，连家都没回，便直接赶去冰琴星的关头。

　　突地，经由超时空通讯仪，一个对话申请，自地球王国驻奥伦星大使馆，直接连接了过来。

　　“要事！”

　　眉头微微一皱，王动心中泛起的第一个念头……恐怕又要生出一些事情了。

　　权力的下方，正常情况，大使馆那边有事情，都是先向内阁汇报，除非……这事情内阁无权解决，才会向他汇报。

　　而内阁无权解决的事情……很大的可能，甚至必然的可能，是与军事有关。

　　目光示意了黄滢一眼，王动迅速接通了对话。

　　“联盟紧急命令。

　　鉴于盘蛇一族与海文帝国侵入银河系，三日之前，银河帝国中央皇朝发来协同征伐令，要求南十字联盟所有成员国，尽快向勾结外敌的黑暗兽族发起反击。

　　经过宿昂帝国、奥伦星盟，以及自由行星同盟的探讨，联盟决议会决定响应银河帝国的号召，在近日，对黑暗兽族发起攻击。

　　另，联盟要求所有成员国，尤其是二级武炼文明成员国，必须踊跃参加这次战争……”

　　对面之人是王国驻奥伦星的第二使者沈文，在艾玛不在时，基本都由他主持使馆大局。

　　甫刚接到决议会的通知，意识到严重性，他第一时间便向王动作出了单方面的汇报。

　　在他的汇报声中，王动面色不动，心中却一皱，再皱。

　　这些年，虽然海文帝国的根底，南十字联盟依旧还未完全查清，但通过银河帝国，那降下不灭之体的恒星级异兽的身份，却已经基本明了。

　　不是出自黑暗兽族内部，那恒星兽的真正来历，是三角星系的盘蛇一族。

　　作为统治三角星系和仙女星系的超级势力，盘蛇一族的威慑力，即使是银河帝国，都要有所不如。

　　而恒星级的异兽……即使放到强者如云的盘蛇一族中，恒星级的霸主异兽，也绝对是凤毛麟角的统治阶层。

　　除非特意隐藏着，否则这样的霸主异兽，根本瞒不过银河帝国。

　　那头盘蛇名为“雷格哈特”，正是近千万年来，在三角星系新崛起的一个霸主。

　　虽然暂时还没查清，雷格哈特为什么会越俎代庖，死死追着海文帝国不放。

　　但是，持续近十年的追杀，他们的战场却已经由冰河战线，跨越南十字联盟和天王帝国，一直延伸到了银河帝国的深处……

　　即使威慑力比起整个盘蛇一族，确实有所不如，但是，作为银河系真正的统治者，银河中央皇朝岂能容忍雷格哈特如此张狂地，在他们的境内，扰乱帝国秩序。

　　一边聚起绝对力量，狙击雷格哈特，顺便也清理一下那不知所谓的海文帝国，一边，中央皇朝又向银河系所有三级文明国，发去了协同征伐的命令……

　　作为中央皇朝之外，银河系最庞大的几个势力之一，南十字联盟自然也接收到了协同征伐令。

　　三大核心国真正顶层人物的探讨，随即，这一命令又通过决议会，发向了联盟的其他成员国，尤其是那些武炼文明国……

　　“联盟命令是，二级武炼文明国必须要参加……王国这边有资格参加的，只有我一个！”

　　“与黑暗兽族的战争，一般的异兽可以无视，最主要是与那些行星兽的战斗，甚至……还可能会出现恒星兽！”

　　“也就是说，危险程度完全没有办法把握。”

　　“不过，也不是完全只有弊处。”

　　“联盟既然对黑暗兽族正式开战，那些异兽对蓝海星盟和地球的报复，也就很难再单独形成。”

　　“另外，海文帝国的残余舰队也被银河帝国列入了清理名单……这些人可能的威胁，也可以排除了。”

　　“再加上战争一旦开始，联盟的注意力必然会被前线吸引过去……铁血的发展，也正可以稍稍加速。”

　　念头瞬间百转，王动的心神也渐渐恢复了平定。

　　既然银河中央皇朝和联盟决议会下了双重命令，参加征伐战，这是必须的。

　　他唯一需要注意的是，如何才能最大限度地，在战争中，保证自己的安全。

　　“看一看伦巴他们是否也会同去，若是有机会的话，还是与他们联手作战。”

　　心念一动，王动问道：“集结的时间和地点，决议会可曾安排好？”

　　“时间限在三个月之内，集结地点为雷神要塞。”沈文回道。

　　雷神要塞，这是奥伦星的五大守护要塞之一，也是整个南十字联盟最顶级的战争要塞。

　　集结点设置在这里……很大的可能，这座要塞也有参加战争的可能。

　　意念微波，又问了几句之后，王动断开了连接。

　　“怎么了？又要出去了？”看得出，也听得出男人话语之中的意思，见他挂断通话，黄滢黛眉微蹙。

　　“联盟对外发起的一场战争，必须要参加。”

　　面色已经放缓，王动点了点头：“不过这也是一次机会……加利亚当年之事，始终还有一些隐患，这一次若是顺利，正可以完全解决。”

　　“那你一切小心。”

　　轻吸一口气，黄滢点了点头……这么多年了，任何事情，只要男人拿定了主意，她从来都是默默支持。

　　淡然一笑，目光相对，王动也点了点头。

　　正如当年的誓约……平淡才是真。

　　三十多年的夫妻，他们二人的心灵，早就合为了一体。

　　“伦兄，又来打扰了。”

　　一个多月后，将王国军队的一应事务交托完毕，又专门叮嘱铁血战旗，在扩展的同时，一定要注意好身份的保密。

　　随即，跟随奋进号，王动很快便进入了奥伦星域。

　　时间还有闲余，不急着前往雷神要塞，在和伦巴联系了一下之后，王动直接降落到了奥伦星。

　　“打扰，我绝对欢迎，不过……”

　　笑着给了王动一个拥抱，伦巴声音顿了一顿，引得王动，以及周围几人的目光都投过来，才又说道：“上次一别，我们这有整整二十年没见了吧？

　　若不是这次集结令，我还怕你一直不来“打扰”呢……”

　　话意略有一些见怪，也难怪，自从冰河战线那一战结束，伦巴至少邀请过王动六次。

　　前面，王动是顾忌海文帝国，不愿加入战争。

　　后来，在获得了铁血战旗后，一心保持低调，以顺利完成铁血的两次进化，他又不想随便出手。

　　一拖两拖再拖，从17年，到37年，王动确实有整整二十年的时间，没有参加集体行动了。

　　“伦兄海涵。”

　　应该同样是要参加这次战场，此时聚集在城堡的，除了王动和伦巴之外，还有四人。

　　一个是光头棕肤，如同巨熊一般魁梧，前额处有一道神秘闪电图纹的大汉……虽然是第一次见面，不过王动早就已经知道他的身份，这是闪灵王国的雷暴。

　　一个是双足四臂，身上长满细密蛇鳞，足足有三米多高的异人……鲜明的特征，这是出自纳迦一族的木格尔。

　　还有一个瘦瘦小小，从背影看上去似乎是个小孩，但从正面看的话……

　　这人有三只眼睛。

　　两只是黑色的横眼，还有一只是血色的竖眼。

　　横眼流出的是智慧。

　　竖眼立在双眉正中，则充斥着无穷的血腥，无尽的诡谲。

　　目光看到这人的时候，王动心中不由一跳。

　　这是血眼一族的黑度，以前只看介绍，还没太大的感觉，但真正当面……隐隐间，王动甚至能从他身上，体会到不下于伦巴的危险性。

　　无论是纳迦一族，还是血眼一族，都是在百万年之前，就被宿昂帝国强行征服，此时已经完全融入其中，拥有武炼者天赋的种族。

　　最后一人则早已熟悉，正是天琴王国派来参加此次战争的洛兰。

　　朝四人一一点头致意后，王动面向伦巴，既有着一些歉意，又坦然一笑，说道：“其实我也想多参加一些行动，不过伦兄去过我那里，想来也清楚我那小地方的苦衷……

　　后面之人都还未起，我不得不保守一些。”

　　与其客套，不如直言。

　　不比联盟任何其他二级武炼文明国，地球王国的底子太薄了，若是王动不在，一夜之间，恐怕就会被打回原形。

　　“算了，不说这些了，既然来了，这次我们就好好合作一下……黑暗兽族统治的那片星域，各种资源都相当的丰富，如果能发现一些珍稀之物，或者打下它们的要点，拿下它们的宝库，收获绝对不会比冰河战线那一役差。”

　　果然，王动的苦衷一出，伦巴也只好抛开那丝见怪了，他总不能说出，让王动直接抛开地球王国这类的话……

　　“对了，给你们正式介绍一下。”

　　“这是黑度，在压制敌人方面，他那血眼夺魂的攻击方式，和你的力量，有异曲同工之妙。”

　　竖眼缓缓闭起，黑度颔首，优雅一笑。

　　“这是木格尔，纳迦一族天生拥有掌控冰雪之意的天赋，是绝对的战斗民族，木格尔正是纳迦一族的十大领主之一。”

　　仿佛和蛇一般，是天生的冷血生物，目光冰寒的木格尔也点了点头。

　　“这是雷暴，有机会的话，你们可以互相交流一下雷霆之力的意志。”

　　除了引力场，FY3号行星那一战，王动的阴阳混洞之雷，也展现出了绝对不俗的威能。

　　同样都是雷霆之力……闪电图纹跳动了一下，雷暴点头致意的同时，眼中则流出浓浓的兴趣。

　　白衣飘飘，时而便会联系一下的洛兰，自是不用介绍。

　　全都认识之后，六人便并排走进了城堡。

　　“伦兄，这次战争的安排到底是如何的？我们是跟随大舰队一切行动，还是和上一次，去冰河战线时一样？”

　　在议事厅就坐，自有仆从奉上各式茶水点心。

　　待到下人都撤去，王动目光微动，看向了伦巴。

　　毫无疑问，直接对黑暗兽族发起进攻，必然是超大规模的战争。

　　即使对上行星兽，他的引力场所能发挥的功效，比对上海文帝国的那些战舰，绝对要更强，但是……超大规模的战争，除非是拥有不灭之体的恒星级霸主，否则的话，个人再武勇，也不过是天然的“嘲讽脸”，是吸引敌人密集攻击的移动肉靶。

　　虽然是第一次真正上这样的战场，但心中，王动却早早就有过预先的揣摩。

　　“和上次有所区别。”

　　正色，伦巴说道：“这次战争，是由红叶殿下亲自担任总指挥，又有三支联合舰队，分别由嘉南大人，古登大人，以及杨威利元帅指挥。

　　我已经通过决议会，将你们调入了嘉南大人的第一联合舰队，不出差错的话，我们会被分配在同一小组。”

　　红叶殿下，这是宿昂帝国三大恒星级霸主之一红叶亲王。

　　考虑到黑暗兽族的那一恒星兽，由摩诃·阿尔邦姆亲自出面，将她给请了出来，坐镇联合舰队。

　　嘉南，古登，杨威利，则都是行星九阶的绝强者，他们分别出自宿昂帝国，奥伦星盟，以及自由行星同盟。

　　在联盟决议会待了多年，伦巴自然有他的门路，稍稍运作了一下，与他关系紧密，又有可能会来的人，便都被归入到了宿昂帝国主导的第一联合舰队，更还是同一小组。

　　“不过也有相似之处。”

　　稍稍介绍了一下远征军的顶层人物，伦巴接着说道：“按照惯例，我们对那边发起的战争，都是由舰队自正面，对它们发起强行的轰击。

　　若是那边顶不住火力，或是逃跑，或是被杀，我们只用整理战场就行。

　　但若是火力受到干扰，灭杀不了它们，甚至舰队反而遭受到它们的威胁，就是我们出手的时候了……”

　　三级科技文明最大的优势，一个是超远距离攻击，一个是绝对的数量。

　　但也有两个最大的劣势。

　　一个，在一定的距离之内，容易受到时空紊乱的干扰，进而直接“失明”。

　　一个，一旦被接近的话……瞬间就能爆发无限破坏力的行星兽，能轻易撕碎一切护罩，进而摧毁一切战舰。

　　知道优势，也清楚劣势。

　　在联合舰队的每一支分舰队，都设有专门的特种小组。

　　一旦劣势被对面逼出，就是特种小组发挥作用的时候……不出差错的话，伦巴和王动等人，便在这样的小组之中。

　　沉吟间，王动缓缓点头。

　　按照伦巴的说法，绝大多数时候，他们都是悠闲的，只需坐在战舰之中，慢慢观战，最后再收拾一下战场，整理一下应得的收获。

　　但一旦出现紧急情况……能逼得舰队陷入劣势，那就必然是拥有绝强之力的异兽出现了。

　　要么是悠闲，要么是危险……这次远征，他们会遭遇上的情况，只有这两种。

　　“第一联合舰队负责哪片星域？”目光微眯，黑度直接问向了战区。

　　不同的星域，异兽的种类也不尽相同，有些异兽以强力著称，有些异兽虽然拥有一些特殊能力，但对他来说，却并不算太难杀……他也在揣摩，如果出现危险，危险程度会达到什么层次了。

　　“暂时还没确定的消息。”伦巴摇了摇头，事关星域分配，这完全取决于红叶亲王，以及另外三人，决议会的权限还影响不到他们。

　　“第一联合舰队的规模如何？还有，到时候，是所有舰队集结在一起行动，还是各个分舰队散开行动？”这是雷暴，他也是第一次参加征伐之战，对这次超大规模的战争，他的心中也同样没底。

　　“可靠消息，第一联合舰队至少由四支军团组成，其中有一支是直属皇室的王牌军团，另外三支也全都是帝国精英舰队。”

　　明白他心中在想什么，伦巴微笑点头：“不过行动安排就不好说了。

　　在情报准确的情况下，也许有的时候，会派出一些分舰队，去处理一些不太重要的目标。

　　不过绝大多数时候，各大舰队之间的距离，必然不会相隔太远。

　　所以正常情况，倒是不会出现对敌方围攻的现象。”

　　闻言，雷暴和王动，还有洛兰，都是微微点头。

　　不过黑度的目光却又一皱：“陛下他们是准备长期作战了？”

　　黑暗兽族统治的星域，并不是一两个行星系，地处银河系与三角星系的交界处，那片星域的庞大程度，甚至比整个南十字联盟的势力区域，还要更庞大。

　　若是三大联合舰队全都抱成一团，一个一个地清理的话……

　　恐怕十年二十年，甚至一百年两百年，都未必能结束战争……这还是以对面完全没有反抗之力为前提。

　　“我只是说也许，陛下他们的心思，又岂是我能够揣测到的。”

　　微笑摇头，伦巴没有承认，却也没有完全否认。

　　不过被黑度一言惊醒，王动等人，尤其是王动的心中，却不由一跳……如此长的时间！


第289章 嘉南黑夜之眼

　　据说远古时期，奥伦星本有五颗卫星。

　　但在一次分裂之战中，其中一颗被改造为战争要塞的卫星，却被叛军强行轰碎。

　　其碎裂的星体，更给奥伦星带去了毁灭性的灾难。

　　叛乱早已扫平，不过自那以后，奥伦星盟便却也没有改造过卫星要塞……他们现在的战争要塞，都是由多个超级军火公司联合，进行集体建造。

　　作为奥伦星盟的母星，奥伦星共布置了五座守护要塞。

　　如同卫星一样，这五座庞大的要塞，也在绕着奥伦星运转。

　　另外，因为是母星的守护者，只要星盟的技术出现革新，一应新技术，必然会第一个用到它们的身上。

　　故而，无论是最古老的提亚，还是百万年之前才新建造的雷神，无一例外，它们全都是奥伦星盟最强军事技术的象征。

　　而且，有别于一般的行星要塞和卫星要塞，因为完全由特殊合金建造而成，它们的移动能力不会比正常的战舰差到哪里去，甚至……即使拥有无比庞大的身躯，但足够强力的能源系统，依旧能保证它们能进行空间跳跃。

　　三个月的集结时间很快便流逝而去。

　　这日，乘坐飞鸟号，准时抵达目标区域，很快通过验证审核，在确认了一行八人的身份后，雷神要塞对联盟绝大多数光脑的屏蔽权限，终于临时解除。

　　随即，这座直径超过百里，整体结构完全由不知名金属构建而成的银色堡垒，第一次真正展现在了王动，也包括洛兰，雷暴，以及比王动还要后到的另外两个团队成员的眼前。

　　雄伟！

　　壮观！

　　迫人心魂！

　　单论规模，王动曾经见过的一些超巨型特殊运载母舰，又或者超级星际运输飞船，并不会比它小太多。

　　即使内部全部是空心的，这座要塞，至多就是装载十数二十艘那样的母舰。

　　但是，论到视觉冲击力，论到整体威慑力……

　　“一号，有没有它的资料？”

　　目光在雷神要塞显露在外的那些巨型炮台细细观察了一阵，王动意念一波，经由飞鸟号，直接联系上了远在地球的DW一号。

　　“对不起，事关南十字联盟的核心军事科技，我没有主动扫描和分析的权限。”

　　一号的回复相当迅速，回复的结果，也在王动的预料之中。

　　正如天行者公会奥伦星驻点，对二级源能球，尤其是三级源能球的种种出售限制，他们对南十字联盟三大核心决策国，必然也有相应的尊重……无疑，不侵犯奥伦星的核心军事要塞，便是其中的一项。

　　念头一动，王动紧接着又问道：“有没有它们的资料。”

　　不再专注于雷神要塞的主体，这一次，王动发向DW一号的，是要塞的外壳，或者说，构成外壳的那一银色合金。

　　“对不起，我的资料库中，没有相应的数据。”一号的回复依旧平淡。

　　“决议会可供兑换的科技中，也没有它们的资料……应该和铁血第二次进化所需的那些资源组合一样，属于三级科技文明的范畴。”

　　心中一动，王动再次吩咐道：“将它们发给二号。”

　　二号就是铁血战旗的代名词。

　　离开地球之前，王动便已特别交代过，一般的事情，铁血可以自行判断解决途径，只有遭遇上危险，或者可能会暴露身份，再或者资源收集完毕，行将进化的时候，才能主动与他联系。

　　而且，即使是联系，王动也有叮嘱……必须要通过DW一号转接，三种情况更分别用三种暗语来表达。

　　正是因此，此刻虽是通过飞鸟号，连接上DW一号，再进一步转接到铁血，他也只是单向发去数据，让其分析，却没有让那边作出回复。

　　意念闪动间，飞鸟号已是落到了要塞自动伸出的一个平台之上，又迅速缩进了要塞内部。

　　“请注意，我们已经抵达第一舰队集结广场，嘉南大人发来联系信号，请我们尽快与本队会合。”

　　随即，伴随着光脑的一声提醒，伦巴朝众人点头示意了一下，便率先一步，匆匆走向了舱门。

　　嘉南，除了三大恒星级霸主之外，宿昂帝国资格最老，地位也最高的行星九阶强者。

　　在他面前，伦巴只能算得上是后起之秀，甚至……早年的时候，伦巴还曾接受过他的指点。

　　除了三大霸主，在偌大的宿昂帝国中，这人绝对是伦巴最敬重的一号前辈。

　　“嘉南大人，又有机会在您的手下效力了。”

　　同样是黑发黑眼，同样是无比强壮的体魄，同样是无袖宽松的上衣，所不同的是，这人是白色，伦巴是红色。

　　才刚走下飞船，眼见嘉南已经迎到了面前，伦巴赶紧弯了一弯身子，表示出了由衷的敬意。

　　“伦巴，你这差不多有300多年，没去我那里了吧？怎么？我那里就这么吓人？”

　　重重地拍了拍伦巴的肩膀，嘉南古怪地笑了一下，眼见伦巴面上现出一些尴尬，方才哈哈一笑，又给了他一个拥抱。

　　“黑度，好久不见了。”

　　随即，目光转向正自飞鸟号上下来的其他七人，嘉南微微一笑，先行朝瘦瘦小小的三眼男点了点头。

　　“大人，您好，能再度为您效力，是我的荣幸。”黑度含蓄一笑，又如伦巴一般，微微弯了一下腰。

　　“好，我也一样期待你们的表现。”

　　嘉南颔首，目光又转向了四臂纳加：“木格尔，你父亲近来可好？”

　　“谢大人关心，父亲一切都好，过来之前他还特别嘱咐我，一定要代他，向您表示最真诚的问候。”难得地，木格尔永远冰冷的目光，也流显出了一些敬意。

　　在纳迦一族被宿昂帝国征服后，嘉南便是同化任务的执行者，纳加一族的那些元老强者，没有任何一个他会不认识。

　　同样，等一切结束之后，相当多的元老，也与他保持了足够的友谊……木格尔的父亲便是其中之一。

　　“替我谢谢他，并转达他，等这次战争结束，有空闲时间的话，我会去拜访他们几位。”

　　和睦，且亲近地微笑着，和木格尔交谈了几句，嘉南又依着顺序，与洛兰，雷暴，泰利斯，库拉夫，一一招呼了下来。

　　“即使不算那四支舰队内部的强者，即使我们是最后一批到达者……这第一联合舰队特别行动小组的成员，也至少拥有81名。”

　　“三支舰队应该是平均分配，也就是说，这次出征的队伍中，仅只特别小组拥有的行星级强者，就将近250人，若是再算上舰队内部本身就有的强者……”

　　走下飞船，王动的目光先是从广场上一扫而过，堪比光脑的透视扫描，一眼之后，他不只将广场上的所有人全都收入心中，更还将所有的行星级强者，一一清点了出来。

　　由此及彼，一个刹那之后，参加这次战争的行星级强者的大致规模，也基本在他心中成型了。

　　不了解黑暗兽族的实力到底如何，也不了解联合舰队的实力到底达到了什么程度，不过，隐约之间的直觉，若是双方的恒星级霸主都不出手的话……王动有种说不出的感觉，这次的战争，恐怕正如黑度当日所说，僵持的时间绝对不会短。

　　“只要能保证自身的安全，时间拖得越长，铁血那边暴露的危险，也就越小。”

　　没有在不知己，也不知彼的事情上多费心神，意念闪动了一下，王动又迅速关注向了当前的第一目标。

　　“一切力量，一切气势，完全收敛，若不是在这种场合，若是没有以真念关注……甚至可能会将他忽略。”

　　目光凝向嘉南，心中，王动再次一眯。

　　虽然体魄无比强健，但和伦巴等人完全不同，隐隐间，他甚至感觉不出嘉南的层次。

　　而且，无论是对伦巴，还是对其后之人，每一言，每一行，嘉南始终给人一种出自内心的体会，也让人有种如沐春风的感觉。

　　返璞归真这个词，用在眼前这人身上，正是恰到好处。

　　“行星九阶！”

　　“又出自宿昂帝国，是摩诃皇室最器重之人！”

　　“晋升恒星级的关键，是将灵魂与本源核心化作一体，进而形成不灭之体……不过这只是伦巴等人的猜测。”

　　“返璞归真，莫非也与这有关？”

　　心念闪动间，见嘉南已是与前面之人招呼完毕，王动便也先行将这念头，搁置在了心底。

　　“王动，你好，初次见面，不过……”

　　主动伸出一只手，与王动握了一握，嘉南若有所指地微微一笑，说道：“不过我相信，战争结束之后，我们还会有再见的机会。”

　　“嘉南大人，您好。”

　　心中微皱，有些摸不透对面的话意，面上保持微笑，王动点头应道：“我也很期待，能有再见大人的机会。”

　　“呵呵，好。”

　　松开手，再次点了点头，没有继续多说下去，嘉南转过身，引领着众人，走向了广场中央。

　　“该到的，全都已经到了，诸位也都知道此行的目的，我就不在这些事情上，多费口舌了。”

　　八十名行星级强者站在对面，嘉南一人站在前方。

　　彼此都是明悟了武炼者本源，凝结了源能核心，有那么几个，甚至还是超越了行星中阶，层次与他相同，仅只力量相差一些的绝强者。

　　自然，嘉南也没有什么摆谱之心，直接说道：“这次行动，我们依旧采用“三三二”组合，每个小组分配八人，小组之中再进一步细化分工，以保证灵活性的同时，也不削弱整体战斗力……

　　下面，我分配一下小组名单，大家查看一下各自的智脑信息。”

　　“三三二”组合，这是将每个小组分成三个组合。

　　三人主攻，三人主防，还有二人视情况决定是攻击，还是干扰。

　　不同于与舰队作战，与要塞作战，在力量足够的情况下，只需保持一致的脚步，强行压下去就行。

　　敌人是行星兽的话，尤其还是大量的行星兽……若是没有足够的灵活度，瞬间就会陷入极其被动的挨打局面。

　　八人一组，要保持统一性，必然会牺牲灵活性。

　　在无数年的战争中，不知道出自哪一位，或者哪一个小组，也不知道是从什么时候开始，一个被命名为“三三二”的战术组合，渐渐成为了南十字联盟特别小组的主要阵势。

　　三与三之间攻防轮转，二则干扰和策应……至少在与天王帝国，以及黑暗兽族的战争中，这一阵势从来没有落入过下风。

　　随着小组分配名单一起发过来的，还有“三三二”的配合介绍，略略看了一眼，记在心中后，王动又看向了小组名单。

　　随即，一道会心之笑自他心头一闪而过。

　　到底是行星六阶的高手，到底在联盟决议会待了多年，到底是宿昂帝国的领主，更还行将跨入大领主行列……与伦巴的安排完全一样，自飞鸟号上走下来的八人，全部都分配到一个小组。

　　彼此早就有过一些配合，除了王动，其他人甚至可能早就熟悉了阵势进退……相信无需太多的操练，他们这一小组很快便能拥有默契。

　　“恒河军团，这是直属嘉南大人的精英军团，虽然比起噬魂军团稍逊一筹，不过里面都是熟悉之人，到时候我们行事更加方便。”

　　除了小组名单，信息中还包括各个小组所属的舰队。

　　王动他们所属的，是直属嘉南私人的恒河舰队。

　　而伦巴所说的噬魂军团，则是宿昂帝国开国之主，摩诃·苏比利特麾下的王牌军团。

　　会意地点了点头，周围众人收到分配指令，也各自自行聚集了起来。

　　除了嘉南，正好80人，也正好分作10组。

　　其中四组分在噬魂军团，还有六组，则两两搭配，平均分配到了精英军团之中。

　　“好了，有关配合的事情，大家或是进入天行世界体验，或是在行程之中探讨。”

　　这时，见众人已经组合完成，彼此更互相认识了一下，嘉南再次一笑，说道：“下面还有最后一件事，相信也是大家最期待的一件事……”

　　这些年，天行世界的人物，玩得并不是太多，这么长时间过去，王动距离晋升行星级，依旧还相差不少。

　　闻到有关配合，竟然可以进入天行世界体验，他的心中倒是不由一动……这确实是一个很去处。

　　不过这个念头还未完全展开，嘉南后面的话一出……不只王动，广场这边的所有人齐齐一静，目光之中更是显然于表地流出了浓浓的期待。

　　不是所有人都想要参加这样的战争，只不过限于银河帝国的征伐令，以及联盟决议会的集结令，不得不参与进来。

　　但是，既然来了，所有人又绝对不想空手而归。

　　这个空手而归并不专指于战争收获，甚至在王动，在洛兰这些人的心中，战争收获都不能放到第一位。

　　恒星级的绝世霸主会亲自坐镇！

　　能见识一下真正的恒星级霸主，能见识一下什么才是不灭之体，这才是所有人，至少也是绝大多数之人，最终的目的。

　　果然……

　　声音顿了一顿，没有故弄玄虚，嘉南微笑点头，说道：“诚如大家所想，红叶殿下已经在里面等待我们了，大家跟我来。”

　　让人参战，让人拼命，自然要给福利。

　　红叶的接见，这便是南十字联盟提前发放的福利。

　　“希望是不灭之体……最好是本体和不灭之体同时现身。”

　　念头一闪，紧跟在嘉南之后，走向要塞内部区域，王动心中又洒然一笑……他应该是有些妄想了。

　　“若是与黑暗兽族的恒星兽发生交战，本体也许会有一定的危险，故而，她这必然是以不灭之体降临，本体也必然还隐藏在宿昂帝国内部。”

　　接连穿过十数层空间，目的地终于抵达。

　　不过……

　　才刚走进那泛出淡淡银光的作战研究室，目光甚至还未落到目标身上，不由自主地，心神一凝，呼吸一滞，自从结成金丹之后，第一次，王动的灵魂之中，竟然生出了一种被完全看透的深度扫描感。

　　一个女子，白白嫩嫩的肌肤流转着晶莹的淡光，红色的衣裙仿佛在燃烧，却不是艳丽，只有生命之意。

　　脸，容貌，完全看不清。

　　不是模糊，而是……目光看过去的时候，彷如漩涡，彷如黑洞，那双比夜空更黑暗的眼睛，能将任何人的灵魂直接吞噬进去。

　　被这双眼睛关注着……这是比王动当年的明镜之势，要强出无数层次，能直接看至灵魂之本的心灵之力。

　　“是不灭之体。”

　　深深地凝视了红衣女子一眼，缓缓地，王动闭上了眼睛，又再次睁开了眼睛，眼睛中，一丝丝的金光在其中闪耀。

　　长年以金丹温养先天真性，真性与其已经自然地生出了难分的联系，进而……

　　这丝金光正是破妄真眼的升级版，不只拥有看破虚妄之能，有需要的话，甚至还能直接形成心神攻击。

　　“整个身体都是比本源核心更胜一个层次的能量所化。”

　　“每一个点，都是力量与灵魂的完全统一。”

　　“不灭之体……只要不能将其自最细微的角度，完完全全地抹杀，只要有一个点存在，她就能完成重生。”

　　“不过，这也许还不是最重要的。”

　　破妄真眼凝视着眼前这红叶女子，没有太过在意她那堪比格林希尔的绝世风姿，王动眼中唯一看到的是……

　　“与宇宙时空完全契合……这也许才是恒星级的绝世霸主，能直接进出正反宇宙的本质。”

　　正在观摩，正在体悟，也正在这时。

　　“嗯？”

　　正面，黑夜之眼微微一转，直视向了王动的眼睛，甚至，透过破妄真眼的那缕金光，一直看向了虚无缥缈的本质。


第290章 提点因果轮回

　　“合，而后破。”

　　“破，而后立。”

　　“合与破，破与立……她这话到底是什么意思？”

　　寂静的星空，一艘沙砾色的庞然巨物，在无声地疾速飞行。

　　约莫飞行了十数分钟，突地，又有无尽的玄妙之光蓦然生在了它的前方，时空剧烈扭曲，刹那之后，一切的存在全都自这片星空消逝无踪。

　　这是恒河军团的“无限级”主舰，拥有近似王牌军团的装备配置，不过整个恒河军团仅有三十三艘……

　　因为黑暗兽族的统治星域，距离奥伦星实在太过遥远了，联合舰队没有跳跃一次，便整合一次，而是指定了临近前线的一片星域，令所有战舰自行前往，最后再统一集合，统一行动。

　　战舰休息室，和伦巴等人告罪一声后，王动独自静坐其中。

　　虽是已经踏上了征途，不过此时的他，心神却还未曾转到战事之上，甚至连团队成员彼此间的作战配合，都还没有正式展开……他的心神，依旧还沉浸在七天之前的那一幕之上。

　　明显是察觉到了破妄真眼的观察，当那对漆黑的眸子自正面直视过来的时候……从躯体，到灵魂，在这黑夜之眼的照射下，一切的一切，仿佛赤裸裸一般，没有任何遮掩。

　　随即，破妄真眼还未撤消，王动又自这对星眸中，看到了一丝神色波动，这是意外，以及因此而生的兴趣。

　　紧接着，又有一种莫名的感觉，生在了他的灵魂之中……透过破妄真眼，透过眼中的那道金光，隐隐间，王动有种感觉，红衣女子的那对星眸，恐怕已经透过现象，看到本质，直接照射到了他的最终核心，最终隐秘之上。

　　由观想而生，介于真实与虚幻之间，元神室的存在，本应没有任何外在，能看得穿。

　　但是，偏偏在这一刻，王动却生出了被看透的感觉。

　　这一感觉绝对不是虚妄，更非受制于压倒性的心灵之力，才生出的自我迷障。

　　而紧接着，直接响在他灵魂之中的一道声音，也证实了这一点。

　　“合，而后破；破，而后立。”

　　无比空幽，无比轻灵。

　　这道声音一起，仿佛醍醐灌顶，一切的见识障全都当然无存，但再细想，却又如同什么都没想明白……

　　“会提点，必然是看到了值得提点之处。”

　　“是先天真性？还是本源核心？又或者，是元神室？”

　　盘膝而坐，静静沉思。

　　“合，是指灵魂与本源核心相合，还是指先天真性与本源核心相合？又或者，是其他的意思？”

　　“有合才有破，有破才有立……合应该才是这一指点的核心。”

　　沉思，不只在沉思红叶的话意，也在沉思由她话意而生的各种可能，更在沉思这些可能是否具备可以实现的途径……

　　沉思间，淡忘了外边的一切，不管是跨越空间，还是加速飞行，一切的一切都没能打扰王动的沉思。

　　也不知道过了多久，双目缓缓张开，又轻轻摇头。

　　“还差最后一层轻纱……只要能突破这层轻纱，后面的路，就是一条康庄大道。”

　　“不过……这层轻纱却正是一切的关键。”

　　“高人行事，如出一辙……点一点，却不点透，让人去深思，让人去探究。”

　　一丝苦笑现在了王动的嘴角，随即又转作了莞尔，以及一声自嘲……红叶并没有提点他的义务，能提点一句，能让他生出突破性的明悟，这已经是天大的人情了。

　　而且，完全点透的话，也未必就是什么好事。

　　“王，出来的话就联系我，讨论一下小组的分工。”

　　“王，你和黑度配合，负责干扰和策应，我和洛兰，还有泰利斯一组，木格尔与雷暴，还有库拉夫一组……若是没有意见，就这样安排了。”

　　意识恢复的同时，智脑随也传来了两道消息。

　　前一道是两个月之前的，后一道则是半个月之前。

　　没有什么意外，一个因为几乎无从抵抗的引力场，一个是因为直接攻击灵魂的血眼天赋，他和黑度果然被安排成了“三三二”中的“二”。

　　“智脑，查看一下还需要多少时间，可以抵达目的地，再给伦巴发去回信，我出来了。”

　　王动意识一动。

　　很快，连接上战舰光脑，智脑的查询信息便迅速地反馈了回来：“预计不超过三个月，我们将抵达黎明星域。”

　　黎明星域，这是银河系边缘地带的荒芜星域，因为太过空旷，没有什么资源值得争抢，无数年来，它也成为了南十字联盟与黑暗兽族之间的缓冲地。

　　联合舰队的集结地，便在这里。

　　“三个月，足够了。”

　　起身，正要走出休息室，又有一道信息紧接而至。

　　“我们在议事厅等你。”

　　名为议事厅，这却是除了训练室之外，无限级主舰有数的几个休闲之地。

　　与地球王国那些相对雅静的酒吧有些相像，在一个僻静的角落，伦巴七人一边品味各自喜好的佳饮，一边低声笑谈着。

　　眼角的余光留意到王动走进，伦巴伸手招了一招，接着，又若有所指地微笑道：“怎么样？收获如何？”

　　整整两个多月了。

　　如此长的时间，更还是在前往战场的途中……但是，无论是伦巴，还是黑度这些人，却没有任何一个，会对王动的闭关，有任何的意见。

　　无他，这次任务的临行之前，亲自接见他们的，是红叶！

　　很明显，王动这次的闭关，是因为见到了红叶，才有所顿悟。

　　正如同他们……或多或少，他们也一样有所收获。

　　也正是因此，在这整整两个多月的时间里，除了发了两条信息，伦巴便再没有惊扰王动分毫。

　　饶有兴趣，洛兰几人，甚至包括天性冷漠的木格尔，也在点头致意的同时，等待起了王动的回音……见了一次面，就闭门两个多月，这明显是有了实质的收获。

　　“是有不小的收获，本源核心的意志也精进不小，不过……”

　　一一回致一笑，落座到最后一个位置，王动又摇头苦笑：“不过最关键的地方，却始终是雾里看花，似乎有所领悟，但细细剖析，却又仿佛全无头绪，根本找不到切入口，甚至根本就体会不出领悟的到底是什么……”

　　“不用太过在意这些。”

　　伦巴点了点头：“我们宿昂帝国有句俗语，机缘只是一个契机，开启这个契机的钥匙是积累，只要积累足够了，一切自然功成。

　　我们这些人在你这个年纪，都还在苦苦探索踏入行星级的钥匙……你已经领先同年代之人太多了，你有足够的时间，来慢慢完成积累。”

　　声音中，微微地，不只王动，便连洛兰和雷暴等人，也都流出了思索。

　　一贯粗犷，但伦巴的这一句话，却拥有绝对的哲理。

　　契机永远只是契机，没有足够丰富的积累来铺垫，任何契机都很难转化为成果。

　　沉吟着，王动点了点头，放下心中始终还在继续的沉思，展颜笑道：“伦兄言之有理，我确实是有些过于执着了。”

　　“好了，这些暂时就不说了，既然你已经出来，我们也言归正题吧。”

　　伦巴淡笑一声，目光流转一圈后，又正色说道：“这次团队内部的分配，我是按照平时对大家的了解，来进行的，但具体效果如何，还要看我们彼此之间的配合默契。

　　主舰之上，暂时也没有合适的空间来磨合，所以我提议，便如嘉南大人所说，我们每日抽些时间，在天行世界集合……”

　　说着，他的目光又看向了王动：“王，虽然你的人物还未达到本人层次，不过你和黑度的力量有些特殊，战阵的位置也不在正面，所以，你和黑度只需要磨练疾速飞行，疾速闪避时，保持好进退的同步便可以了。”

　　天行世界，突破战将，跨入武炼者等级后，便可以通过星球之上的时空之门，跨向其他星球。

　　近些年，尤其是获得了铁血战旗之后的这些年，王动进入天行世界的时间，便有些少了，不过即使如此，他的人物也早早就达到了中级武炼者，也即大天位的层次，早便已经可以通行时空之门。

　　“好。”

　　互视了一眼，王动和黑度微微一笑，又同时点头。

　　“还有，你的领域范围，现在已经达到什么程度了？”紧接着，伦巴又追问了一声。

　　只看绝对力量，所有人中，王动绝对还处在末位，不过他的世界之域，却又是伦巴最看重的一个，甚至比黑度的血海领域还要更看重。

　　要在关键时刻充分利用好世界之域，自然要知道它的影响范围。

　　“半径接近12000公里。”没有隐藏的必要，王动回应道。

　　不过他这回应，却又让相对比较熟悉的洛兰，心中微微一动。

　　领域半径接近12000公里，这便代表着本源核心的力量，已经接近行星二阶的巅峰。

　　虽然初刚踏入行星领域，力量精进的速度往往都比较快，但短短二十多年，便跨入到行星二阶巅峰的话……

　　“即使在高等武炼文明国，这恐怕也是怪胎级的存在了。”

　　固然一贯清冷，不过这一刻，洛兰的心绪也“恶意”地波动了一下。

　　进行时空跨越，飞入虫洞，便随意交谈一些星际时闻，或交流一些修行心得。

　　飞出虫洞，开始补充源能，则在天行世界磨练配合。

　　间或，若是有时间的话，王动也稍稍去“刷一刷源能值，练一练级”。

　　周而轮转间，时间飞速流逝。

　　这日。

　　“伦巴大人，我们已经抵达黎明星域，现在正在前往L37星云的途中，嘉南大人发来命令，让我们保持好警戒，黑暗兽族可能已有应战的准备。”

　　正飞出虫洞，还未进入天行世界，突地，一道信息直接传至了伦巴的随身智脑之中。

　　这是主舰舰长奇林，嘉南麾下的一员大将，与伦巴也有过数次合作之缘。

　　“好，我们马上去指挥室，见面再详谈。”

　　一边将信息同步发给团队中人，一边，伦巴也迅速给了奇林一个回讯。

　　随即，以他为首，所有人齐齐走出了议事厅。

　　“伦兄，我们初来乍到，根本还未展开动作，那些黑暗兽族如何会有提前的应战准备的？”路上，王动心中琢磨了一下，始终有些难以确定，目光又微显疑惑地看向了伦巴。

　　既然警戒信息由嘉南处而来，那就应该不虚，不过……黑暗兽族并不是科技文明，它们如何会有如此程度的探索能力？

　　“永远不要轻视任何兽族。”

　　摇了摇头，示意自己也不清楚，不过伦巴却又正色说道：“黑暗兽族能与联盟对峙如此多年，必然有它们的特殊之处。

　　据我了解，海文帝国突袭黑暗兽族的时候，那头恒星级的碧眼金角兽似乎未曾现身，但即使如此，当它们反应过来的时候，海文帝国还是被它们杀得溃散而退，最后甚至连三角星系的大本营，都被它们强行轰碎。

　　而且……兽族的实力到底如何，我们只需想一想盘蛇一族便可知大概。”

　　盘蛇一族能统治整个三角星系，以及大半个仙女星系，影响力之大，连银河帝国中央皇朝都比不上……如果没有特殊控制的方式，即使某个地方出现大规模动乱，它们恐怕也很难反应过来。

　　略一沉吟，王动点了点头。

　　虽然不明白兽族的秘密，不过，海文星被摧毁之事，他却了解的比伦巴还要细致……那并不仅仅只是黑暗兽族的高级行星兽所为，三角星系的兽族，也插入了一足。

　　若无意外的话，应该便是那雷格哈特的影响力所致。

　　一小会的时间后，舰长指挥室到了。

　　还未临近，光脑便已验证了来者的身份，根本不用伦巴申请，指挥室的圆弧之门自动开启。

　　“总指挥处的警讯是如何说的？”

　　奇林也是宿昂一族的行星级强者，王动目测，若是不以愤怒之尾变身的话，这人的绝对力量，应该与他在同一阶，但又比他稍差一些。

　　走进指挥室，伦巴先是以朋友之礼，与奇林拥抱了一下，随即便开门见山地，直接问向了主题。

　　“大人只是让我们保持警戒，并未多说根源。”

　　奇林点了点头，又说道：“不过我们第一联合舰队的目标已经定下来了，整个M63黑暗星云，都是我们的征伐战争。”

　　星云，这是一种密度极其稀薄的天体。

　　便如第一联合舰队的集结地L37星云，那庞大的虚空，根本没有任何恒星，甚至连行星都没有。

　　但有的时候，却也有例外，譬如处在银河系与三角星系交界处的M63黑暗星云。

　　都是旋转星系，银河系和三角星系在运转的同时，时时刻刻都在发生碰撞。

　　以百亿年为单位的碰撞，在它们的边缘地带，早就形成一些特殊天体，M63黑暗星云便是其中之一。

　　在一个直径达到数百光年的庞大星域内，数之不尽的小天体密布其中，有巨行星，有类地行星，有矮行星，有大量的卫星，更还有无法计数的小行星。

　　这是一个奇异的区域。

　　一般情况，若是有如此密集的星体，在无数年的运转中，行星与行星的吸引碰撞，互相合并，早就应该有新的恒星在这边诞生了。

　　但是这里却极端反常。

　　除了遥远的太空，间或投射过来的一丝丝星光之外，这里便是一个近乎完全黑暗的空间。

　　但更让人研究不透的是，这黑暗的空间，却并不是极端寒冷，里面，生存着无可计数的黑暗兽族。

　　从最普通的，成年之后，绝大多数都只拥有初级兽兵能力的异兽。

　　到天生受到造物主恩宠，只要拥有成长的时间，必然能拥有天神一般力量的行星兽。

　　应有尽有！

　　特殊的构成，也造成了特殊的地位。

　　M63星云正是黑暗兽族统治区域的三大核心之一。

　　这里的实际统治者，是由至少二十二个行星兽种族结成的联合势力……之所以说至少，这是在经年的战争中，对已经现过身的行星兽的统计。

　　此外，在王动的了解中，这里也是海文帝国对黑暗兽族发起突袭的入侵点，加利亚就是在接连数次，来不及回力的空间跳跃中，被他们生生逼得改变方位，又被一路追杀，逃进了南十字联盟，最终沦落到了地球之上。

　　进而，大灾难降临地球，但最终，也让地球走至了今时今日的地步。

　　闻到目标是M63黑暗星云，各种念头自王动心中一闪而过，微微地，他摇头一笑。

　　冥冥之中仿佛有造物主在操纵，又或者存在着因果循环。

　　从海文帝国，到黑暗兽族，到地球，再到幸运星的铁血战旗，最终又回到M63星云……一切的一切，都在交错轮回。

　　“是到奉还的时候了……不知道那头小龙是不是也在其中。”

　　意念动了一下，很快又收敛而起，静静地透过光屏观看着周围的环境，静静地倾听伦巴与联合舰队总指挥处的联系，王动的心神已经一念不起，完全空灵。

　　“好，我明白，我们这就执行任务。”

　　虽只是特别行动小组的一员，却负责与半支恒河军团的配合，隐隐间，伦巴所拥有的权限，甚至比奇林这无限级主舰的舰长，还要更大。

　　在与嘉南直接联系了一小会时间后，挂断通讯的同时，一项新的任务，迅速由总指挥处发至了主舰。


第291章 警讯空蜥

　　“嘉南大人如何说？”

　　闻到“任务”二字，黑度心中一动。

　　总指挥处先是提醒战舰保持警戒，现在又让他们执行任务……

　　在黎明星域这样的荒芜虚空执行任务……想来必定是与黑暗兽族有关了。

　　“有两件事。”

　　见黑度的目光看了过来，伦巴点了点头，说道：“一件是在银河帝国内部，据大使馆那边的消息称，海文帝国的残余舰队，已经在逃亡的途中，被银河帝国完全摧毁，仅只冰河战线现过身那一紫色巨虫下落不明……”

　　心灵始终保持平定，仿佛这事与他全然没有关系，不过，微微地，王动的面上也自然地流出了一些思考之色……他在思考，银河帝国到底投入了多么庞大的力量！

　　雷格哈特和三十三头高级行星兽联手追杀了这么多年，都始终没能达成目的。

　　而几个月前，银河帝国才刚表态，要对两者同时采用措施，马上，海文帝国的那些舰队就消失贻尽……

　　正自思考，心中突又一动，插入话题，王动问道：“以雷格哈特为首的那些异兽怎么样了？”

　　银河帝国的表态，是要对两者同时采用措施的，海文帝国既然已经被摧毁，那些异兽不可能没有遭受到攻击。

　　而一旦正式展开攻击，以银河帝国的力量……即使拥有不灭之体的雷格哈特能逃过一劫，那些高级行星兽却很难有它的能力。

　　那些行星兽全都出自黑暗兽族，是黑暗兽族灵魂级的核心力量，如果它们被击杀的话……无疑，联合舰队对M63星云的进攻，又必然要轻松许多。

　　“没有消息。”伦巴面色微沉地摇了摇头。

　　随即，思索了一下之后，或先或后，指挥室中的所有人，面色也全都一沉。

　　没有消息，那就只有两种可能。

　　一种，银河帝国没能达成既定目标，让雷格哈特它们脱身而去了，故而才保守秘密……如果是这一种的话，那些行星兽迟早有返回黑暗兽族的可能，而一旦返回，必然会从后面，对舰队展开包夹攻击。

　　还有一种，也是最严重的一种……既然是刻意保守秘密，甚至雷格哈特它们未必是简简单单的脱身而去，更大的可能，银河帝国的行动，也许是遭受到了挫败！

　　正常情况，要对一头恒星兽，以及三十三头高级行星兽下手，银河帝国应该是不会出现失手。

　　但是，非正常的情况，却也不是不可能出现。

　　雷格哈特是盘蛇一族的霸主之一！

　　雷格哈特既然敢径直闯入银河帝国，它未必就没有特殊的凭借，譬如……

　　如果有其它的恒星兽精准接应的话，让银河帝国栽一个跟头，便也相当正常了。

　　“后一种可能性，应该比前一种更大，如果是后一种的话……雷格哈特与行星兽一起返回黑暗兽族的几率，就相当不小，甚至可能还会有别的恒星兽出现。”

　　“不过，既然这一信息已经传到前线，联盟高层必然也有所觉……也许除了红叶，还有其他人会过来。”

　　面色不变，王动心中却连连跳动了几下，沉吟片刻之后，方才缓缓压平。

　　不管联盟高层有什么应对之法，如果雷格哈特等异兽返回的话……这场战争还未开始，便已先行蒙上一些不确定的因素了。

　　“迫不得已的时候，那就暂时避一避。”

　　“有铁血在，跨入三级科技文明，也就是时间问题。”

　　“若是这边没有容身之地……茫茫宇宙未曾被开发的地方太多了。”

　　收心求静，压下一切杂念，王动的目光再次看向了伦巴。

　　“还有一件事，七天之内，总指挥处共计收到了三条被袭击的消息。”

　　明白王动的意思，伦巴接着说道：“被袭击者分别是一艘主舰，以及两艘母舰……所有战舰无一得以幸免！”

　　“怎么可能？”

　　眉头一皱，随又一跳，曾经在军中待过一段时间的泰利斯脱口问道：“莫非那碧眼金角兽出手了？不过红叶殿下不是已经将它牵制住了吗？”

　　以宿昂帝国精英军团的规格，主舰必然是以三级源能球来驱动的威慑性力量，母舰的动力则是两颗以上的二级源能球，再加上它们的内部，还有不下十艘主力作战飞船，最主要的是，这黎明星域还是一片荒芜的虚空，以它们的侦查探测技术，即使有危险出现，应该也能提前察觉，不至于来不及躲避……

　　“你的意思，空蜥一族出手了？”黑度的眉头也是一皱，不过曾经参与过针对兽族的战争，他除了有些郑重，有些顾忌，却是没有太多的意外。

　　“不错。”

　　点了点头，伦巴说道：“嘉南大人的命令，让我们在这片星域，执行巡视任务，以尽可能地，将那些空蜥找出，保证联合舰队能顺利汇合。”

　　应着他的声音，又有相应的资料，直接传至了各人的智脑。

　　空蜥一族，这是M63星云二十二个行星兽种族之一，不只拥有强绝的力量，每一头空蜥，更还天生掌握着一种无比诡异的天赋。

　　空化！

　　成年的空蜥，在获得了行星级的力量之后，它们便可以将自己的身躯松散成一片巨大的虚空。

　　这片虚空的本质，和宇宙太空几乎完全一样，单靠科技手段，即使是银河帝国那样的四级科技文明，在它们发起攻击之前，都没有提前找出它们的可能。

　　当着面都找不出，就更别说是防备和警戒了。

　　而一旦被它们接近的话……不管任何等级的战舰，都绝对没有近距离，承受行星兽一击的能力。

　　故而，空蜥一族几乎可以称得上是科技文明的克星……如果这一科技文明没有武炼者的话。

　　要应对空蜥，只有同样拥有本源核心的武炼者，也只有武炼者的领域，才能突破外在，直接感知到它们的意志。

　　嘉南之所以让这艘无限级主舰执行巡视任务，正是因为这里集结了包括奇林在内的九个行星级强者……不管能不能引出空蜥，不管能不能完成狙杀，至少，九人合力的话，无论那些空蜥有多强力，要脱身至少不难。

　　“三艘战舰被袭击的区域分别在这三个点，它们彼此相距极其遥远，不过，因为袭击的时间有很长的间隔，暂时我们还无法判断，那些空蜥是聚集在一起，完成袭击之后，再撤离了出去。

　　还是分散在不同的区域，在广阔的空间，到处狩猎。”

　　见众人都在查看空蜥的资料，已经收到总指挥处相应任务信息的奇林，又让光脑展开星图，对当前的情况，详细地解说了一下。

　　“战舰遇袭时，那些空蜥大致的力量层次，以及大致的数量，指挥处有没有数据？”在星图上观察了一会，王动心中微微一皱，目光转向了伦巴。

　　他问的是战舰遇袭时，而非整个空蜥一族，又或者参与狩猎的空蜥。

　　整个空蜥一族的数量，没有任何人能有确切的数目，至少南十字联盟没有。

　　参与狩猎的空蜥，因为黎明星域太过庞大，也无从判断。

　　不过，若是王动的推断没有错的话，单艘战舰遇袭时，同时发起攻击的空蜥有多少，这应该就是一个狩猎小组的大致数量……是的，虽然奇林所说的是暂时无法判断，但他却已经将空蜥，认定为了一个个的狩猎小组。

　　很简单，黎明星域太过庞大了，若是所有的空蜥全都聚集在一起……从头到尾，它们甚至可能根本遭遇不上战舰。

　　故而，王动推断，它们必然是以小组的形势，分散在外。

　　只要了解了一个小组的数量，以及力量层次，基本上，他们也就可以判断，是否能压住对面，完成反狙，至少，是否能在发生危险的时候，顺利脱身。

　　“无从得知。”

　　伦巴摇了摇头：“袭击一旦开始，也就代表着它们已经逼近战舰，光脑无从判断源能的强度……不过，能瞬间摧毁主舰的防御罩，它们的力量，应该普遍在行星三阶以上。”

　　伦巴的话意……除了袭击者的身份，除了袭击发生时的地点，再无任何资料。

　　心中摇了摇头，将领域张开，王动不再多说，黑度等人也同样不再多问，一切……也只有真正遭遇上的时候，才能有最直接的了解。

　　在这之前，保持足够的警惕，随时准备应对各种变况，便是他们唯一所能做的。

　　能量护罩早已开启，各种舰炮也全部蓄能完毕，遥指三个事故点的中间区域，主舰以恒定的速度，不徐不疾地飞行而去。

　　虚空漆黑一片，只有无限遥远处的点点星光，在修饰着它，一闪一闪，宁静而又美丽。

　　目光欣赏着光脑反馈进来的浩瀚虚空，领域意志则时刻留意着周围的一切动静，不过，在诸人全神的警备中，即使接连抵达了三个目的地，即使漫长的一天都已缓缓流去，但除了无尽的空荡，却还是空荡。

　　虚空寻蜥，哪怕那些空蜥，可能会主动找上门，这难度却也就是比大海捞针稍稍好一些。

　　不过，以王动等人意志的坚定程度，自然不会在意这点空荡。

　　似是在静静地休养心神，偶尔也会对话几句，但众人的警戒之心，却始终保持在应敌状态。

　　“星域坐标……罗门号主舰遭受到了袭击，请立即展开支援。”

　　也不知道过了多久，眼见着第四个目的地即将抵达，却依旧没有遭遇上任何异常的关头，突兀地，光脑之中传来了一道急迫的警讯。

　　空蜥终于再现了。

　　由坐标看，事发点距离这边约莫半光年，而被袭击的罗门号主舰……这是噬魂军团的顶级战舰。

　　作为直属皇室的王牌军团，噬魂军团的每一艘主舰，都拥有一名行星级强者担任舰长。

　　该也正是这个原因，空蜥展开袭击时，他们才能有所反应。

　　进而，总指挥处也才会让王动他们立即支援过去。

　　“目标星域，开始空间跳跃。”

　　“一旦信号恢复，立即与罗门号保持同步。”

　　应着奇林的两道命令，早就蓄能完毕的主舰，立即开始全功率运行，片刻，一个巨大的光洞无声而现……

　　也不知道过了多久，自虫洞飞出，当紊乱的时空恢复正常，遵从奇林的命令，立即与罗门号保持同步的光脑，突地发出了警告之声：“请注意，罗门号已经失去联系。”

　　紧接着，又是一道加急警讯：“总指挥处发来急讯，受到至少五头空蜥的联手攻击，罗门号来不及打开临时虫洞，已经被摧毁，只有库克舰长一人得以脱身……”

　　“询问空蜥具体的力量层次。”

　　不待光脑慢慢汇报，也没有主动联系嘉南，领域张至极限，伦巴直接问向了一切的根本点……只有了解空蜥的力量到底达到什么层次，他们才能提前筹备好准确的应对。

　　“库克舰长的汇报，那五头空蜥的力量普遍在行星四阶以上，其中有一头，疑似达到了行星七阶。”几乎没有半刻的停顿，光脑迅速自总指挥处得到了相应资料。

　　行星七阶，也便是踏入了高级行星兽的领域，再加上其他四头也都是中级行星兽……

　　目光微微一挑，与王动等七人互视了一眼，不见有人反对，浓浓的战意自伦巴身上弥散而出，一声沉喝：“送我们出去。”

　　应着这道声音，舰长指挥室的天顶迅速开启了一条通道，随即，就见一道白光落下，下一刻，除了奇林依旧还停留在原地，特别小组的所有人瞬间被送到了战舰之外。

　　团队八人，力量最强的伦巴，领域半径也只有两万公里不到。

　　以战舰的速度，再加上空蜥的速度，若是正面遇上的话……至多两秒，两边便会直接发生碰撞，而若是空蜥率先发起攻击，这一时间还要更短。

　　如此短的时间，对面又有行星七阶力量的空蜥压阵，如果他们还待在战舰内部慢慢等待……

　　“看来又有机会，能见识一下伦巴的源怒之力了。”

　　天行世界的磨练中，早便有了默契。

　　才刚落到主舰顶上，八人便在小范围的区域内，自动分成了三组。

　　目光在战意越来越浓厚的伦巴身上一扫而过，血色的竖眼缓缓张开，黑度双手抱胸，嘴角微微一弯。

　　前方，一左一右，各有三人，后方，王动与黑度则并肩而立。

　　闻到黑度这自言自语一般的呢喃，王动的目光也微微一动。

　　源怒之力，这指的便是伦巴以愤怒之尾催动的“变身”，虽然从未真正见过，但能让整个宿昂民族引以为豪，能让伦巴敢于直接面对七阶行星兽，更能让嘉南不阻拦他们的行动……由此也可以略略揣摩出它的威能了。

　　“黑度兄的血眼夺魂，想来也绝对不会逊色到哪里去吧。”

　　目光看了一眼伦巴，很快便又收回，王动淡淡一笑。

　　不只现在这八人，在伦巴花了近万年时间，组织而起的十九人团队中，黑度也一直被视作了仅次于伦巴的第二号强者，甚至，若是不变身的话，连伦巴都要对他的血眼之力顾忌七分……

　　隐隐间，王动有种感觉，这一据说直接攻击灵魂而去的天赋之力，可能对他都有不小的克制。

　　也正是因此，对于与黑度的配合，他也一直拥有不小的期待，一个直接攻击灵魂，一个直接攻击躯体，而且同样防不胜防……

　　“呵呵。”

　　黑度摇头一笑，欲要再说，不过终究还是没说……其实他会参加这次战争，除了伦巴的力邀，与身旁之人也有不小的关系。

　　“来了！”

　　半个小时不到。

　　事发点还未到。

　　本只虚立战舰之上，毫无端由，伦巴突地仰天一声咆哮，身影骤然飞射而出。

　　下一刻，一只金光闪闪的巨锤瞬间凝现，双手合握锤柄，迎着空荡荡的虚空……一击碎空！

　　“六个！”

　　几乎就在同一时间，黑度血眼一下睁圆，近乎光速，六道猩红的血芒也激射而去。

　　“唰！唰！唰！”

　　紧紧跟随着率先发起攻击的伦巴，洛兰和泰利斯，始终与他保持着小范围的三角站位。

　　以木格尔为首的另外三人，则在斜侧面，与他们保持平行。

　　而在他们两队的正后方，王动和黑度也以不紧不慢的脚步，虚空跟上。

　　“吼！”

　　一万八千多公里，后发，猩红血芒却比伦巴的碎空一击，要先至好几个刹那。

　　这是无法以源能之力驱散，只能以自身灵魂意志硬拼的玄妙之力。

　　眼见着血芒没入虚空，就听六声兽吼，本是空荡荡的虚无之地，蓦地生出了无尽的波荡，就仿佛时空化作了水面，水面生出了波纹。

　　下一刻，六道若隐若现的透明身影，虚幻一般凝现而出。

　　如龙似蛇，百丈长的身躯下，长有四只巨爪，但是，看不到威武，也看不到气势，一眼看过去，甚至以领域意志观察过去，这六头巨兽也仿佛只是一种奇妙的时空气泡……

　　“奇林，轰击最左边一头。”

　　六道血芒只是阻一阻空蜥，同时也稍稍衡量一下它们的意志强度。

　　一个瞬间试探完毕后，血眼再度一亮，同时，经由智脑，黑度的声音也传回了主舰。

　　“好。”

　　早就在准备了。

　　奇林一个点头，遥指目标空蜥，战舰主炮瞬间亮起。


第292章 世界 顿悟

　　无限级主舰，这是自奥伦星盟购置三级源能球之后，在恒河星域，由嘉南私人拥有的科技行星，自主研制而成。

　　每一艘无限级主舰的能源系统，都由两颗三级源能球组合而成。

　　虽然限于宿昂帝国的技术原因，也限于主舰的结构因素，它们无法配备真正的要塞炮。

　　但是，以三级源能球推动，它们主炮的威力，却远远超过了任何母舰，而且，还是两座主炮！

　　每一艘无限级主舰，都拥有两座，可以覆盖120度角的重型主炮，主炮的有效杀伤射程，更是超过了十五万公里，当然……因为能量发散等问题，距离越远，单位面积之中的绝对杀伤力，也会相应变弱。

　　应着奇林的命令，本是黑暗的虚空，就见沙黄之光骤然一亮，后发四个刹那，却和伦巴怒砸而出的碎空之锤同时抵达，在光脑精准的计算中，两座主炮的交织点，直接定位到了目标空蜥身上。

　　“杀！”

　　前有神秘的血芒之力激出身影，后有一击而出，几乎要将虚空都生生粉碎的金锤紧跟而至，再加上那被舰炮锁定的同伴……虚空领域早已张开，将一切都观察在心，七阶空蜥基拉拉却丝毫不急。

　　意念微波，给了同伴一道命令的同时，一颗气泡一般的透明圆球，不徐不疾地自它腹中喷吐而出。

　　圆球不大，半径也就人高，而且秉承空蜥一族的力量本质，它也没有什么威势散出。

　　但是，这颗透明圆球才刚一现……

　　“果然是行星七阶的力量！”

　　首当其冲，领域范围最广阔的伦巴和黑度，心中齐齐一凝。

　　相隔太过遥远，目光还看不到那边，但是，领域意志的感知却是全方位的……这一透明圆球看似不大，但在他们意志的感知中，却仿佛是一个无限折叠的世界，它的内部，拥有无限庞大的虚空！

　　将自身化作一个虚空世界，这便是空蜥一族与生俱来的最终追求。

　　但是，能将本源核心与宿命追求，融合到如此程度……这已经超出中级行星兽的范畴，踏入了有资格窥探不灭本质的行星高级领域。

　　与基拉拉几乎同一刻，其他五头空蜥也齐齐吐出了本源核心。

　　一式的透明圆球，极其明确的目标。

　　三颗凝聚起最强威能，化作虚空之弹，无视伦巴和木格尔等人，径直轰向遥远之处的战舰。

　　还有两颗则波荡了一下，如同虚空之盾，瞬间阻截到了源能主炮的前方。

　　两防，三攻，而且，攻击目标无比之明确……

　　在这无尽的宇宙之中，因为行星级强者极难把握时空跳跃的目的地，若是主舰被摧毁，进而无法与总指挥处保持联系的话……即使王动他们最终能压住空蜥，但一年半载，甚至十年二十年，恐怕也无法完成汇合，更别说是继续进攻M63星云了。

　　“六阶，五阶，五阶，五阶，四阶……”

　　透明圆球一出，碎空领域的意志，瞬间便将所有空蜥的力量层次完全反馈，这是足以突破他们的阻击，甚至足以强行轰碎无限级主舰的绝强力量，不过……

　　“怒！怒！怒！”

　　根本没有阻截之意，也根本分不出心去阻截，眼见着本源核心所化的碎空之锤，被七阶空蜥无可匹敌的力量，轰得金光骤然一暗，双目一闭，眉头深深锁起，紧接着，伦巴黑色的眼睛又一下睁圆……

　　赤红的火焰，由灵魂深处生出的怒焰，一切愤怒之意的本源，同时，也是宿昂民族突破极限的最强战力……

　　经由黑色的尾巴，一道赤红的光芒蓦然将伦巴笼罩了起来。

　　下一个刹那，除了那对眼睛，依旧保持着冷静的黑色，头发、皮肤，甚至骨骼和肌肉，一切的一切全都变成了赤红色。

　　还不止身体，正被七阶空蜥轰得倒退而回，那缠绕于金锤之柄的蛇状火焰，也蓦然一盛，紧接着，又迅速融入金锤内部……

　　“至少提高了两倍的战力，而且这提高，连本源核心也包括在内……源怒变身果然名不虚传。”

　　一边催动引力场，将无穷的阻力，附加至空蜥轰出的虚空之弹，一边，透过世界之域的意志，王动也在观察伦巴最终的力量。

　　眼见着变身完成的瞬间，伦巴隐隐弥散而出的力量之势，竟然提升了至少两倍，微微地，他基本也放下某些念头了……只要伦巴能阻住七阶空蜥，以他们这边的配置，至少不会输给其他五头空蜥。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　冰雪之刃，雷神之枪，力量之拳。

　　迎着突然持续缓慢的虚空之弹，便是层次略有差距，但分工明确的木格尔三人，还是瞬间就催动出本源核心。

　　冰雪之刃一击而出，斩向了五阶虚空弹……同时是行星五阶，同样是以本源核心所推动，冰雪之力和虚空之力刹时间便陷入了僵持。

　　雷神之枪和力量之拳则合力轰向了另外一颗五阶虚空弹……雷暴和库拉夫都是行星四阶，两人合力，虽然还是无法硬拼行星五阶的空蜥，但在引力场的干扰下，却让它的轰击速度，放缓到了极致。

　　最后还有一颗六阶……血眼微眯，黑度停住了对遥远之处那头空蜥的灵魂攻击，随即，一道血色长河蓦然横贯虚空，正迎向了这最强的一颗虚空之弹。

　　也正在这一刻，王动心中骤然一跳。

　　一万两千公里处，那将碎空之锤轰得连连后退的透明圆球，终于也进入世界之域的笼罩范围了，不过……本欲在这一刻，配合伦巴的源怒变，好好攻击一下七阶空蜥的本源核心，又有一种止不住的灵觉，蓦地自王动灵魂的最深处，潮涌而出。

　　“无限虚空一核间。”

　　“对意识来说，空蜥的这颗本源核心，便是一个无限的世界。”

　　“正如同……元神室也是一个意识形态的无限世界。”

　　“红叶所说的“合”，原来是这个意思。”

　　嘴角微弯，一丝淡笑缓缓浮现而出，他已经揣摩出红叶话中，最重要的，也最基本的一步了。

　　要在虚无缥缈间，将先天真性与金丹合而为一……此前的十数二十年，他的进展也就那么一丝丝。

　　但是，若是去掉虚无缥缈的话……

　　元神室由观想而生，是先天真性的载体，它可以无限大，也可以无限小。

　　很难将先天真性与金丹合而为一，但是，元神室与金丹观想为一体，进而再让核心真性也融入其中……

　　“合，而后破。”

　　红叶的那个“合”字，应该就是察觉出元神室之秘，才会兴之所至，对王动作出了一句提点。

　　合，借由载体，将武炼本源与金丹相合！

　　“嗯？”

　　正自施展血河之力，将六阶虚空弹阻住，黑度目光突又一滞，随即，一丝震惊，一丝疑惑，一丝琢磨不透……绝大多数的心神，他竟是从血河之处，移到了身侧。

　　“这气息……这是超越行星级本源核心的气息！”

　　意念连连跳动，不只以领域意志在观察，黑度甚至侧过身，目光直接看向了王动：“虽然还未透出不灭之意，不过……他莫非是领悟到了最终一步，只是限于力量未达到，暂时还无法突破？”

　　经由七阶空蜥的本源核心，联想到了元神室，再进一步明悟出了“合”之真谛……意念自然的观想中，一道道柔和的金光，不断自王动周身流转而出。

　　每一道金光，都透出了一种圆满之意。

　　这是力量与本源无缝的结合，本源就是力量，力量就是本源。

　　这是本质超越了行星级，但因为未曾完成最终蜕变，还无法踏入不灭层次的玄妙之力。

　　同时，本质虽然超越了行星级，但仅只看强度的话……一刻的顿悟，在融合之中，金丹之力再有突进，不过即使是突进，也就是堪堪突破极限，踏入了行星三阶。

　　“本源核心竟然突破了行星层次！”

　　“他这是拥有了真正晋升恒星级，成为独霸一方星域的绝世霸主的资格！”

　　不只最近的黑度，领域意志的感知，在场所有行星级的强者，也包括空蜥，全都陷入了一刻的沉寂……谁也无从预料，一次简简单单的狩猎和反狩猎之战，才刚开始，还未全面打开，竟然就出现了这种“盛况”。

　　不错，盛况。

　　整个南十字联盟，上一个恒星级绝世霸主的诞生，还在百万年之前……

　　整个黑暗兽族，更仅有一个恒星级的绝世霸主……

　　虽然王动才走出了一步，距离真正的不灭霸主层次，还有极其遥远的距离，但是……这也绝对是一个盛况了。

　　一刻的沉寂，甚至连虚空之中本源核心的对撞，都暂停了一下。

　　所有人都在思考，刚才到底发生了什么，竟然能让人生出如此感悟。

　　“那宿昂猴子的源怒变身？莫非怒意的本源，或者感情的本源，是走出这一步的关键？”

　　基拉拉空虚一般的眼睛微微一动，那人顿悟之前，若说唯一异常的话，也只有伦巴的变身了：“不是不可能，宿昂猴子里面能诞生两个绝世霸主……这绝对不是侥幸。”

　　“是七阶空蜥的虚空世界？还是我的源怒之力？”激发源怒，处在盛怒状态，伦巴的目光却依旧冷静地眯了一下。


第293章 跨层次的力量

　　“合之后，是破和立……还差最后两步。”

　　“此外，在这两步之前，还需要有足够的积累。”

　　“不过层次已经超越，力量的积累便只是时间问题，不会再出现瓶颈……”

　　便是在顿悟，便是在晋升，世界之域的意志也始终在留意在外界的一切。

　　眼见空蜥催使而出的本源核心之力，竟然没有阻扰过来，王动心中又微微一动。

　　也许它们也如伦巴等人一样，借由他的晋升，在思考超越行星级的本质根源。

　　也许……它们是觉得，阻扰也没有用。

　　是的，阻扰确实没有用。

　　几乎就是一个刹那，在意识之中，原本无限庞大的元神室，便被王动直接观想到了金丹之上。

　　元神室便是金丹，金丹便是元神室，这一刻，不再虚无缥缈，而是实实在在。

　　同一刻，作为元神室的核心，当二者合为一体后，先天真性也自然地融入了金丹之中……

　　几乎随心所欲，意念波动间，不只无所不在的宇宙源力，王动甚至能直接感知到分隔正反宇宙的那层时空屏障。

　　传闻，恒星级的绝世霸主，可以不用打开临时虫洞，直接以不灭之体进出正反宇宙……此时的他，便能直接感知，可见传闻应该确实不虚。

　　“合是一切的根基，破是玄妙产生的一步，立是最终的不灭。”

　　“量变产生质变……要走到破这一步，必须要有行星巅峰的量。”

　　意念最后动了一下，晋升同时完成，一切的金光瞬间收回了体内。

　　而依旧悬浮在脑心，那比拳头更大的金丹，虽如元神室一般无法直接观察到，但又实实在在地存在于那一奇点之中。

　　“基拉拉大人，我们现在如何？”

　　本源核心所化的虚空之球已经收回，眼见着一切异常的气息，都随着金光一起消失，不急着继续行动，意念微微一波，六阶空蜥阿古努的目光看向了领头者。

　　“我挡住这几个，你们全力攻击战舰。”

　　一切的思考，一切的推想，全都暂时停下，虚空一般的眼睛在王动身上微微一凝，没有什么迟疑，基拉拉的声音，瞬间响在了每一头空蜥的脑海之中：“如果目标达成，那就立即前往礁湖星域，将一切信息汇报给碧族长。

　　另外，如果战斗中出现意外……你们可自行决定去留。”

　　不是不想击杀王动，若是可能，基拉拉绝对不想南十字联盟再多一个恒星级的绝世霸主。

　　但是，正如王动早先之推测……它根本没有把握。

　　不同于行星级战舰，战舰要跳跃时空，不只需要一定的蓄能时间，更需要一定的运行时间……只要接近，基拉拉有绝对的把握，能在战舰逃离之前，将它轰成碎片。

　　行星级的强者却不一样。

　　拥有本源核心，随时随刻，行星级的强者，都能以自身的意志，强行撕开时空虫洞……

　　能击败，甚至可以刹那击败，但基拉拉却没有击杀王动的把握。

　　而只要完成不了击杀……它不想直接与一个可能会晋升恒星级的霸主，结下如此之仇。

　　正常情况，虽然因为不灭之体的存在，彼此都没有轰杀对方的可能，进而又衍生出了相互顾忌，导致南十字联盟和黑暗兽族的恒星级霸主，一般不会对普通人下手，但是，如果是阻扰别人晋升这样的不共戴天之仇的话……

　　一旦对面那人完成最终晋升，哪怕他是直接杀进M63星云，将整个空蜥一族完全绝根，恐怕碧眼金角兽一族的族长碧潮生，也很难有威吓和阻止的动作。

　　正是因为考虑到了这一点，基拉拉才不想节外生枝，它的目的，只是以狩猎战舰为手段，来阻击对面的集合，打击对面的信心。

　　当然，若是能在阻击之余，再多出一些别的收获的话……

　　刹那的念想，只要能击碎这艘战舰，眼前这些人很大的可能，便会出现较长时间的迷航。

　　若是在这段时间内，它们能将信息传递到礁湖星域，进而，若是碧潮生碧族长能出手的话……

　　一般情况，碧族长固然不会出手，但若目标是眼前这人，又能找得到的话……基拉拉有充分的理由相信，碧族长必然会破一下例。

　　“好。”

　　听出了基拉拉话语之中的隐意，不假思索，五头空蜥齐齐而动。

　　一头四阶空蜥与一头五阶空蜥搭档，飞向了右前方。

　　两头五阶空蜥联手飞向了前上方。

　　拥有六阶之力，在狩猎小组中，地位仅次于基拉拉的阿古努，则单独飞向了前下方。

　　同一时间，轻咆一声，携着无穷的虚空波纹，基拉拉也配合性地，再次向伦巴等人，发起了最强的攻击。

　　“奇林，边退边打。”

　　眼见一个瞬间，六头空蜥便各自将速度催至极限，而且，目标明显直奔战舰而去的那五头，更是分散开来，通过侧向飞行，以及时不时的变向，让光脑无法准确锁定……

　　伦巴心中微皱，一边通过智脑，给了战舰一道信息，一边……

　　目光在正面扑来的基拉拉身上一凝，伦巴仰天一声咆哮，无尽的赤红之光暴射而出，他双手虚空一握，刹时，碎空之锤再次凝现。

　　不再金光闪闪，源怒之力与本源核心融合，此时的碎空之锤呈赤金色，无限暴烈，无限霸道，这是燃烧斗志，激发潜力，进而才催使出来的最强之力。

　　“碎！碎！碎！”

　　迎着虚空之球，迎着这彷如虚无世界一般的本源核心，伦巴暴喝一声，自正面，以粉碎一切空间的无匹气势，挡无可挡，阻无可阻，碎空之锤硬生生地砸击了下去。

　　“血眼夺魂！”

　　伦巴能看到战舰的危机，心性无比冷静，一定程度，甚至拥有冷眼旁观心态的黑度，自然不会看不出。

　　不假思索，一步走下，正面迎向阿古努的同时，他那血眼突地射出了一道无比刺眼的血芒，血芒所指，正是四阶和五阶搭档中，较弱的那一头空蜥。

　　这是灵魂攻击，无从躲避，只能以意志硬拼。

　　瞬间，本在疾速飞行的目标空蜥，身影禁不住地一滞。

　　“血河！”

　　再下一刻，血眼再次一亮，又有一道血色长河虚空流出。

　　杀戮，噬魂，腐蚀，污浊……这是无比腥暗的力量。

　　血河才刚一现，遥指阿古努，不管那空蜥如果变向，在黑度领域意志的锁定中，却始终是摆脱不了。

　　“冰魄天琴！”

　　仿佛是知道黑度会拦截那头四阶空蜥，几乎同一刻，与伦巴稍稍错开，一面冰玉白琴凝现在了虚空之中。

　　白琴无风自弹，叮咚叮咚，仿佛冰玉相撞的清脆声音，直接响在五阶空蜥的灵魂之上。

　　冻彻虚空，冻彻灵魂，这似是声波一般的攻击，除了寒冰之力，其实也一样蕴藏着心灵攻击。

　　当年，面对赤蝎舰队那些科技文明，没有发挥效用的时候，此刻，对上行星兽，哪怕是五阶行星兽，力量层次比洛兰还要高出一截，也一样能发挥奇效。

　　只比四阶空蜥的停滞稍慢半刻，那头五阶空蜥的速度也顿时一滞。

　　眼见如此，同样出生宿昂民族的泰利斯沉喝一声，本源核心顿时化作了一只巨大的怒焰之拳，遥空轰砸而出。

　　“冰雪之刃！”

　　“雷电之枪！”

　　“力量之拳！”

　　多年组合，默契无比。

　　同一时间，以木格尔为首的三人，也径直地迎向了最后两头五阶空蜥。

　　“一人就敢阻我！”

　　“即使你变成了红猴子，力量提升了两倍，但本质却还是六阶的猴子！”

　　虚空领域覆盖21000多公里，眼见所有的空蜥都被阻住，战舰则开始后退，基拉拉不怒反笑……他也没想到，这宿昂猴子竟然真敢一个人，就迎上它。

　　固然变身之后，力量有极大的提高，但是……武炼者之间的战斗，并不是单单只看能量的浑厚程度！

　　迎着直砸而下的赤金战锤，虚空之球突地泛起了一道波澜，瞬间……吞噬！

　　虚空，无尽的虚空，由无尽虚空构成的世界……这一世界的本质，正是吞噬万物。

　　仿佛突然化作了时空漩涡，半径只有人高的虚空之球往上一迎，竟然直接将偌大的赤金战锤整个吞了下去！

　　不成比例的吞食。

　　本应比虚空之球大上数倍，但被吞下之后，那赤金战锤却仿佛受到了时空的压缩，在无限变小。

　　“碎！”

　　有些意外，不过完全没有失态。

　　眼见碎空之锤竟然被吞下，一道赤红色的火光自伦巴眼中一闪而过。

　　“轰！”

　　破碎空间之力！

　　虚空之球内部，赤金战锤重重一击，径直轰向了基拉拉的核心意志。

　　由本源核心所化，要从虚空之球里面脱身而出，只有将基拉拉的意志轰碎，或者……至少也要轰出一道裂缝。

　　暴怒之源，粉碎空间……伦巴最坚定的意志，肆无忌惮地自碎空之锤中喧嚣而出。

　　“六阶的猴子而已！”

　　隐隐，自赤金战锤中，感受到了一些专门克制虚空世界的意志，但是……基拉拉心中却微微一笑。

　　行星三阶和行星四阶，这是一条界线。

　　行星六阶和行星七阶，这同样也是一条界线。

　　六阶的猴子即使催动了源怒变身，力量已经基本追上，但意志的差距却无法填补。

　　“虚空无限，吞噬无限！”

　　本源核心的威能完全展现，基拉拉最坚定的意志淋漓精致地催发……

　　一锤，波纹连连荡漾，然则……虚空之球根本不为所动。

　　“给我碎！”

　　赤红火光再次一闪，而且，不再消失，它直接凝在了伦巴的双瞳之中。

　　源怒变身的疯狂状态，也是最强状态！

　　一声怒咆，赤金战锤上，金色渐渐隐起，赤色成为了完全的主体，无穷无尽的心灵火焰怒放燃烧……这是能直接焚烧意志的心火。

　　哗的一下，整个虚空之球都开始燃烧，甚至，透过意志，直接燃烧到了空蜥的本体之上。

　　“心灵攻击！”

　　目光微微一眯，没有以力量去覆灭这火焰，基拉拉知道，除非将源头灭掉，否则的话，这心灵怒火是不可能覆灭的。

　　虚空之球依旧禁锢着碎空之锤，一步，基拉拉生生跨过千里，随即，巨长的尾巴顺着时空的波纹无声而出……

　　要灭掉心灵怒火，只有两个办法，释放碎空之锤，或者，拍死红猴子！

　　“全都进来了。”

　　突如其来的晋升，世界之域的半径，已经堪堪超过了12000公里。

　　眼见空蜥小组的攻击再次展开，除了将世界之域展开至极点，王动却始终只与黑度，保持着小范围之内的同步。

　　他在等待。

　　等待所有空蜥全都入网。

　　基拉拉并没有让他久等。

　　也就一个呼吸的时间，将伦巴的碎空之锤禁锢，又被伦巴反攻而去，基拉拉上来了。

　　“53000倍地球重力！”

　　“引力坍塌！”

　　早就在等待，基拉拉那巨尾才刚扫出……一丝淡淡的微笑浮现在了王动的嘴角，脑心，金光轻轻一转，一切的力量完全催动，世界之域范围内，直接作用在六头空蜥的身体中心，最强的引力场瞬间将它们笼罩了进去。

　　53000倍！

　　几个呼吸之前，在行星二阶巅峰的时候，还只是42000多倍。

　　正常情况，即使达到行星三阶，恐怕都未必能突破到43000倍。

　　但是，元神室与金丹合而为一，进而先天真性也融入了金丹之中，“合，破，立”三步中，最基础，也最重要的一步走出，本源核心得到了本质的跨层次提升，意志甚至能直接感知时空屏障之后……

　　王动对引力场的控制，也得到了一个跳跃性的提升。

　　53000倍地球表面重力！

　　即使没有幸运星那样的内部环境，没有足够的物质，来禁锢和挤压，但是，这强至不可思议的引力坍塌才刚一罩……

　　“咔咔咔咔”，所有空蜥，包括基拉拉在内，它们一切的动作瞬间停滞，紧接着，莫名物质组成的透明身躯更是开始了无止尽的收缩。

　　这是无从抗拒，无从防御的收缩。

　　意念之中，无限的惊滞才刚生起，唰的一下，它们百丈长的庞大身躯，竟然直接被压缩成了两三米大的透明圆球……

　　“虫洞！”

　　极天位，断肢可以重生。

　　行星级更不用不说，只要本源核心在，只要灵魂之火没有熄灭，即使只剩下一个头颅，都能拥有旺盛的生命力。

　　虽然此刻的空蜥，已经完全没有任何肢体，不过，天生拥有空化天赋，它们本身的形态，其实就不固定。

　　故而，即使被莫名之力，压缩到了如此程度……基拉拉仍旧保持着足够清晰的理智。

　　没有去探究异变之源，也来不及探究，异变才刚一生，察觉到根本无从抵御这一莫名之力，基拉拉灵魂的第一个反应……

　　最强之力，虚空之球蓦然一爆，不只将碎空之锤吐出，那无限庞大的虚空之力，更是直接撕扯起了周围的时空。

　　刹时，才刚催动出源怒之身的最强状态，伦巴甚至还没来得及有进一步的攻击反应，虚空，无穷尽的玄妙白光暴射而出，一个无比巨大的时空虫洞无声浮现。

　　连接正反宇宙，一切的秩序完全紊乱。

　　领域意志感知不到周围的变化，目光看到的也可能是时空波荡的折射，除了那个玄妙的白光之洞，一切的一切全都脱离了正常的轨迹。

　　“走！”

　　虫洞一现，基拉拉又微有意外，那莫名之力竟然也消失了。

　　身体瞬间暴涨，不过空化的过程中，它早便已经适应了这种变化。

　　一边控制住身体的变化，一边，它又率先一步，飞速投入了其中。

　　“唰！唰！唰！”

　　空蜥的默契，绝对不比伦巴等人稍差半分。

　　紧随基拉拉之后，又有三个虫洞瞬间撕开，五头空蜥迅速飞入。

　　“时空屏障！”

　　“时空紊乱！”

　　“恒星级的雷格哈特，能无限追杀铁血舰队的根源……”

　　“原来如此！”

　　紊乱的时空中，连引力场都遭到了干扰，但是，走出第一步，真性与金丹合而为一，王动的意识，却穿过时空折射，直接看到了基拉拉的本体……

　　基本已经了解，为什么恒星兽能自由进出正反宇宙，又能肆意追杀铁血舰队了。

　　心中微微一动间，张手，一枚黑白交融的雷霆之印，直接顺着时空波浪，被王动送向了虫洞。

　　意志无法感知，目光看到的是虚影，不过，虽然没有对这雷印一击，生出防备之意，但是，在进入虫洞之前，基拉拉却习惯性地凝聚起了大量源力……

　　“轰！”

　　这是开天辟地之雷！

　　这是毁天灭地之雷！

　　雷印才刚落到基拉拉的头顶，层次晋升之后，阴阳混洞真雷的威能终于第一次真正展现。

　　王动意识所见之处，就见那行星七阶之力凝聚而起的源力，竟然被小小一枚雷印，瞬间削去了厚厚一层，甚至……

　　“即使在引力坍塌中，那古怪的躯体未必受到多大的损伤，不过若是不修养一段时间的话，这头空蜥也很难有压得住伦巴的把握了。”

　　毫无防备地受到了雷印一击，那毁天灭地的混洞雷意，直接透过源力护罩，轰在了基拉拉的本源核心之上。

　　这是超越行星级的意志，而且，混洞雷意还天生就克制着虚空世界……

　　一击而中，基拉拉的本源核心，受到的损伤相当不轻。


第294章 玉星海

　　“恭贺王兄踏出决定性的一步，日后不灭可期。”

　　空蜥一走，待到时空紊乱平息，王动等人也回到了战舰之上。

　　不知道该说些什么，但又势必要说一些，在这略显微妙的气氛中，洛兰淡淡地抱了一下拳，又轻轻地道了一声贺。

　　姿态并不隆重，话意却绝对诚挚。

　　“恭贺王兄不灭可期。”

　　有了这个开端，紧接着，伦巴等人也一一抱拳而起。

　　以前是“王老弟”，又或者直接称呼为“王”，而此时，正色地，伦巴也敬称了一声“王兄”。

　　“谢谢，不过这不灭可期，就说得太过了。”

　　淡淡一笑，回谢了一下众人，王动又接着说道：“不灭有三步，合，破，立。

　　合只是最基础的一步，将本源融入核心，将核心化作本源，再加上足够的积累，才有希望探寻第二步……”

　　自然明白伦巴等人的心态，没有待他们询问，王动主动阐述起了自己的心得。

　　这一心得的主体，引用的是红叶的提点，在其中，他又加入了一些自己的感悟。

　　虽然限于每个人的武炼本源都不尽相同，不可能直接让人踏入恒星级，但是……前人之经验，后人之财富。

　　“将本源融入核心！”

　　“将核心化作本源！”

　　“和我们的推测差不多，不过……他这正反两句，是否有特殊的蕴意？”

　　所有人都在沉思，其中，与王动接触最多的伦巴和洛兰，又特别留意到，这拥有近似之意的语句，王动接连运用了两次。

　　“接下去，该如何？”

　　金丹徐徐转动，源源不绝的能量，自宇宙虚空直接流入其中，经由意志的淬炼，再徐徐地转化为本源之力。

　　本源之力每转化一分，金丹的威能便要强上一丝，不过无论如何转化，与元神室融合，金丹的大小，却始终如一，不再有任何变化。

　　力量的积累，是需要岁月和光阴的。

　　除了保留一丝心神，时刻吸收宇宙源能，时刻提高金丹之力，如伦巴等人一样，王动也在沉思。

　　参战之前，他最大的心愿，是平稳度过这一战争，进而让铁血战旗有足够的时间，完成第二次进化，再进一步……只要有一定的积累时间，迟早，他手下的力量，将不会弱于自由行星同盟。

　　到时候，即使被发现根源，他也能有相当的进退纵深。

　　不过真正到了雷神要塞，一切却全都脱离他的预估轨道了。

　　元神室之秘，可能被红叶查知，却又因此得到了一句至关重要的提点。

　　遭遇空蜥，遭遇虚空世界，再联系红叶的提点……踏出不灭的第一步。

　　“是否应该退出联合舰队？”

　　心神早就恢复平定，思维闪转间，王动的第一个念头，不是搜罗M63星云的资源，也不是收集那些行星兽的基因，而是……一道退意。

　　已经找到契机，只要积累足够，他有相当大的把握，能实现全面的晋升。

　　只要完成全面的晋升，只要拥有了不灭之体……那些东西对他来说，也就比随手可得，稍稍难上一丝。

　　他犯不着在这个时候，继续在这边冒险。

　　是的，冒险。

　　隐隐间，王动有种感觉，若是他继续留在这边的话……那头碧眼金角兽未必会一直无视下去。

　　由自身意识对时空紊乱的感知……哪怕是撕开虫洞，他对逃过恒星级霸主的追杀，也没有任何的把握。

　　“应该暂避一下。”

　　“不过，不能不声不响地走。”

　　“可以联系一下红叶……”

　　意念闪转，王动心中很快便形成了一个决定。

　　红叶既然提点过他，显然对他也有一定的看重，或者说期待，在这一前提下，她应该不会无视他的申请。

　　“总指挥处急讯，巡逻狩猎任务取消。”

　　正在这时，战舰内部，奇林的声音突地传了出来：“嘉南大人命我们立即前往锯齿星域，配合古登大人的行动。”

　　“好快的速度。”

　　正准备私人联系总指挥处，再进一步联系红叶，王动心中不由一动。

　　锯齿星域是第二联合舰队的聚集地，由奥伦星盟的行星九阶强者古登担任总指挥。

　　此外，因为与礁湖星域相对，因为碧眼金角一族就盘踞在礁湖星域，那一战场的重要性，甚至比M63黑暗星云，还要更高一些。

　　正是这个原因，除了第二联合舰队，红叶也坐镇在那边。

　　突然取消巡逻任务，突然让他们赶往锯齿星域……虽然名义上用的是配合古登的行动，不过王动心中却有数，这该是奇林往上面的汇报，一步一步地传到了红叶那边。

　　出于惜才也好，出于其他目的也罢，既然红叶会专门指点他……至少此时，她不会有什么恶意。

　　“当面拜见一下也好。”

　　“既可以感谢一下前事，也可以借此机会，与宿昂帝国的统治阶层拉近一些关系……这样，日后便是铁血直接融入王国，也能少掉一些麻烦。”

　　念头闪动间，顺着通道，王动等人齐齐飞进了指挥室。

　　一小会的时间，时空一波，战舰迅速消失。

　　“古登大人，我们已经抵达锯齿星域，请指示进一步的行动。”

　　半个月后，自一片虚空之中跳跃而出，当时空紊乱渐渐平息，对照了一下星图，奇林直接联系上了第二联合舰队。

　　“到三号驻点集合。”

　　古登的回应很快，伴随着回应，还有一个详细的坐标。

　　速度和效率，要比嘉南那边快出不少，此时的第二联合舰队，已经开始缓慢推进礁湖星域。

　　三号驻点，正是距离礁湖星域只有三四光年的一个太空驻点。

　　“是。”

　　应命，战舰再次开始启动空间跳跃。

　　两日不到，目的地终于到了。

　　这是以雷神要塞为核心，又有数之不尽的战舰首尾相连，结成的一个庞大驻点。

　　连通上驻点指挥处的光脑系统，奇林控制着主舰，与它连作了一个整体。

　　随即……

　　“伦巴大人，奇林舰长，总指挥官有请，诸位可随战车，前往指挥室。”

　　主舰光屏一亮，一个军官的身影现了出来。

　　在这军官的身后，又有九辆小型战车，而它们的背景，则正是奇林的这艘无限级主舰。

　　“好，我们这就过去。”

　　微笑点头，意念一动，主舰的舱门自动开启，随即，与王动等人示意了一下之后，奇林和伦巴率先走了出去。

　　“以这小型战车来接送……是红叶的意思？”

　　“她这是不欲让外人知道？”

　　目光在光屏上扫视了一眼，心中微动，面上神色却丝毫不显，王动也淡笑着走了出去。

　　九辆战车，正好一人一辆。

　　落坐其中，那军官微一点头，所有的战车便自动驶向了目的地。

　　“你果然走出第一步了，比我想象的还要更快。”

　　便如曾经的那一句指点，一道空灵的声音突地响在了王动的心底，伴随着声音，仿佛突破了时空，一双漆黑的星眸，直接投射到了王动的灵魂之上。

　　“若非殿下的指点，便是再有千年万年，我也未必能寻到这一契机。”

　　灵魂被看穿的感觉依旧还在，不过，隐隐间，王动却有种感觉，元神室与金丹合为一体之后，红叶虽然仍能“看”到那一奇点，但是……她似乎看不到奇点的内在了。

　　微微一笑，灵魂之中自然地泛出了由衷的感恩，王动却没有以言语去道谢……授人以道这样的恩情，言语是无法回报的。

　　“可是那空蜥的虚空世界，给了你感悟的灵觉？”黑夜之眼的深处，缓缓流出了一些微笑，红叶的声音再次响起。

　　“殿下慧眼。”

　　面色不动，微微地，王动心中却是一跳……他有些琢磨不透，到底是巧合，还是安排好的了。

　　红叶竟然连他顿悟的源头，都能直接猜出……

　　意念的交谈中，不知不觉地，王动乘坐的这辆战车，已经稍稍落后于其他人。

　　在经过一条交叉通道的时候，突又一折，径直行向了雷神要塞的内部。

　　“坐。”

　　应该是专门隔开的静室，见王动走进，静坐其中的红叶点了下头。

　　红衣如血，无限的生命力在其中燃烧，目光如夜，浩瀚无有边际……

　　体会着灵魂与力量的完美交融，体会着金丹与她的绝对差距，王动微笑点头，没有多加客套，直接落座到了她的下手。

　　“我让古登将你调过来，你可有什么想法？”红叶的真声，不是借由意志，直接响在灵魂之中的声音。

　　“还要谢过殿下维护之恩。”

　　王动含笑点头，他留意到，红叶说的是“你”，而非“你们”……很明显，这征调确实是单独为他而来。

　　而既然是单独为了他……最大的可能，自然是防范那头碧眼金角兽。

　　“你明白就好，碧潮生虽然一贯保守，但在眼皮底下，它必然容不下你。”

　　颔首，一丝淡笑现在了红叶眼中，略作沉吟，又接着问道：“接下去，你有什么想法？”

　　“我有意要向殿下辞行。”

　　略略听出了一丝言外之意，没有多加保留，王动直言说道：“其实那一日，即使殿下没有相召，我也有主动向您申请之意……若是可能，我想离开战场，将所有的注意力，完全专注于力量的积累之上，以期能尽早走出第二步。”

　　没有被力量迷花了眼睛，心中始终把守着进退之道，另外，主动找她……

　　心中微微一笑，红叶却摇了摇头：“这次战争，是相应银河帝国的号召，对黑暗兽族发起的进攻。

　　为了表示联盟的重视，每一个成员国，尤其是武炼文明，必须要派遣人员参加。

　　你那地球王国目前仅有你一人……你若离开了，别的成员国会有何感想？”

　　心中，王动不由一皱。

　　两层意思。

　　除了后面反对他离开战场，隐约间，王动从她前面的话，还听出了一层蕴而未显的意思。

　　为了表示重视，每一个成员国都要派人参加……

　　但实际上，在核心决策国之外，南十字联盟所有的成员国相加，恐怕也抵不上一个自由行星同盟。

　　细细品味，红叶的这句话，似乎另有一些蕴意。

　　“是以最“重视”的态度，在形式上，给银河帝国一个交代？”

　　心念微转，王动问道：“殿下您的意思是？”

　　既不让他从战场撤下，又将他调到了这边……红叶自然不会做那种白忙活的事情，她应该还有别的目的。

　　“我已经让古登，以执行特殊任务为由，将你从伦巴那边调出，在这战争期间，你就暂时跟随在我的身旁。”

　　眸光流转，红叶淡淡一笑。

　　既然不让从战场撤走，那跟随在她的身旁，自然是最安全之地，不过……王动心中却莫名一动。

　　不会这么简单！

　　甚至，不让从战场撤走，都可能只是一个形式上的借口！

　　“殿下的安排，我没有异议。”

　　略作沉吟，王动点头了：“能跟随在您的身边，能接受您的指点，这是我的荣幸。”

　　与红叶的原话相比，多了一句“能接受您的指点”。

　　不过，这可以视作王动的一个目的，也可以视作单纯的尊敬，毕竟……他确实接受过红叶的指点。

　　听得出王动隐蕴其中的一丝试探，缓缓地，红叶面上的淡笑收起了：“我了解了一下，除了一手建起了地球王国，你还未曾以个人的身份，加入过任何势力……”

　　漆黑的眼眸深深地凝视着身前之人，又有庄重之色，徐徐现在了她的面上：“王动，你可愿意拜入我玉星海门下？”

　　目的！

　　真正的目的！

　　不过，玉星海？

　　不是神火宫？

　　也不是宿昂帝国？

　　眉头微微一皱，没有说话，不过透过目光，王动却将这一疑惑，直接传给了红叶。

　　是招揽，是培养，又或是其他目的，他都有过预估。

　　所以对红叶的话意，他并没有什么惊讶。

　　不过没有惊讶，不代表没有疑惑……玉星海这个名字，他从来没有听闻过。

　　如果红叶所说的，是她的神火宫，又或者是拥有两大恒星级霸主的宿昂帝国摩诃皇室，那反而才正常一些。

　　“我们所在的星系，是以银河中央皇朝为主导的银河系。

　　银河系，仙女星系，三角星系，以及周围大小不一的五十个星系，彼此通过引力作用，又组成了一个庞大的星系群。

　　而以近似规模的星系群来计数，四十八个星系群以同样的方式结合在一起后，这便是南天星系团。”

　　轻轻颔首，红叶说道：“在南天星系团的中心区域，有一个重要的组成，名为通天星系群，玉星海便座落在其中。

　　不是国家，也非同盟和联盟，玉星海的构成，有些类似门派传承，但又不尽一样……”

　　声音中，缓缓地，王动的目光眯起来了。

　　这名为玉星海的势力，庞大程度远超他目前的想象。

　　盘踞通天星系群，门下势力控制了至少三十六个星系，是那一星系群当之无愧的主宰。

　　在这一方面，无论是银河帝国，还是盘蛇一族，与它都有不小的差距，至少……这两者都无法做到统治本星系群的程度。

　　不过庞大归庞大，但是，玉星海距离银河系太过遥远了。

　　一个位于南天星系团的中心区域，一个位于边缘区域，银河系和通天星系之间的距离，接近上亿光年。

　　距离阻扰了一切……除了那几个恒星级的老怪物，恐怕整个南十字联盟都没有几个人，能知道玉星海的存在。

　　“玉星海的内部，只论辈分。”

　　“辈分又由力量决定。”

　　“如果连行星级都没有踏入，一概被划入四代门人。”

　　“踏入行星级，则归入三代弟子。”

　　“踏入恒星级，晋升二代长老。”

　　“而若是能突破恒星级，晋升为宇宙级的至尊的话……”

　　漆黑的眼眸之中流出了一些向往，一些追忆，声音停顿了一下，徐徐地，红叶摇了摇头：“本门的初代祖师名为星魂尊者，他也是本门唯一的宇宙级至尊……”

　　恒星级是霸主，可以撑起一个三级武炼文明。

　　宇宙级则是至尊，无法想像的力量，一个人便能压倒整个银河帝国，一个人便能统治整个通天星系群。

　　目光轻轻一跳，留意到红叶眼中的那一丝追忆，沉吟着，王动问道：“殿下，您与星魂尊者见过？”

　　“可以说见过，也可以说没有见过。”

　　依旧在追忆，红叶说道：“700万年之前，一次机会，我被游历到银河系的飘雪长老，收入了门下。

　　在拜师入门，接受星魂令的时候，曾有幸能接触到尊者的一缕意志……

　　宇宙级的力量是无法想像的，即使是一缕意志，也和真身近乎一样。”

　　红叶的声音，充斥着一种莫可名状的敬仰，然则……微微地，王动心中却再次一皱。

　　从红叶的话意来看，她加入玉星海已经700万年了，但如此之长的时间……她却甚至还从未真正去过通天星系群。

　　“这一势力是如何保持凝聚力的？”

　　“如果银河系与它根本不发生交集……加入不加入，似乎区别也不大。”

　　“不过，星魂令，还有那足以让红叶陷入回忆的至尊意志……”

　　“另外，按红叶所说，加入的只是个人，而非整个地球王国……如此看来，加入倒也无妨，那不着干系的通天星系群不去提它，至少和红叶关系近了，能稳固住地球王国和宿昂帝国的关系。”

　　“而且，先指点在前，此时又说出玉星海的根本……恐怕不依着她，还未必能过关。”

　　“也许……可能……这既然是近似门派的势力，那适合行星级的战技，也可能有传授的机会。”

　　意念连连闪动，已经基本有了决定，王动问道：“如果，我是说如果。

　　如果我加入了玉星海，我能得到什么？

　　我又需要做些什么？

　　还有，我们和通天星系群的无限间距……这加入与否，似乎也只是一个名义吧？”

　　最直接的询问，也是最实际的询问，同时，这也是在表示，王动确实在考虑这一问题，而非敷衍了事。

　　“战技。”

　　红叶点了点头，对王动的直白反倒很是满意：“以你行星级的力量，一旦被星魂令接受，便可以从我这里，选择一两门战技学习。

　　若是有朝一日，你能亲身抵达玉星海，更可以去传承殿，接受更为特殊的力量。”

　　“此外，除了限制弟子与弟子之间的互相残杀，以及私下将门中秘传战技外传，本门并无其他特殊的规定，也无需你特别去做什么。”

　　“至于太过遥远的距离……虽然彼此来往确实不便，不过，通过超时空通讯仪，以及其他一些方式，我们与门中的联系，却从来没有中断过。”

　　“而且，若真要过去……只要手中的事情能完全放下，时间的长短对我们来说，并不是障碍。”

　　果然有战技！

　　不过，要被星魂令接受！

　　这个“被”字……

　　“莫非就是红叶所说的星魂尊者的意志？”

　　同时。

　　“限制弟子与弟子之间的互相残杀”。

　　红叶的这一句，也引起了王动一定的注意。

　　初代至尊，二代长老，三代弟子，四代门人……红叶所强调的，似乎仅只针对弟子。

　　“不灭之体没那么好杀，彼此大战，也很难致命。”

　　“行星级都没有达到的门人，则直接被无视。”

　　“所以才只限制弟子与弟子之间？”

　　只是注意了一下，很快便又被王动搁置了一边……距离太远了，远到几乎不用考虑这一可能。

　　“我没有问题了。”

　　目光直视红叶，王动点了点头，正色道：“我愿意加入玉星海。”

　　达者为师。

　　早在过来之前，便有心理准备。

　　既然只关乎个人，无论是加入玉星海，还是拜红叶为师，这对王动都不是什么不可接受之事，甚至……还绝对是利大于弊的事。

　　虽然走出了第一步，看到了不灭的影子，但影子毕竟只是影子……有达者为师，影子化作实体的可能性，才会大大提高。

　　“很好。”

　　立身而起，红衣无风自动，红叶面上现出了微笑：“这么多年，你是我收授的第二名弟子，希望你也能如阿尔邦姆一样，迅速踏入二代长老的层次。”


第295章 星魂

　　“阿尔邦姆？”

　　心中，王动蓦地一跳。

　　玉星海的二代长老，那就是恒星级的霸主，再加上名叫阿尔邦姆……只有一个可能了！

　　摩诃·阿尔邦姆！

　　宿昂帝国的统治者！

　　据说晋入恒星级才只一百多万年，但力量却已经跨入了高级恒星领域，在南十字联盟中，无论是最古老的摩诃·苏比利特，还是奥伦星盟的碂石岛，又或者是眼前的红叶，全都被她迅速地完成了超越。

　　在她未崛起之前，南十字联盟虽然保持着独立，但很大程度，却受到了银河中央皇朝的影响。

　　而在她崛起之后……虽然银河帝国的地位，仍然不容挑衅，但很多事情，若是没有正当的理由，她却有那个资格，也有那个实力，直接对银河帝国的命令作出否决。

　　便如这次出征，若非银河帝国所发出的征伐令，将黑暗兽族勾结盘蛇一族，侵入银河系，标到了明处，而那雷格哈特的一应举动，也确实对南十字联盟的许多国家，造成了不小的损失，她完全可以不予理会。

　　加入联盟的时间不长，但在王动的了解中，这人的威信之高，联盟中无人能及，这人的种种事迹，更是在人传亦传之中，变成了神话一般的传说。

　　不过，从来没有听说过，也从来没有想到过，她竟然会是红叶曾经的弟子。

　　眼中显出了一些讶色，却没有多问，王动点了点头。

　　“请尊者现身。”

　　见此，红叶心中暗暗一许，意念一动，又有一道纯白之光自体内飞出。

　　白光虚空一凝，便化作了一枚菱形的令牌。

　　这令牌相当古朴，没有任何的装饰，也察觉不出任何奇妙气息，仅在中心处，有一道星形的图纹。

　　令牌一现，红叶那白皙之手又虚空一点，随即，便有一道炽红之光无声没入了令牌之中。

　　下一刻，无比之玄妙，在王动的感知之中，竟然有一道生命气息，或者说灵魂气息，自令牌之中无端生出。

　　紧接着，金光突地一亮，就见星形图纹轻轻一晃，竟然自令牌之上脱离而出。

　　虚空一凝，再又一化，一道金色的身影蓦然现在了静室之中。

　　“这就是宇宙级的至尊之力！”

　　“这种力量……”

　　微微地，王动灵魂一滞。

　　不是力量的威压，更不是意志的差距，事实上，这道金色身影虽然以玄妙的方式凝现而出，但并没有对周围的一切，造成任何影响。

　　但是，在这一刻，他却有些明白，在忆及星魂尊者的时候，红叶为什么会有那一追忆之色了。

　　不灭之体的本质，应该是灵魂，本源，以及源力核心的完美统一。

　　以不灭的本源意志为核心，只要一丝尚余，便能迅速完成重生。

　　但是这人……

　　有些看不透，有些看不明白。

　　同样应该是源力所凝，红叶的不灭之体，王动一眼便能看出不是本体，但是这人……

　　“以源力所化的身体，却给了我完整生命的感觉……”

　　“红叶曾说，这只是星魂尊者的一缕意志……”

　　“一缕意志就能化作与真身近乎完全一样的个体……”

　　“这星魂尊者能分出多少意志，能有多少“化身”……”

　　意念瞬间百转，如红叶一样，王动也早早立身而起，又微微一躬，向这人表示出了绝对的敬意……如此存在，值得他去敬仰。

　　“红叶长老，我们有段时间没有见面了。”

　　金色身影徐徐落到地上，目光在红叶身上一转，又流到了王动身上，紧接着一些笑意浮到了他的眼睛之中：“这是你新收的弟子？”

　　触动星魂令，只有两个可能。

　　一个，是长老收授新弟子，是弟子，不是门人，所以要让他正式录入门中，也发放相应的星魂令。

　　另一个，弟子晋升长老之时，力量层次的突进，也会触动到他。

　　很明显，红叶此时的目的，只可能是第一个。

　　“尊者慧眼。”

　　红叶颔首一笑：“这是王动，此前从未加入过任何势力，我欲将他收入门下，还请尊者赐下星魂令。”

　　果然是星魂尊者的意志化身……应着红叶的介绍，王动身子微微一躬，也敬声道：“王动见过尊者。”

　　“好。”

　　目光化作一道金光，在王动身上扫视了一眼，星魂尊者朝红叶微笑点头，赞道：“先有摩诃丫头，再有这一弟子，你这挑选弟子的目光，倒是青出于蓝而胜于蓝，比飘雪还要更精准了。”

　　以星魂尊者的目光，自然不难看出王动现在的状态……这是拥有踏入恒星级的资格象征。

　　晋升二代长老已有500多万年，红叶一共只收了两个弟子，前一个已经成为玉星海内部的传说，这一个又走出了“源神”的第一步……红叶目光之准，足以让玉星海绝大多数的长老汗颜了。

　　声音之中，一团金光自星魂尊者身上分离而出，虚空一凝，又化作了一枚菱形令牌。

　　随即，在王动目光突兀一缩间，它竟是仿佛与时空同步，直接映射到了位于奇点的金丹之中。

　　“我们还会再见面的。”

　　不待王动有任何感想，星魂尊者古怪一笑，金光闪闪的身影虚空一散，又化作图纹，回到了令牌之上。

　　随即，红叶意念一招，再次将它收回。

　　“这东西……”

　　意识观察着星魂令，虽然没有任何危险气息，更没有干扰到力量的施展，但是……没有遮掩心思，王动眉头微微一皱。

　　对于本源核心中，突然多出这一东西，他始终是有些不适应……是不适应，他没有将不放心的念头，流转出来。

　　见此，红叶淡淡一笑：“不用多想，星魂令便代表着你在玉星海的身份，在没有晋入恒星级之前，尊者的意志是不会激活的。

　　而晋入了恒星级之后，无论是将它暂时隔绝，还是直接将它取出，又都是轻而易举之事。

　　此外……”

　　目光之中流出了一些深意，红叶顿了一顿，继续说道：“若是在某些情况下，我也来不及护住你……它还能为你挡一次劫难。”

　　深深地，王动眉头再次一皱……前面对星魂令的解释还好说，不过，后面的这一句警示……

　　“请老师明言。”

　　已然接受了星魂令，已然正式加入玉星海，也便代表着王动已经正式成为了红叶门下的弟子。

　　“前些时日，阿尔邦姆传来了一个出自银河帝国高层，但暂时还未完全确定的消息。”

　　红叶面上显出了一些肃色：“有消息称，雷格哈特之所以会跨星系追杀海文帝国，是因为它有一个伴侣，在海文帝国的袭击中，失去了音讯。

　　据说，它的那一伴侣当时已经临近生产……”

　　不经意地，王动的心神骤然一跳。

　　与盘蛇匹配的伴侣，又临近生产，更还是在海文帝国的袭击中，失去了音讯……

　　“我已经让阿尔邦姆封锁了相关信息，不过……”

　　红叶的声音还在继续：“地球的最后一战，那一幼兽却走脱了，无人知道，它是否已经回到了黑暗兽族。”

　　面上神色不变，但随着红叶的声音，王动心中却泛起了滔天巨浪。

　　他原本所预想的报复，只是黑暗兽族中，黑暗鱼龙一族，可能会对蓝海星盟，以及地球王国报复。

　　在走出不灭的第一步之后，他基本已经对那一报复，拥有了一定的应对把握。

　　但现在……轻轻的一句话，红叶却直接将雷格哈特与加利亚连到了一起。

　　虽然还未完全确定，不过阿尔邦姆既然将这个消息传过来，红叶又明白无误地说了出来……也只有如此，才可以解释，雷格哈特为什么会持续多年，对海文帝国展开无尽的报复，哪怕是深入到银河帝国内部，都没有停息之意了。

　　“雷格哈特！”

　　“盘蛇一族！”

　　“果然是一次劫难！”

　　轻吸了一口气，第二次，王动心中生出了由衷的感激。

　　授人以道，不管最终目的如何，但让他拥有了跨入恒星级的契机……

　　明知道地球已经列在了雷格哈特的潜在摧毁名单之中，依旧将他收入门下，又提前发出了警讯，让他可以早作准备……

　　直至此时，王动才真心诚意地将红叶视作了老师。

　　不过，要如何化解这次的危机……

　　“雷格哈特若是亲自出手，南门星恐怕也瞒不过它。”

　　“铁血那边……很长一段时间之内，也没有抵御它的能力。”

　　“我虽然走出了第一步，但距离真正的恒星级，还需要相当长的时间……”

　　“它什么时候会现身，什么时候会出手……最主要的是，那头二代小龙，是否已经回到了黑暗兽族？”

　　各种念头闪电一般流转，微微地，王动摇了摇头。

　　“小龙应该还没回到黑暗兽族，至少还没与雷格哈特联系上，否则的话，直接导致加利亚陨落的蓝海星盟，才应该是它首要的报复对象。”

　　“铁血的速度必须要加快，只有它进化成功，才能在广域范围内，进行大规模的移民，才能分散过来，让雷格哈特无法完全锁定。”

　　“我也必须要抓紧一些了……跟随在红叶身边，能时而请教，倒是一个好机会。”

　　“也许这也在她的计算之中。”

　　念头徐徐定下，王动点了点头，感激道：“谢老师提醒，若是地球能度过这一劫难，全赖您这一言。”

　　“你既已拜在我门下，这些事情自然在我的考虑之中。”

　　红叶淡然一笑，又说道：“按照雷格哈特它们的速度，便是一路没有阻拦，它们返回本星域的时间，差不多也要在八九年之后。

　　正常情况，它应该会先将那些行星兽送回黑暗兽族，到时候免不了会发生一些较大规模的交锋。

　　我已与阿尔邦姆联系过，若是交锋之时，它在场，碧潮生由我引开，阿尔邦姆则会单独盯上它……

　　以阿尔邦姆现在的实力，它要脱身也没那么容易，所以你还有一些应对的时间。”

　　一切都已想好，一切都已安排好。

　　虽然不可能顶在地球王国前面，将雷格哈特，甚至盘蛇一族接下，但是，红叶却已经将她所能做的，全部准备了出来。

　　雷格哈特送三十三头九阶行星兽返回黑暗兽族，必然会引发一场较大规模的战争，到时候，它和碧潮生齐齐现身的可能，也几乎等于必然。

　　而只要它现身，为了防止其对联合舰队的攻击，摩诃·阿尔邦姆又有了充分的出手条件，还不会进一步引发盘蛇一族的动作。

　　以阿尔邦姆那高级恒星霸主的力量，再加上红叶的嘱托，追杀雷格哈特十数二十年，让它难以脱身，完全不是没有可能。

　　回到本星域需要八九年，被追杀十数二十年，再返回又需要近似时间……

　　哪怕到时候雷格哈特与小龙联系上了，王动能够获得的准备时间，也相当充足了。

　　“谢谢。”

　　从来不会随便将谢意挂在嘴边，但此时，王动却不得不道出了心声。

　　“这些事情暂时就不提了，一切到时候再看。”

　　红叶微微颔首，接着说道：“还有一件正事，你已经拜入玉星海，按照门中规矩，你可以通过我，连接上门中的战技库，再凭借星魂令，选择两门战技。

　　另外，我所自创的源海化神术，应该也正适合你现在的情况。”

　　“请老师授技。”渐渐已经将红叶视作真正的老师，王动也不再客套。

　　“我先传你源海化神术。”

　　意念一动，将静室完全隔绝于要塞之外，红叶的声音直接响在了王动脑海之中。

　　“所谓源海化神，便是通过种种冥想，以求将本源之海形态化，进而再与源力核心融合归一……

　　待到一切成熟后，通过秘术，将灵魂孕入其中，进行破茧之变……

　　破茧之时，也便是重立之时，将灵魂升华为不灭源神，便是大功告成之时。”

　　异曲，却是同工。

　　红叶的传授中，王动察觉到，她那将本源之海形态化的方式，与他观想元神室极其之相像。

　　“难怪第一次见面，便能作出准确的指点。”

　　“这源海通神术果然最适合我现在的情况。”

　　意念微动，一边将秘术烙印在心中，王动一边也在沉思。

　　“等金丹之力达到圆满，将灵魂孕入其中……红叶老师的秘术，和蛰藏之术，也有一定的结合可能，若是能成，这一步应该也不会太困难。”

　　“破茧之变，重立之时，灵魂与金丹合为一体，再升华为不灭源神……这才是最终的一步。”

　　“绝妙的想法，这确实是直指恒星级而去的玄妙秘术。”

　　“不过修行之道在个人。

　　知之为知之，不知为不知。

　　知而不明，行而无路，反乱其心。”

　　一边推敲，一边论证，心念徐徐运转间，源海通神术的本质，已经清晰地印在了王动心灵之中。

　　不只理解，更还结合，道家养生功的后续，也已渐渐成形。

　　良久，双目张启，一道会心之笑自其中流显而出……前人之路，确实是后人之师，尤其还是他这已经走到半路之上的后人。

　　“可有什么不明之处？”见王动心神回转，红叶微微一笑。

　　“不知，只有真正走到那一步，才知。”王动微笑回应。

　　“你比那时的阿尔邦姆要实在。”

　　启齿，玉面之上现出了嫣然之笑，红叶又说道：“好了，还有两门战技选一下，然后你就留在这边静心修炼吧……

　　不过，不要在现在的战技上，浪费太多的时间，一旦你晋升为二代长老，战技库一切的资料，都会对你开放。”

　　说话间，便有一道光幕展现在了王动的面前。

　　火之战技，冰之战技，电之战技，复合战技……一排排的战技，不只分类完全，更还有相应的介绍。

　　“都是行星级的战技。”

　　“按红叶老师的意思，一旦晋升恒星级，应该还有更高层次的战技。”

　　“那倒确实不应该在这上面浪费多少时间，以全心神完成晋升，为第一目的。”

　　略略扫视了一遍，重点在电之战技，以及一些拥有特殊作用的战技上留意了一下，王动心中一动，突又问道：“摩诃长老当年选择的是什么战技？”

　　“云海九变和霸极空拳。”

　　云海九变，以本源核心之力催动，可以在极短的时间之内，突破肉身速度上限，但又能保持身体稳定，不会等离子化的一种玄妙战技。

　　从介绍看，它的速度上限足足可以达到十分之一的光速，一旦施展出来，即使是高级行星强者，若是没有同样的战技，也绝对追杀不上。

　　霸极空拳，霸意流战技，但又不是纯粹的霸意，以绝对的力量催动，它有将时空压缩，让人避无可避的神意攻击。

　　“云海九变很实效，若是能将原理弄清，也许还可以复制到战舰之上。”

　　“霸极空拳……若是她也能晋入行星级的话，这倒很适合她，不过也要她能加入玉星海，才能有学习的机会。”

　　心中微微一动，一道身影浮到了王动脑海，缓缓点头：“我也选这两种。”

　　“注意接收。”

　　红叶点了点头，一点金光突地在她源神之中闪烁了一下，下一刻，经由星魂令，大量的信息直接呈现在了王动的真念之中。

　　“我回去了。”

　　隐隐透出无尽凶杀之气的虚空，正与凌月联手，强行将一头兽帝级的血色异兽击杀，凌可的目光若有所思地看向了自己的双手，一些异色自其中显现了出来。

　　“什么？”

　　“回去？”

　　“回地球？”

　　听得出凌可的意思，不过凌月却又有所惊疑……对这好强的侄女，凌月一贯相当了解，若是没有晋升行星级，她不应该会说出“返回地球”这样的话。

　　“是回地球。”

　　“我觉得，这边已经没有待下去的必要了。”

　　“我只是为了变强，才来这里，我来这里，不是为了无止尽的杀戮。”

　　“强者之强，首在于心……我心中的向往，已经足够坚定，不需要外物来激发了。”

　　异色渐渐散去，数十年的迷茫也完全散去，展颜，凌可嫣然一笑，这一刻，她的眼睛完全回复了清澈，那最坚定的执着也直接贯彻到了天位意识之中。

　　突破重重迷障，重新认识自我，完全剖析自我，这也正契合了天位意识的最终本质。

　　隐隐间，在凌月的目光之中，她这最亲近的侄女，仿佛又回到了童真年代，回到了那个当着她的面，说要打败她的那个年代……

　　隐隐间，她自凌可的身上，体会到了一种莫可名状的气息。

　　“强者之心，最坚定的追求……这就是你的路。”

　　“我的路又在哪里。”

　　每个人的天位意识都不尽相同，每个人要走的路也都不一样。

　　即为凌可完全认清了自己的路，甚至已经开始在其上行走感到高兴，同时，已经踏入极天位的凌月，却又生出了一些疑惑……在这无尽的杀戮之中，她要走的，又该是哪一条路。

　　“我想我已经明白，老爸为什么会让我来这里了。”

　　一座千丈山崖，静静地站在巅峰，眺望着远方的云海，突地，王芷涵的面上现出了一道欣然之笑，一道由心底生出，已经整整七年，没有出现的舒心之笑。

　　伴随着笑声，一切的不顺意都在迅速散去，一切的挫折全都化作了动力。

　　屡战屡败，那就再战。

　　失败从来不可怕，可怕的是信心败了。

　　“因为什么？”毫无端由地，一道青色倩影飞落到了她的身后，好奇的声音同时响起。

　　“因为你。”

　　“老爸他知道，有你在，必然能将我的失意完全磨掉……”

　　“当失意消失，也就是我重新站起来的时候。”

　　目光凌厉，单手成拳，一切的力量完全凝聚其中。

　　“所有的一切，从今天全部重新开始。”

　　没有动用内力，也没有动用战技，完全只将心头的沉郁压入其中，一声沉喝，王芷涵重重的一拳，轰在了虚无缥缈的云团之上。

　　接近四十万kg的拳力，一道飓风蓦然生出。

　　不过还未等这道飓风将云团撕碎，毫无端由地，方圆百里之内，更加狂暴的飓风覆盖了每一寸空间。

　　“这样也行？”

　　下巴差点没掉落，靑霓圆溜溜的眼睛中流出了匪夷所思之色。


第296章 大战来临

　　“小可回来了，不过除了来了一趟宫中，就再也没见她人。”

　　闭门潜修的第三年，一道信息让王动稍稍分了一下神。

　　“回去了，却不见人影……她这应该是已经找到路，却还没有完全成功。”

　　“没想到这么多人中，居然会是你第一个走出……”

　　一丝微笑浮现在了王动的嘴角，对于凌可竟然能领先成大器和艾玛他们，先行找到专属于自己的道路，他也略略有些意想不到。

　　不过，此刻细细琢磨的话，却又很是正常。

　　相较于只为变强而变强的凌可，成大器他们的心思，无疑要繁杂太多了……

　　“意识已经达到，要凝结核心，困难度就低了不少……应该要不了多少年了。”

　　没有回复消息，双目微敛，独自盘坐在静室，王动眼观鼻，鼻观心，心观丹，再次沉浸到源源不绝的源能转化之中。

　　“小涵终于成功了。”

　　“她终于晋升天位了。”

　　第五年，接连的两道信息中，那边的惊喜之意完全无法遮掩。

　　“挫而再立，越挫越勇……很好！”

　　便是早有期待，王动的目光也不由一亮，沉吟了一下，回了一道消息：“告诉她，我们以她为荣，还有……你也要加油了。”

　　基因技术的发展，地球人的寿命至少也超过了500岁，等到铁血进化成功，也许还能有更进一步的突破，不过……再如何突破，只要没到行星级，总是拥有极限。

　　近些年，王动已经在催促那一位，也抓紧一下武道心境的磨练了。

　　“荣洛与邓莹莹大婚，不过……在大婚前夜，荣家二房，包括荣镇江在内，十三个荣姓直系全部离奇身亡。

　　现在地星共和国已经开始展开调查，并发送信函到内阁，要求我们配合他们的行动。”

　　第七年，一个好坏参半的消息。

　　这么多年过去，邓莹莹的心结终于散去了，否则她不会答应荣洛的求婚，不过……

　　“没想到过了这么多年，你还是没有淡忘当年之事。”

　　摇了摇头，王动眉头又微微一皱，意念微转，片刻之后，方才回道：“不必阻止他们的行动，但也无需专门配合，另外，若是涉及到我方的机密，必须先通过我们的申请，才能给他们相应的调查权。

　　还有，调查若是在我们境内展开，请他们务必遵守当地的法律法规。”

　　“时间差不多要到了。”

　　渐渐地，第七年流过，第八年来到。

　　根据红叶当年的判断，也根据时不时会传来的最新信息……

　　“是到提前准备一下，以应对万一之情况的时候了。”

　　心念微微一波，王动的眼睛缓缓睁开：“一号，看看那边还差多少。”

　　经由雷神要塞一座非军用的超时空通讯仪，第一次，王动主动联系了一下地球。

　　“还差373种。”

　　信息瞬间回馈。

　　“速度已经超出预计，只要这一次没有爆发，下一次之前，应该赶得及。”

　　意念微动，王动吩咐道：“令进取号停止星际探索，回归太阳系，暂时停驻在月球驻点，随时接受最新命令。”

　　“是。”

　　DW一号从来不会追问根源，很快，阳辛也传来了应命的回复。

　　“若是出现意外，就让他们先行撤向神火宫。”

　　“不过……希望只是白忙活。”

　　越是濒临关键时刻，越是心静如水。

　　轻吸一口气，压下一切心潮，王动再次全神融入到修炼之中。

　　七年，仅只七整年。

　　若是依照以往的速度，此时距离行星三阶的巅峰，应该还有很大的一段距离。

　　不过，在金丹归源，与性合真，拥有超越行星巅峰的真念意志之后，王动所要做的，就是不断地将源能，淬炼转化为金丹之能，一路而过，不会有任何瓶颈和阻碍。

　　再加上由源海化神术领悟而来，又融入到道家养生功之中的一些辅修秘法……

　　短短七年时间，他已经迅速跨过了初级行星领域，踏足到了行星四阶，甚至距离四阶巅峰，也只有一步之遥。

　　“发讯嘉南和杨威利，让他们在近期收缩一下战线，严防敌人反扑。”

　　这日，雷神要塞核心区域，与王动所处的静室相邻，收到帝国总部传来的一道急讯，红叶目光微微一动，声音直接传到了第二联合舰队的总指挥处。

　　“是，殿下。”

　　正在观察星图，查看各个分舰队的分布，收获，以及损失，古登的目光猛地一凝……终于到大会战来临的时候了。

　　这七年多的时间，因为最主力的巅峰行星兽大多未曾回归，面对三大联合舰队的进攻，黑暗兽族总体处在弱势。

　　当然，便是处在弱势，联合舰队的收获，绝大多数也就是资源之类。

　　那些机警无比的行星兽，每每稍有不对，直接就是逃跑。

　　在这一前提下，除非一次合击，就能将其瞬间轰杀，否则的话，往往就只有同是行星级的强者，冒险追入虫洞，才有一丝击杀对面的可能。

　　与之相反，某些时候，若是一些特殊的行星兽，譬如空蜥之类发起反击的话……却往往一击就是一个准。

　　不过对于这些情况，联合舰队也是早有预料。

　　只要不是精英强者的损失，他们全都承受的起。

　　经由联盟三大核心国，每过一段时间，便会有一批战舰补充到前线。

　　在这源源不绝的补充之下，三大战线齐头并进，已经将黑暗兽族的控制区，至少攻下了二十分之一。

　　大批的珍稀之物，甚至包括那些观赏性极高，或者极具象征意义的异兽，源源不绝地送回了联盟。

　　时而传回的胜利音讯，更是让联盟绝大多数人都热血沸腾。

　　不过，如古登这样的顶层人物，却一直都有着极强的心理戒备……黑暗兽族不会永远这样被动下去，它们必然会有真正的大反击。

　　而反击的时辰……

　　既然红叶亲自传来警讯，很大的可能，那些巅峰行星兽应该是回来了。

　　它们既然回来了，真正的大会战，差不多也到展开的时候了。

　　“命令所有分舰队，向三号驻点靠拢。”

　　“在珊瑚礁周围星空，以雷神要塞为中心，布置马切诺防御阵线。”

　　一边将警讯发给另外两支联合舰队，一边，古登也迅速地，将最新警戒命令，以及相应的应对策略，安排了下去。

　　应着这些警讯的发出，无比之迅速，分散在三大星域，所有的战舰迅速开始紧急集合。

　　“这些人类的信息传递，确实比我们要迅捷得多。”

　　“十日之前，你们还未到，他们就已经在做决战的准备。”

　　异常美丽的一片星域，收到各方传来的紧急汇报，一头身长仅有三四丈的玉白之兽突地微微一笑。

　　这异兽眼睛碧绿而又晶莹，仿佛最纯粹的宝石，更还有无穷的智慧内蕴其中。

　　它的头顶长有一支金色独角，和恒星一般的刺眼，独角上时时刻刻都在射出金色的光芒。

　　“三级科技文明，不值一提，只要掀起大范围的时空乱潮，他们的战斗力直接就丧失了一大半。”

　　异兽的对面，是一头更古怪的生物。

　　半人半蛇，下半身是蛇，上半身是人，额头处更还有三道象征着帝王威严的金纹。

　　正是出自盘蛇一族的雷格哈特，准确点说，是雷格哈特的不灭源神。

　　而能与雷格哈特面对面……玉白之兽正是黑暗兽族的统治者，拥有恒星级力量的碧眼金角兽碧潮生。

　　“话虽如此说，却也不能太过轻视他们，毕竟……他们的战舰随时都能得到补充，我们的力量一旦出现折损，却需要足够长的时间，才能慢慢恢复。”

　　摇了摇头，碧潮生眼中又流出了一些异色：“不过，既然他们已经在准备，也确实到给那边一个定音的时候了。”

　　那边！

　　闻到这两个字，微微地，雷格哈特的眼中现出了一些嘲意，淡淡说道：“莫怪我多言，这一星系的主导，毕竟是人族，碧兄你虽然处在了边缘地带，但是……”

　　话未说尽，雷格哈特顿了一顿，语气又是一转：“碧兄若是有意，无论是三角星系，还是仙女星系，都有足够大的空间，能容得下你们一族，何必窝在这里，时时刻刻看人族的颜色。”

　　“窝在这里，至少什么都是自己的，进入三角星系，上面就有主子了。”

　　心中一道意念闪过，面上则露出了思考，沉吟了一下，碧潮生点了点头：“这事我再思量一下，若是有所决定，立即与你商谈。”

　　“与我商量，与别人通话，都是一样。”

　　雷格哈特淡淡点头，说道：“我这一行，大仇已报，等助你一臂之力，击退那些人族，便要离开本星系群，短时间之内很难返回。”

　　距离当年之事，已经过去了一两百年，如此长的时间，却没有丝毫音讯……她恐怕真的不在了。

　　“吉人自有天相，也许她是因为生产在即，才不得不销声匿迹，至于这么长时间……别忘了，一旦生下孩子，只有立即布下传承，才能将发展潜力完全激发。”

　　看得出盘蛇发自内心的那一苍凉，碧潮生目光微皱，沉吟了片刻，方才将心中一直以来的思量说了出来：“我总觉得，加利亚应该还隐藏在什么地方，只有等孩子接受完传承，她才会重新现身。

　　现在的她，也许还不知道近些年发生的事情……”

　　面色不见变动，目光却微微一凝，雷格哈特缓缓点头：“碧兄之言确实是一个可能……那搜寻她们母子下落之事，就拜托碧兄了。”

　　“自是应该，等战势一缓，我便派人在周围星域，继续展开大范围的搜寻。”碧潮生正色应下。

　　海文帝国侵入时，一是不明海文帝国的底细，二来也不知道黑暗鱼龙与雷格哈特有关系，所以除了在探寻海文帝国的根底，他也没有太过在意加利亚的事……

　　等后来了解之后，再匆匆布置，却是稍稍晚了一些。

　　“既然要战，那就速速开战吧。”

　　雷格哈特点头：“不过是三个三级文明国结成的联盟，碧兄你敌住那一女子，其他的便交由我来处理。”

　　出自盘蛇一族，出自实力隐隐还要压过银河帝国一头的盘蛇一族，雷格哈特的行事素来无所顾忌，否则的话，它也不会径直闯入到银河帝国的深处了。

　　连银河帝国都没有太大的顾忌，更何况是南十字联盟。

　　“别。”

　　不过它没有顾忌，却不代表心性偏向于保守的碧潮生没有。

　　前爪摇了一摇，碧潮生说道：“我们与对面的交战，其实一直都在彼此可以接受的范畴之内，最主要的目的，也不过是解决一下矛盾的同时，给那边一个交代。

　　若是亲自对他们的舰队动手……

　　一则有失你我的身份，二来……”

　　眼中流出了一些莫名之色，碧潮生略显顾忌地说道：“也不瞒你，我对宿昂帝国那摩诃女皇，确实拥有相当大的顾忌。”

　　黑暗兽族存在的时间，绝对不在宿昂帝国之下，碧潮生也是堪比摩诃·苏比利特的人物，但是……

　　“她真有那么强？”

　　雷格哈特的心中不由一动，碧潮生与盘蛇一族素来都有往来，对它的力量，雷格哈特心中也有一定的数目。

　　若是不动用传自“冥古宙”的一些战技的话，即使是它，也绝对没有占到上风的可能。

　　便是动用了特殊战技，碧潮生要走，它也同样没有拦截的能力。

　　但是，如此之强者，却对那一女人生出如此之顾忌……

　　“我不敢说她能晋入尊者领域，毕竟那已经不仅仅只是悟性的问题了，但是……”

　　缓缓点头，碧潮生目光之中流出了一些回忆：“摩诃·阿尔邦姆晋入恒星级的时间，不会超过一百五十万年。

　　大致可靠的时间，80万年之前，她便踏入了高级恒星领域，然后取代苏比利特，成为了宿昂帝国的女皇。

　　50万年之前，因为战争，我和她交过一次手……”

　　碧绿的眼睛微微收缩，有着深深的顾忌，也有着显而易见的敬色，更有着无尽的苦笑，略略一顿，碧潮生继续说道：“第一击，我和她硬拼了半记，然后……我被追杀了五十年。”

　　源神之身不需要呼吸，然则碧潮生的话语一出，不由地，雷格哈特也轻吸了一口凉气……只接了半记，然后被追杀了五十年，才能够脱身！

　　如此之力量……恐怕它们盘蛇一族的那些古老存在中，怕也没有几个。

　　碧潮生的话还没有结束：“那还只是50万年之前，现在她是否再进了一步……谁也说不清。”

　　“这样的人物，除非能有除掉的把握，否则还是避让一些。”

　　“暂时先不与她交恶，等回返冥古宙，请示了尊者，再作打算。”

　　意念连连闪转，雷格哈特也点了点头：“那当前战争之事，碧兄有何打算？”

　　“决战还是照旧，那红叶也依旧还是由我引开。”

　　见盘蛇停住了无所顾忌的念头，碧潮生淡笑道：“你若真有出手之意，不妨专盯于一个人……只要不是无所保留地出手，想来对面也不敢对你有任何想法。”

　　固然对摩诃女皇拥有极深的顾忌，但同样，宿昂帝国和南十字联盟，对盘蛇一族的顾忌，又要更深。

　　“是什么样的人，竟然能被碧兄记挂上心了？”

　　目光一动，雷格哈特眼中流出了一道兴趣之意，碧潮生请他出手，又只专盯于一人，显然那人绝对不会是恒星级，不过……不是恒星级，竟然也能被碧潮生记挂上？

　　“你若遇上，一眼便知。”碧潮生淡淡一笑。

　　寂静的礁湖星域，美丽而又神秘。

　　在这无边的黑暗之湖中，一个亮点在缓缓地移动着。

　　将目光拉到近处……相对于礁湖星域，是一个点，但到了近处，这却是一个无比庞大的巨无霸。

　　数之不尽的战舰，无从计数的微型战机，同样数量的战斗机甲，以及更多的侦查器……而一切的最中心，则正是银光闪闪的雷神要塞。

　　一层，两层，三层……整整三十二层。

　　以雷神要塞为中心，在方圆两百万公里的范围内，整整布设了三十二层攻防一体的移动阵势。

　　这便是马切诺防御阵线！

　　即使有异兽撕开虫洞，干扰战舰的信号，但是它们能干扰的，也只是“小范围”的一部分，而且干扰的同时，还影响到了自己。

　　后方，其他层次的火力一样能无差别覆盖过去。

　　“警报，发现大规模异兽潮，警报……”

　　宁静的战阵，突地，一道刺耳的警报声打破了一切沉寂。

　　“开始迎战。”

　　目光在侦查器探测到的画面才看了一眼，毫不犹豫，直接略过预备状态，古登下达了全面迎战的命令。

　　一颗行星，一颗脱离了运转轨道，被大批异兽强行推动，自正面直接撞向马切诺阵线的巨大行星。

　　无穷无尽的源力凝聚在行星表面，五颜六色的光芒流转其上……莫大的威能，行星巅峰都无从企及的莫大威能。

　　如此一击，莫说是前线的战舰，即使是雷神要塞都不可能正面扛住。

　　不过，也不需要正面扛住……

　　应着古登的命令，在要塞主脑的统一指挥下，遥指至少还在百万公里之外的行星，各式的源能炮，各式的粒子炮……完全不顾能量的扩散，百万光柱同时一亮！

　　紧接着，大批的小型作战单位左右一分，又脱离战线，自斜侧面，先行一步，包抄了过去……它们这是要自侧面，将异兽自行星盾牌的后面，轰击出来。

　　再下一刻，察觉到已经被发现，所有战舰的光屏上，突又齐齐一花，被锁定的行星，顿时消失无踪……异兽的干扰开始了。

　　“主脑，指挥并统一战线攻击判断。”

　　“所有特别小组成员集合。”

　　又是两道命令之后，一边示意参谋官接手战局指挥，一边……古登直接走出了指挥室。

　　战争指挥，有没有他，关系并不是太大，毕竟，那些参谋官都不是虚设的。

　　但特别小组的行动……拥有行星九阶的力量，他参加不参加，甚至可能直接影响胜负。

　　“来了。”

　　静室，红叶的目光突也睁开，仿佛看破了虚空，直接锁向了一个空无之处。

　　“王动，你可随着古登他们一起行动，若是有危险，暂避暂退都无妨。”

　　意念微微一动，声音传到邻室弟子的耳中，一步，不见任何征兆，红叶直接消失在了密闭的要塞之中。

　　“大会战终于来了。”

　　“就看雷格哈特是否会现身了。”

　　意念动了一下，连接上雷神要塞控制通行的光脑，再连接上古登，王动也迅速走向了集合地。

　　“我们的目的只有一个，让对面越打越少。”

　　“一旦敌人冲到第十三层防线，或是缠住它们，给主脑创造集中火力，一击轰杀的机会，或是合力出手，瞬间让目标失去持续作战能力，进而退出战场。”

　　王动走进时，古登正在强调战斗目的。

　　见他进来，古登微微点了下头，没有说话，但透过智脑，却有一道信息传了过去。

　　“伦巴他们已经返回了第一联合舰队，战斗开始后，你和我配合。”

　　知道王动已经被红叶看中，古登这是要在战斗开始时，稍稍照应一下他了，当然，也不是完全只有照应……能被红叶看中的人，必然也有不同寻常之处。

　　“好。”

　　点头，王动回致了一笑……虽然层次蜕变，力量也增强了多倍，他已经拥有足够的能力，能威胁，甚至击杀某些行星兽。

　　不过，和人合作，尤其是和行星九阶的强者合作……他自是不会拒绝。

　　“出发，我们第十三防线集合。”

　　强调完战斗目的，古登一声令下，便有一条通道，直接连到了要塞之外。

　　随即，所有特别小组的成员齐齐飞起。

　　紧接着，王动的目光又微微一花。

　　太过宏伟了！

　　在雷神要塞的统一指挥下，由奥伦星盟三支王牌舰队组成的阵容，在同一时间，向一个点开火……

　　原本黑暗的虚空，已经比白昼还要明亮数十倍。

　　“原来如此。”

　　“难怪会被碧潮生记挂上。”

　　正在这一刻，仿如耳语，一道阴涩的声音，蓦地响在了王动的心头。


第297章 霸极主脑

　　“雷格哈特！”

　　阴涩之声未起之前，即使是超越行星层次的意志，也根本察觉不到任何异状。

　　但这声音一出……灵魂蓦地一寒，仿佛在极其遥远之处，又仿佛就在面前，一双阴恻恻的蛇眼，毫无端由地凝现在了王动的真念意志之中。

　　恒星级的存在！

　　同时，虽然才只看到了一双眼睛，王动心灵中生起的第一个念头……这便是雷格哈特！

　　“被碧潮生记挂上……当年的判断果然没错。”

　　无尽的危机感，身影蓦然一滞，然则这一刻，王动的心灵却又保持着机械一般的绝对冷静。

　　红叶请动的阿尔邦姆，金丹中的星魂令，同时……若是可能的话，也许在雷霆闪光之间，他还能给雷格哈特带去一些“惊喜”。

　　“小子，要怪只能怪你命不好。”

　　虽然对碧潮生记挂上的人有所猜想，雷格哈特却也没有料到，目标竟然会是源核化一，走出成就源神第一步，也是最重要一步的强者。

　　如此之人，自然不能留。

　　阴恻一笑，顺着时空之波，一爪，雷格哈特直接抓向了王动的头颅。

　　“王……”

　　王动的身影一滞，与他并排而行的古登立有所觉，不过领域早已张开，却察觉不到任何异况。

　　目光一疑，古登正要询问，突地……他的灵魂骤然狂跳。

　　亚光速，半人半蛇，最重要的是……不灭之体！

　　“来了！”

　　虽是早有准备，心灵也始终保持着空灵之境，不过真正到雷格哈特现身而出的这一刻……止不住地，王动的真念也被动地生出了无穷压力。

　　一爪而出，仿佛时空化作了一面罗网，逃无可逃，避无可避……

　　这不仅仅是心灵和意志的压力，最重要的是……亚光速！

　　而且，不比源能炮之类，这是时刻可以变动方向的亚光速！

　　正常的行星强者遇到这一击，第一个念头绝对是立即撕开虫洞，立即转身就跑，不过王动却知道，即使是撕开虫洞，即使是掀起时空紊乱……至少在本宇宙，时空乱潮依旧阻不住恒星级霸主的意志锁定。

　　身体没有丝毫的动作，迎着盘蛇的绝杀一爪，王动意念轻轻一波，那颗金丹却虚浮而出。

　　从来不会将念想寄托在单个人的身上，若是阿尔邦姆来不及现身的话……照红叶所说，金丹之中的那枚星魂令，正能替他挡过一劫。

　　“哼！”

　　十万份之一秒的时间。

　　超过百万，甚至超过千万公里的时空之内。

　　一道意志降临了。

　　无法想像之沉重！

　　在王动，甚至在雷格哈特的意识之中，这道意志才刚一现，时空必然会有的波纹，竟仿佛被完全压平。

　　一个刹那的时间之内，他们竟仿佛自四维时空，被剥离到了三维空间，无论是眼睛，还是意识，在这一个刹那的时间之内，竟破不开维度限制，竟……看不到来者的所在。

　　“摩诃！”

　　“比碧潮生描述的，还要更恐怖！”

　　“除了尊者，恐怕族长全力出手，都不会比她更强！”

　　本在疾速扑击，半个刹那的时间，意念瞬变万千，改进为退，雷格哈特长啸一声，那本是直撕王动而去的右爪上，无尽的虚白寒光蓦然生出，紧接着，一只象征着宇宙初元生命的苍天之爪出现了。

　　“冥古太虚爪！”

　　四维时空，是存在与变化的时空。

　　以不灭源神催动至强战技，那只苍天之爪才刚一现，被压制到三维空间的意志中，终于出现变化了。

　　变化，也便代表着重归四维。

　　随即，雷格哈特的意志中，一只拳头呈现出来了。

　　轻飘飘，又沉甸甸，仿佛只是一个点，又仿佛是整个宇宙，这个拳头真正落到意志的感知之中……

　　“果然只能接半击！”

　　完全超越想象的力量，与那至霸之意完全同步的力量的，也是……根本不可能抗衡的力量。

　　半个刹那的犹豫都没有，冥古太虚爪往前一撕，穿行于时空屏障之间，雷格哈特一步直接走向了反宇宙。

　　“摩诃！”

　　“霸极空拳！”

　　意识感知的恢复，比雷格哈特还要早半个刹那，率先映入王动心中的，同样是那只拳头。

　　看到拳头的同时，王动便知道，阿尔邦姆终于现身了，这一拳的霸意，正是霸极空拳的无限加强版，而他之所以能如此快恢复感知……该是阿尔邦姆本就没有特别针对他，甚至本就只是让他体会一下真正恒星霸主的意志。

　　银发，银衣，银色的尾巴。

　　拳头之后，阿尔邦姆的源神不灭身，也现在了世界之域的感知之中。

　　存在感，无比强烈的存在感。

　　仿佛只要往那一站，天生就该受到万众瞩目，天生就凌驾苍生之上，天生就披靡一切，傲视一切的存在感。

　　“同样是亚光速，摩诃的速度，又比雷格哈特更胜一筹。”

　　“是时候了。”

　　一切的一切，都在千分之一秒不到的刹那之中。

　　眼见着雷格哈特突地施展出苍天之爪，迅速摆脱阿尔邦姆的压制，早便在预备，金丹之力完全催使，王动的意志重重一波。

　　“54000倍重力！”

　　“引力坍塌！”

　　玄妙的时空扭曲，又不仅仅只是扭曲，还有一种与其同步的神秘之力。

　　两相叠加……

　　“真正操纵时空的能力？”

　　正要踏入反宇宙，由源神的中心点，一道莫名而来的塌陷之力，顿又让雷格哈特的脚步一滞。

　　即使是源神不灭体，也无法隔绝这一塌陷，止不住地，它的身躯蓦地一缩。

　　同一时间，它的心中又一跳，再一皱……恒星级的意志，是能够直接感知到时空波纹的，这一莫名之力的本质，正是对时空的一种扭曲，同时，似乎还另有一些其他的玄妙。

　　“冥古太元爪！”

　　来不及思量更多，眼见着一刻的受阻，阿尔邦姆的拳头已经瞬间轰碎太虚爪，又再度砸来。

　　雷格哈特蓦然塌陷到只有三十分之一大的源神之体，猛地咆哮了起来。

　　太元爪！

　　一元生万物。

　　元，便是实实在在的起点存在。

　　存在便是能量。

　　冥古太元爪，仅只源神之力推动，这是雷格哈特所掌握的最强战技。

　　一爪而出，仿佛是起源之点，又仿佛无限庞大，隐隐间，这竟是与阿尔邦姆的那一霸拳，拥有了一丝丝的神似。

　　“力量也好，战技也好，适合自己的，就是最强的。”

　　一道意念之声在王动的灵魂之中响起，声音中，横冲直撞，霸道无双，自最正面，依旧还是那只拳头，阿尔邦姆一步走上，一拳砸下。

　　配合性地，引力坍塌一顿，再又一紧，生生地，雷格哈特的步骤再次被扰动了一下。

　　而这一扰……

　　“这女人！”

　　躲无可躲，避无可避。

　　眼见着阿尔邦姆来来去去，只是那一拳，但一拳而出，无论是太虚爪，还是太元爪，全都瞬间就被轰碎，此时，更是直接砸到了源神不灭体跟前……

　　“苍天之令已经在银河帝国用过，一千年之内，都没有再次催动的可能。”

　　“只有与她硬拼一记……不，硬拼半记！”

　　“然后借机遁入时空屏障，不过……伤势恐怕免不了了！”

　　能晋入恒星级，哪怕天生拥有着绝强的血脉传承，也绝对没有任何一个，会是简单之辈。

　　念头瞬间判定一切，无声的一道嘶吼，右爪化作太虚爪，左爪化作太元爪，同一时间，雷格哈特额头的三道金纹也齐齐一亮。

　　“盘王之力，太虚太元击！”

　　以天赋的神秘之力，强行将太虚爪和太元爪融合，进而……

　　淡淡的金光中，眼见性质不一的两只源神之爪竟然合作了一体，刹那间的力量威能，甚至堪堪可以达到高级恒星领域。

　　微微地，阿尔邦姆披靡一切的眼神中，倒也稍稍流出了一些兴趣。

　　不过，兴趣一出……

　　“灭！”

　　嘴角自然一撇，自细长的源神之尾处，一道银色的晶光无声一转。

　　同一刻，“轰”……拳头之上，银色的火焰！

　　将霸意熊熊燃烧，将霸意旺盛数倍的银色火焰。

　　还不只霸意……力量也一样在成倍增长！

　　“联盟的那些传说，也许不只没有夸大，反而可能低估她了！”

　　从来没有见过如此之力，哪怕百万战舰的炮火能够凝聚到一点，在王动的感觉，也绝对比不上此时此刻，阿尔邦姆的这一拳。

　　“族长也不如她！”

　　“尊者之下，没有任何人，能有压她一头的可能。”

　　死之意！

　　第一次，甚至在银河帝国的狙杀之中，都没有生出的死之意，蓦然笼罩在了雷格哈特的心头。

　　若是被这一拳轰实，即使是源神不灭身，都有从最细微的角度，被完全摧毁的可能。

　　源神一灭，灵魂便亡，即使身躯还在，也已失去了生机。

　　“合！”

　　不再期待太虚太元击，能阻住此刻的摩诃女皇。

　　无比坚定的意志，雷格哈特的源神之体瞬间一分为二，上半身往太虚太元击一合，下半身则在强行抗拒引力坍塌的同时，欲再次遁入时空屏障。

　　“轰！”

　　这一刻，让方圆千万公里，包括那些推动行星，强行撞击过来的异兽们，都惊恐停滞的力量，终于撞击到一起了。

　　太过强大了。

　　即使并不是针对时空屏障而去，但这太过强大的两种力量一交……无穷白光骤然而现，哗的一下，大范围之内，一切的时空秩序顿时完全紊乱。

　　依旧不可阻止。

　　哪怕此刻的太虚太元击，是雷格哈特直接将一半的源神之体融入其中，事后他需要花费极长的时间，才能完全恢复，但是……

　　存在感太过强烈，看上去极其缓慢，燃烧着银色火焰的拳头在虚空之中一寸寸地推进着。

　　每推进一寸，那虚白色的爪子便要湮灭一寸。

　　推进之势根本无从阻止！

　　仿佛过了一个纪元，其实只是一瞬，摩诃一拳轰碎太虚太元击，几乎没有任何停顿，便直接砸到了雷格哈特的下半身之处。

　　“嗯？”

　　“消失了！”

　　时空屏障一破，无法隔绝，又时而变动的塌陷之力也瞬间散去，雷格哈特心中顿时一喜……这是从天而降的生机！

　　不假思索，蛇尾一晃，它的身影顿时消失在了王动的感知之中。

　　几乎同一刻，眼见毫厘之间，便能击杀第一个恒星级霸主，最终却还是被其逃入了时空屏障。

　　不喜不怒，不见任何作势，阿尔邦姆的身影也无声消失。

　　“终究还是差了一些。”

　　“若是什么时候，我的意志能够压过时空紊乱，让引力场继续发生作用……也许就能真正威胁到恒星级的霸主了。”

　　“不过，给雷格哈特的惊喜也足够了……以它现在的状态，甚至未必能逃得出阿尔邦姆的追杀。”

　　微微地，王动心中生出了一丝遗憾，不过更多的，却还是轻松。

　　虽然没能将雷格哈特当面击杀，不过按照现在的情况来看，他能获得的时间，又要多出相当不少了。

　　“盘蛇已被女皇陛下击杀，现在轮到我们了。”

　　两大绝世霸主一个刹那的交锋，即惊心动魄到极点，又让人热血沸腾。

　　眼见时空紊乱渐渐开始平息，已经压下早先的惊滞，古登振臂一吼，声音经由要塞主脑，瞬间传遍每一艘战舰：“杀！”

　　无形之间，即使主力是机械，第二联合舰队的士气，也一下旺盛到了极点。

　　而与之相比，本是气势汹汹地推动行星撞击而来，此刻却一下停住，还未来得及再次鼓劲的行星兽群，则一下陷入了低迷……谁也意想不到，那直闯银河帝国，威风八面的盘蛇霸主，竟然会在眨眼之间，就被摩诃女皇打到如此程度，甚至就差那么一丝，便会被真正击杀。

　　“他们有他们的战场，我们有我们的战场。”

　　“不管他们，我们先摧毁眼前的敌人，再等待族长的下一步命令。”

　　遥远之处，无法计数的炮火已经再次响起，虽然受限于距离，轰到这边的时候，已经只有少少一些源能主炮，还能保持一定的威力。

　　不过，并没有大意，金角之上光芒一盛，瞬间撕开一个虫洞，将对面的探测和锁定打乱，一头行星九阶的碧眼金角兽咆哮了一声。

　　“碧兄言之有理，这一战就是决定胜负的一战，我们若是输了，很长一段时间之内，都将丧失与他们对峙的能力。”

　　又有一头行星九阶的裂空兽，也点了点头：“只有将他们的驻点击碎，让他们无法接受源源不断的补充，才能一举定下胜局。”

　　“无需多说，该如何做，大家心中都有数。”

　　狭长的眼睛微微眯起，在诸多的庞然巨兽之中，一头仅有人高的雪色异兽，眼瞳之中流出了一道冰寒之意：“只管杀过去便是。”

　　声音之中，无尽的源力再次将行星推起，迎着万千炮火，这数量接近四位数，更还有整整二十一头九阶行星兽在其中的庞大阵势，轰轰轰地压向了马切诺防线。

　　“敌方已经逼近，距离第一道防线不足一百万公里。”

　　“1至12层，所有战舰全功率准备……目标位置一，开火。”

　　“两翼所有小型单位展开无差别覆盖攻击。”

　　雷神要塞的核心智能，是出自银河帝国，代表四级科技文明结晶的作战主脑。

　　即使在时空紊乱的恶劣环境下，它也一样能作出探测和判断。

　　当然，距离前线还有极其遥远的距离，它此刻所下的命令，都只是结合前方同步反馈过来的各种资料，如时空紊乱的范围，再对其中央核心区域，所作出的预判。

　　“同样的装备，拥有了作战主脑，一支舰队的战斗力，将上升一个层次。”

　　“噬魂军团和伊谢尔伦要塞应该也同样装备了作战主脑，否则很难有敌住黑暗兽族的打反击。”

　　已经飞抵第十三防线，目光眺望着遥远处，即使掀起时空紊乱，时不时，也依旧要被密集的炮火，正面轰中的行星，王动心中不由一动。

　　一定程度，在未被他“还原”之前，铁血战旗也处到了主脑的层次。

　　正是因为它的存在，海文帝国才能强行侵入黑暗兽族。

　　也正是因为如此，它才能在铁血舰队，以及两大蜘蛛舰队的掩护下，自雷格哈特的追击中，都逃生而出。

　　“铁血的发展极限，是四级文明的中枢主脑，若真能走到那一步，经由它，就能将主脑完全推广。”

　　“若是每一艘战舰都由主脑控制……银河帝国应该便是如此。”

　　随着距离的接近，各式舰炮真正的威力也渐渐开始展现。

　　奥伦星盟参战的三支舰队，全都是以三级源能球来驱动的王牌舰队，综合实力比宿昂帝国和自由行星同盟，还要更强一筹，否则的话……也不会让他们来强攻，碧眼金角兽一族盘踞的礁湖星域了。

　　当行星渐渐推进到五六十万公里的时候，前十八道防线，所有的战舰全都进入了最强火力状态。

　　主脑精准的预判，无数源能炮密集地焦聚到了一起，每一炮轰出，行星的震颤和停顿，王动等人的肉眼都可以看得到，甚至……

　　行星兽越多，它们的协调防御也就越是不可能一致。

　　在巨量源能炮的轰击中，那颗巨大的行星盾牌，已经被轰得千疮百孔，若非有一些强极的异兽在维持，甚至可能已经被轰碎。

　　心平气定地评估着主脑的功效，也暗暗地揣测着行星之后，到底有多少异兽，尤其到底有多少绝强的高级行星兽，虚立太空，与古登并排而列，王动习惯性地保持着自然的宁静。

　　“要真正开始了。”

　　三十万公里！

　　行星的推进越发缓慢，不过，古登的目光却微微一凝。

　　“嗯？”

　　略有不解，却没有询问，王动的目光只是细细地留意着前方的一切，同时，也留意着智脑随时接收到的情报。

　　“目标位置一，开火！”

　　“目标位置二，开火！”

　　“目标位置三，开火！”

　　下一刻，伴随着主脑命令的疾速切换，王动心中一皱，很快也反应过来了。

　　时空紊乱的范围扩大了！

　　多个虫洞的出现，又是分散的虫洞，刹那之间，紊乱的时空扩大了数倍，无信号区也开始趋向于不规则。

　　一旦不规则，预判自然再难保持精准。

　　几乎就是一个刹那，联合舰队的火力顿时被分散了不少。

　　趁着这一时机，异兽的速度再次一涨。

　　二十万公里。

　　十五万公里。

　　十万公里。

　　眼见着再要前进，时空紊乱便会波及到最前线的战舰……

　　“整体第三速度后退。”

　　“侧翼交叉覆盖。”

　　一道新的命令，直接针对行星背后那些异兽的命令。

　　马切诺防线的直径，比行星还要略大，再加上主脑的提前准备，自雷神要塞的后方，已经有大批战舰，延展向了阵线前沿的两翼。

　　自这些战舰的角度看去，完全可以看到隐藏在行星背后的异兽。

　　整体后退，以延长异兽冲进战线的时间，两翼交叉覆盖扫射，则直接威胁异兽……主脑的主动判断能力，已经近乎于真正的人，同时，它的计算能力又无数倍于任何人。

　　“这次的敌人，似乎有些不太一样。”

　　骤变，前方的火力不见衰弱，两侧密集扫射而来的，却在措不及防之下，将一头四阶行星兽的下半截身躯，瞬间轰碎。

　　虽然要不了它的命，但这头异兽也只能撕开虫洞，迅速退出战场了。

　　见此，一头披着黑色鳞甲的异兽，目光不由一缩……这情况似乎与它以前遭遇过的，完全不一样了。

　　以前一旦出现时空紊乱，对面绝对是以退为主，再辅以无目标的扫射，而现在……

　　这紊乱的时空，也一样干扰了它们的领域意志。

　　“这是敌方真正的王牌舰队，不是以前的那些杂鱼，将警觉提高到极限，不要再出现任何意外。”

　　金角之上，光芒四射，一边训斥和提醒手下，一边，这片战场名义上的指挥者，那头九阶碧眼金角兽又在直径五万多公里的庞大区域内，随心所欲地撕扯着时空虫洞。

　　“六阶以下，两个三个，自己抱团。”

　　“七阶以上，一旦冲进去，沿路摧毁大型主舰。”

　　雪色，有着狐狸一般狭长眼睛的异兽，一边在周围空间，布下厚实的源力护罩，一边，它的目光又与其他二十头九阶行星兽交接了一下：“诸位大哥，我们直指他们的核心……只要将那指挥处摧毁，一切形势就和以往一般无二。”

　　碧眼金角兽点了点头：“便依小雪之言，不过这么大的阵势，他们的核心，可能会有那数十万年未曾现身的战争要塞……我们三人一组，以防不测。”


第298章 时空刺杀

　　“来了。”

　　主脑的命令一出。

　　以雷神要塞所在的那一个面为分界，整个马切诺防线的前沿，全都以一致的速度，在朝后疾退。

　　而防线的后沿，则依旧在持续不断地展开，再自两翼包抄向异兽群。

　　见此，王动目光微微一凝。

　　十万公里，这已经进入到三级源能炮的最强火力范围了。

　　整个防线都以第三速度，在边退边打……若是继续推着行星前进，异兽必然不能迅速冲过这段距离。

　　不能冲过这段距离，那前有主力战舰的轰击，侧面还要遭受来自两翼时刻不断的扫射……以那些行星兽的智慧，自然不会一直这样被动下去。

　　也就是说，差不多是到正式交接的时候了。

　　“杀！”

　　应着王动的这一念头，虚空蓦地一颤。

　　就见数十万公里的遥远处，在那二十一头九阶行星兽的合力中，本就千疮百孔的行星在一个刹那的时间里，直接化作了无尽的碎石之雨。

　　超大范围，不只覆盖前面，更还波及两翼，这暴射而出，根本无需瞄准，便直接将绝大多数战舰都自然笼罩的碎石雨，以超快的速度，迅速拉近着，与防线的间距。

　　与这同时，原本集中在一起的异兽群则瞬间分散。

　　每一头都以最强之力，凝聚起了无比浑厚的源能护罩，每一头都将速度，推到了极致。

　　穿行在密集的碎石雨中，时而以本源核心之力，撕开一道虫洞，干扰一下联合舰队的探测，时而又迅速地变换起飞行方向，让核心主脑难以准确判断。

　　在这三两结合，依旧有数百道的疾光之中，又有七道尤为之迅猛。

　　分散在一个百十公里的平面内，似是凌乱，又有默契，不管前方是否会有炮火轰击过来，这七道疾光的总是径直撞过去，根本不见丝毫的停滞。

　　正是二十一头九阶行星兽，以三三结合而成的主力攻击队伍。

　　对海文帝国展开过超过百年的追杀，它们之间的默契早已形成，不管如何冲刺，它们彼此之间的位置，始终保持着平行。

　　“全体第一速度后退。”

　　“目标……目标……目标……目标……”

　　紊乱的时空，单靠侦查器，根本无法发现行星的碎裂。

　　不过，迅速扩大的无信号区域，第一防线中心区域瞬间失去联系……都无需古登等人提醒，第一时间，主脑立即便判断出了形势，这是异兽放弃行星盾牌，以分散的阵形，在向马切诺防线发起冲锋了。

　　一边命令所有战舰，包括侧翼，以最快速度后退，一边，根据不断变化的无信号区域，它又以光一般的速度，在计算着每一次变化的根源。

　　伴随着计算，以一百道源能炮为一个集合，自各个方位，以尽可能不会彼此抵消，彼此冲撞为前提，密集的火力时而点射，时而扫射……哪怕异兽的警觉早就提高到了极点，它们飞行的方向时刻都在变换，但在主脑的掌控中，竟还是有不少组合，被强行覆盖了进去。

　　而一旦被覆盖……

　　火力远强于王动当年遇到过的赤蝎舰队，再加上领域无效，没有远距离提前防御的可能……行星六阶以下，即使催动出了本源核心，也根本架不住如此轰击。

　　一头，两头，三头……异兽群在迅速拉近着与马切诺防线的距离，同时，无可避免地，它们也在持续减员。

　　而且，这减员还不仅仅只是以前的退出战场，有些行星兽在来不及遁入时空虫洞的情况下，更是被强行轰杀当场。

　　“发现敌方主力，特别小组进入预战状态。”

　　正与防线保持一致的速度在后退，突地，王动等人的智脑中，一道信息迅速传进。

　　分成七个小组，整整二十一头超强行星兽……在对面脱离了行星盾牌的掩护之后，直接出自雷神要塞作战主脑的探索系统，终于透过时空紊乱，将它们资料探测出来了。

　　与这信息同步，十道蔚蓝色的庞大雷柱也蓦然亮起。

　　雷神之怒，雷神要塞的最强火力系统。

　　不过……

　　百万公里的间距，一来一回，接近七秒的探测延时……

　　“二十一头九阶行星兽，不下八十头七阶和八阶的高级行星兽……”

　　延时的影响，十道雷神之怒落空了九道，最后一道也仅擦了一下边，而正是这擦边的一道……古登的目光一凝。

　　每一座要塞炮，都拥有特殊的能量回路。

　　每一座要塞炮，都拥有专配的源能系统。

　　作为奥伦星盟最强武器的象征，雷神之怒的威力，便是一般的七阶行星强者，都不敢正面应对。

　　但是，那擦边而过的一道……甚至没能让目标方位的三头异兽稍稍停顿一下。

　　结合联盟千万年收集到的资料，很快，这二十一头与众不同的行星兽的身份，便浮现在了古登的心中，又同时传给了王动等人。

　　不由地，所有人的心中都是微微一紧。

　　便是早就知道，他们所在的这片战场，必然是黑暗兽族的主要目标。

　　但是，却也没人能料到，仅有的三十三头九阶行星兽中，竟然有整整二十一头分在了这边。

　　“既定计划，以拖延为主，给雷神要塞创造一击必杀的机会。”

　　“不过，若是陷入难以抵抗的险境，可以自行决定撤退与否。”

　　确定对面实力的同时，意念一动，古登迅速下达了最新指令。

　　战舰，甚至主舰，这都是可以量产的武器。

　　若非限于银河公约，对王牌舰队的数量，拥有明确的限制。

　　这么多年下来，奥伦星盟的舰队，早就庞大到无从计数了。

　　战舰可以量产，行星级的强者却无法量产……故而，无论任何时候，在古登这样的奥伦星盟高层的眼中，只要有必要，哪怕只是一个行星级的强者，他们也随时可以舍弃大量战舰，去交换。

　　二十一头九阶行星兽，紧随其后，不下八十头七阶和八阶的高级行星兽，再加上还未统计出准确数目的其他异兽……这已经到“有必要”的时候了。

　　“第一防线被冲破！”

　　“无信号区波及第四防线！”

　　雷神之怒一响，便再没有停止。

　　不只用于攻击和阻拦九阶行星兽，时不时地，若是计算出足够精准的时机，它们还会合力对后方的其他高级异兽发起定点狙击。

　　渐渐，异兽的伤亡开始加大了，不只一般的中级行星兽，甚至连七阶八阶的高级行星兽，都有退出战场，乃至被太过焦聚的火力，直接轰杀的个例。

　　不过也正在这个时候……兽潮最猛烈的前峰，终于一头扎进了马切诺防线的内部。

　　二十一头九阶行星兽合力，刹时，大片区域内，一切的战舰瞬间被摧毁。

　　那因虫洞而来的时空乱潮，更是被它们直接掀到了第四防线。

　　信号被干扰，无法与要塞保持同步……前线的火力顿时一松。

　　借着这一机会，所有的异兽又齐齐加速。

　　“目标……”

　　几乎同一刻，仿佛对这一现象早有准备……十道雷神之怒瞬间交织，又辅以上百道最强的源能主炮，虚空的某一个点，蔚蓝的雷光骤然亮至了极点。

　　这是半球范围内，对同一个目标，所能形成的最强攻击。

　　少一道攻击，火力会削弱一线。

　　多一道攻击，也同样会因为彼此的碰撞，而导致虚弱。

　　这样的轰击一出，尤其，那一个点，更还被主脑准确计算出……

　　“玄甲，怎么样？”

　　七道前峰的其中之一，速度骤然一缓。

　　半刻的犹豫都没有，一头青鸟和一头火焰巨兽双双吐出了本源核心，无穷之力一撑一挤，终是强行冲出了火力交织点。

　　以力御人，方向和速度极限变动，同时，青鸟和火兽的目光，又关注向了第三“人”。

　　“还死不了，不过……我先休息一会。”

　　黑中带赤，这是一头披着玄色鳞甲的长蛇状异兽。

　　瞬间被太过猛烈的炮火交织，即使最危险的关头，它的本源核心之力也完全催动了出去，但还是没能完全挡住。

　　悬浮头顶，那玄甲护盾一般的核心，已经失去了一些神彩，有些地方更还出现了破损。

　　而身躯……庞大的身躯几乎被从中直接轰断。

　　不过，只要核心未灭，灵魂未熄，在无穷源能的补充下，那就能不断自愈再生。

　　肉眼可见的速度，玄甲之蛇的身躯，已经开始了持续的恢复。

　　“自己留神，情况不对，就退一步。”

　　都是久经战场的老人，不存在什么逞强不逞强，见玄甲没有退出之意，青鸟和火兽便知道，它应该还未伤及根本，还保持着相当的战斗力，至少……再来一次同样的轰击，应该也要不了它的老命。

　　意念一动间，这三头异兽又迅速追上了前方。

　　“轰！”

　　正在这时，虚空再次一亮，又是一记最强合击。

　　不过……计算和判断终究不是直接锁定。

　　时空乱潮区太过庞大，九阶行星兽的速度也太过快速，再加上它们飞行方向时刻不断的变动……这一记最强合击，根本没能找到任何目标，反而在交织的时候，因为彼此的能量碰撞，将时空的波澜激得更加动荡。

　　“轮到我们了！”

　　总是延时数秒，接收着雷神要塞探测到的具体信息。

　　眼见着信息资料中，一头接一头的行星兽不断被击杀，或者被逼退战场。

　　又见更多的战舰，被覆盖到无信号区域后，在漫无目的的扫射中，被异兽直接摧毁。

　　更见一些主舰，在行将被摧毁的关头，或是自己打开虫洞退走，或是内部直接出现了一个小型虫洞……

　　王动等人的目光已经全都紧缩而起。

　　将时空乱潮，由第一防线，推到第十二防线，整整三十多万公里，更还是在追击的途中，这些异兽也只用了七八分钟。

　　而第十二防线再往后三万公里，就是他们！

　　终于要到短兵交接的时候了！

　　自发地，聚集在这边的特殊小组开始分散。

　　拥有九阶之力的古登，独成一个单位。

　　拥有七阶以上力量的六名高级行星强者，三三配对，合成了两组。

　　其他人则以团队的形式，分散包抄向了侧翼。

　　目光微微一闪，王动自然知道他们为什么要打破原来的组合……对面的先锋，是整整二十一头九阶行星兽！

　　哪怕其中有几头，已经在舰队的最强合击中，受到了一定的伤势，但也只有同处高级行星领域的强者组合，才能有阻扰它们的可能，而且……还只是阻扰，正面抗衡想都不用想。

　　“王，你也自侧翼，协助他们干扰其他异兽，这边就交给我们了。”

　　战意已经开始燃烧，古登的心神却始终保持着冷静，不过见王动依旧还与他们保持着平行，微微地，他心中又是一皱。

　　虽然战前，看在红叶的份上，他确实是有照应一下王动的想法，不过现在的情况却不一样了。

　　远超预想，如此多的九阶行星兽，哪怕是他，都要打起十二分的注意力，才能起到一定的阻扰作用……在这一情况下，他根本不可能分心照应王动。

　　“指挥官放心，若真有危险，我自会留意进退。”

　　面色不动，眺望着疾速靠近的那些光芒，感知着仿佛波浪一般覆盖过来的时空乱潮，王动意念微动，经由智脑，回应了古登一声。

　　经历了雷格哈特的袭击，也许力量还有所欠缺，但意志方面，王动却已经抛开了一切顾忌。

　　时空平缓，那就以强绝一时，甚至能影响到不灭源神的引力场，禁锢，乃至压死一切异兽。

　　虫洞附近，那就凭借超越层次的意识，踏着时空之浪，向那些异兽发起难以提前察觉的刺杀攻击。

　　再加上可以打破速度上限的云海九变，以及超越行星巅峰，能直接影响对面本源核心的真念之力……

　　也许无法对九阶行星兽一击必杀，但是……恒星级以下，却也几乎不存在能威胁到他的异兽，也包括人。

　　“轰！”

　　收到回应，古登心中微皱的同时，又略生一丝异色……既然不是与他先前的约定，也就是说，这被红叶看中之人，应该另有一些别的特殊手段了。

　　不过，还未等他再有进一步的念头，前方的虚空又一次地暴起了最强合击。

　　紧接着，时空一波，智脑与雷神要塞的连接，也瞬间断开。

　　再下一刻，本还在身边，时空乱流一到，王动的身影竟是上下左右，飘忽不定地独自迈向了前方。

　　踏浪而行。

　　迎浪而起。

　　虽然领域意志早就被扰乱，但这一刻，当王动的身影落到古登等人眼中，自然而然的感觉……他脚下所踏着的，仿佛正是那时空之浪。

　　顺浪而行，一步，已至千百里之外，随即，这身影也消失在了众人的目光之中。

　　“能感知时空波纹的意志？”

　　心念一跳，古登突地有些明白，王动为什么会被红叶看中了，不过这时，自不是细想的时候，沉喝一声：“我们也上。”

　　光芒一闪，保持较近的距离，能彼此接应，七人同时飞出。

　　“青鸟，火兄，我先行一步了。”

　　有着一些无语，更有着一些纳闷，玄甲之蛇有些想不明白，明明大家都在这里，青鸟和火兽更还挡到了前面，对面的炮火为什么总还是盯到了它身上。

　　第四次硬扛大量舰炮，尤其是那十道雷霆之炮的轰击，感知着本源核心所化的护盾，已经接近被洞穿，庞大的身躯，更是在来不及恢复的情况下，被生生轰成两截……

　　无可奈何地摇了摇头，玄甲之蛇招呼了同组二兽一声后，核心之力一动，一个巨大的虫洞直接现在了它的头顶。

　　见此，青鸟和火兽同样在苦笑，真论防御之力，玄甲还比它们两人要略强一些，但是……也许真是霉运到了！

　　“七头受伤，这一头伤势最重……可以给它一下。”

　　金丹悬浮头顶，催动云海九变，在一层朦朦胧胧，仿佛云雾一般的神秘微粒子的笼罩中，王动的速度直接达到了十五分之一的光速。

　　如此速度，顺着时空之浪，只是几步一走，他那完全不受乱潮干扰的意志，便将二十一头九阶行星兽直接笼罩了起来。

　　遥遥感知着玄甲之蛇的伤势，又见它撕开虫洞，准备遁走。

　　淡淡一笑，一步，王动直接横跨而去。

　　在这紊乱的时空中，所有的异兽，都将源能护罩加强到了极点。

　　正常情况，即使他的攻击，这些九阶行星兽很难察觉，但悬殊的力量差距，他至多也就是凭借超越层次的意志，借由阴阳混洞之雷，给它们的本源核心，造成一定的损伤。

　　所以，正常情况，无论这些绝强异兽是要逃离，还是强行继续硬冲，他所能做的，都只是稍作阻扰。

　　不过……重伤的异兽显然不在正常情况之中。

　　“霸极空拳！”

　　十五分之一的光速，秒速达到了两万公里，在意识无法发挥作用，单单只能靠眼睛来观察的情况下……没有任何人能看得清。

　　眼见着玄甲之蛇就要飞入虫洞，仿佛时空瞬移，一步跨过万里空间，以金丹之力催动，结合阴阳混洞雷意……

　　在青鸟，在火兽的目光中，仿佛是自虚空之中伸出，一个雷光闪闪的拳头，毫无预兆，超出任何人的反应极限，径直地轰击到了玄甲之蛇的头下……头顶有还未完全破碎的玄甲护盾，下方却只有进行空间跨越，所必须的源能守护。

　　霸意！

　　与早先，在它们意志中直接呈现，将盘蛇霸主雷格哈特都轻松重伤的那一拳头，有一丝形似。

　　不过更多的，自这一拳头中所透出的意志，却还是雷霆之意。

　　毁天灭地的雷霆。

　　开天辟地的雷霆。

　　一拳而出，即使以金丹催动，即使还推动了霸极空拳，力量也并不算太强，至多也就是踏入了行星五阶的范畴。

　　但是，这一拳的时机，这一拳的意志……

　　“轰！”

　　黑白二色的雷光骤然一亮，洞穿，瞬间的洞穿。

　　借由霸极空拳，无穷尽的阴阳混洞真雷一击洞穿源能护罩后，彻彻底底地倾泻到了玄甲之蛇的头部。

　　从来没有任何人，也没有任何异兽，能仅凭身躯，就挡住行星五阶力量的轰击！

　　将玄甲之蛇的头，化作了一片未曾开辟的混洞，阴阳混洞真雷一响……

　　就听一声巨爆，刹时之间，玄甲之蛇那巨大的头颅，竟然被直接轰成了虚空一般的微粒碎屑。

　　“畜生！”

　　直到这一刻，青鸟和火兽才真正意识到了不对。

　　也直到这一刻，玄甲之蛇那受到时空干扰影响的本源核心，才真正生出了反应。

　　齐齐的一声咆哮之中，大范围的青色玄光，大范围的赤色火焰，将大范围的空间直接覆盖……哪怕时空再紊乱，眼睛看到的，可能是倒影，但范围一大，总还是能将目标笼罩，只是威能小了许多。

　　同时，玄甲之蛇还未完全湮灭的意志，也催动本源核心，作出了最后挣扎。

　　不过也正在这一刻……

　　就如出现时的毫无预兆，那个拳头，以及拳头下方的朦胧身影，又毫无端由地消失在了时空乱潮之中，就仿佛他从未出现过一般。

　　“力量和战技，只有最适合自己的，才是最强的。”

　　“阿尔邦姆所说确实不错，霸极空拳虽然能一定限度地提高我的实力，但本质却与我的心性不符。”

　　一击得手，再次催动云海九变，在虚空之中游走。

　　无论周围空间的源能炮如何轰击，以覆盖半径接近16000公里的意志，与近乎20000公里每秒的速度结合，王动甚至能在源能炮的火力网中，自如地迈步。

　　体会着刚才的那一绝杀之拳，对比着摩诃的拳意，一种明悟又升到了他的心头。

　　“最适合自己的战技！”

　　“什么样的战技，才能最适合我！”

　　心念只是一动，又被王动暂时放下，此刻并不是想这些事情的时候，甚至，即使这场战争结束，也还不到时候，他目前的首要需求，是先踏入恒星级！

　　“以我现在的极限力量，应该在五阶左右，要击杀正常状态的九阶行星兽，绝对没有可能，八阶行星兽也有很大的问题……”

　　“先将目标定向七阶，以及更低层次。”

　　“借这机会，也正可以收集一下它们的基因，为铁血的将来做准备。”

　　手心，玄色的鳞片闪烁了一下，王动一步走向了侧翼。


第299章 基因断矛

　　整体来看，异兽的进攻阵形呈锥形。

　　以九阶行星兽为矛头，强行刺入马切诺防线，直指核心之处的雷神要塞而去。

　　七阶和八阶的高级行星兽稍稍落后，又包揽了十万公里平面范围内所有的一切，尤其是那些主舰。

　　再往外面去，则是中级行星兽，它们主要的职责，就是掀起时空乱潮，将广域范围内的战舰，陷入无控制状态，当然，一旦战舰陷入这一状态，顺手给它们一下，也是理所当然。

　　这次战争，总攻集结了963头行星兽，虽然远非礁湖星域所有的力量，但这963头行星兽，却全都是中级以上的精英，有相当一部分，更还独自统治着一颗行星，算得上是礁湖星域的一方领主。

　　以如此的精英之力冲刺……

　　虽然伤退、陨落，甚至趁着无人注意，临阵走人之类的减员，时而便会发生，但仅只七八分钟，矛头便扎过了防线的三分之一，阵尾掀起的时空波澜，更强行覆盖到了防线的最边沿……

　　对黑暗兽族来说，此时的形势已是一片大好。

　　它们首要目标是战争要塞，只要能刺入中心，将核心要塞摧毁，缺乏足够精准的攻击判断，在大范围的时空乱潮中，除非立即退走，否则的话，联合舰队将彻底沦为它们的狩猎目标。

　　自然能看得清现在的形势，不过王动并没有太过在意。

　　一则，这些舰队全都出自奥伦星盟，连古登都愿意拿战舰，去换异兽的性命，自然无需他去乱操心。

　　二来的话，连他这极少参加超大规模战争之人都能看清，雷神要塞的那些作战参谋，还有要塞的那一作战主脑，又岂会判断不出。

　　虽然不能完全肯定，但异兽能如此轻松，就突入到这里……固然有九阶行星兽的力量，确实无从抵抗的因素在，恐怕雷神要塞那边，也有他们自己的计划。

　　一拳绝杀玄甲之蛇，几乎同一刻，又催动云海九变，瞬间避开了青鸟等人的攻击。

　　脚踩玄妙脚步，意识扩散到极限，王动一边在源能炮柱的间隙之中游走，一边寻找着下一个目标。

　　“八阶，轻伤，遭到炮火合击，但炮火也覆盖了我的路线……没有冒险的必要。”

　　“七阶和七阶，两个联合在一起……可列为潜在目标，只要主脑能找上它们，可做配合性的扫尾攻击。”

　　行星四阶巅峰，意识笼罩的极限半径接近16000公里，一步之间，同时现在王动感知之中的高级异兽，足足达到了25头。

　　悄无声息地观察着每一个目标，毫无端由地，王动的身影突又一晃。

　　“雷神之怒，最强合击，目标是碧眼金角兽，七阶！”

　　“机会！”

　　一晃，恰到好处，正避开了一道蔚蓝色的雷柱。

　　感知着几乎同一刻，轰入意识笼罩范围的十道雷神之怒，以及九十三道源能主炮，再感知着所有异兽的位置，以及速度……

　　思维瞬间闪转万千，刹时，王动便计算出了最强合击的目标。

　　礁湖星域的统治者，碧眼金角兽，当然，行星七阶，只是碧眼金角兽一族的顶层强者之一！

　　不徐，也不疾，顺着雷神之怒，王动的身影轻飘而去。

　　“吼！”

　　亚光速的轰击，除了通过不停的变向，来影响主脑的计算和判断，在时空紊乱区，是无法提前躲避，也无法远距离防御的。

　　不过曾经参加过50万年之前，与南十字联盟的那场大战，早年更接受过族中专门的应对训练，对这一情况，碧珈珊早就有了提前的预料，以及提前的防备。

　　双重源能守护。

　　以自身最能掌控的最强之力，化作一重金光天幕，自外层，将整个身躯完全笼罩。

　　再以天赋的碧玉之魂，催动本源核心，化作了一个与宝石一般晶莹，拥有绝对防御之意的气泡……碧眼金角兽一族的最强天赋之力，正是号称永不破碎的碧玉之魂。

　　没有覆盖整个身躯，单单地，这个碧绿色的气泡，只是在内层，将碧珈珊的头部罩在了里面。

　　“本源核心受损超过40%……还好专注于防护头部。”

　　“该退了！”

　　最强合击，就听一声巨爆，金光天幕顿时碎裂。

　　随即，在无穷能量的轰击中，碧珈珊庞大的身躯也蓦然崩溃。

　　眨眼的时间都没到，等冲出炮火交织点，它的前半身已经只余下头部……不过有头部也就足够了。

　　意念自然反馈出本源核心的损伤，庆幸之余，连和附近区域的同伴招呼之声的心思都没有，不由分说，碧珈珊的意志又是一波，一道时空虫洞顿时被撕了开来。

　　“以行星七阶的力量，就能挡住雷神要塞的最强合击……碧眼金角兽这礁湖星域统治者的地位，倒也并非完全只靠碧潮生而来。”

　　意志始终在留意着下方的一切，见目标竟然以本源核心之力，单单护着一个头部，冲出最强合击的范围。

　　微微地，王动的心中也是一皱。

　　看得出，那碧绿气泡的力量，还有相当的残余，也就是说，这头碧眼金角兽的意志损伤，其实并不是太过严重，再加上它只需要守护一个头部……

　　“倒要看看，传说中的碧玉之魂，是否真有绝对的防御之力。”

　　却没有停止刺杀，与碧珈珊撕开时空虫洞同一刻，虚空一步，踏着时空之浪，王动朦朦胧胧的身影直接现在了它的脑后。

　　“霸极空拳！”

　　金丹之力，阴阳混洞真雷，行星战技……再一次，一个霸道至极的雷光之拳，瞬间轰出。

　　“那一拳……不，只是拳意形似。”

　　“五阶之力，但是这雷霆之意的层次……”

　　与亚光速的炮击一样，面对王动这一拳，一直到力量轰实，灵魂骤然一痛，碧珈珊的意识才反应了过来。

　　一个刹那的惊滞……这一拳竟然给了她，再见摩诃女皇的感觉。

　　总共见过两次，50万年之前，摩诃女皇一拳将至高无上的族长，打得100年不见人影。

　　就在刚才，同样的一拳，又将雷格哈特打得接近半死。

　　而这一刻……

　　惊滞的同时，碧珈珊心灵突又一动……不对，是那一拳意，但是又有截然的不同。

　　内外一致，摩诃女皇是彻彻底底的霸极之意。

　　而这一拳的霸意，却只是浮在表面，这一拳的实质，是那雷霆之意。

　　心神反应过来，碧珈珊却不敢有丝毫的停顿，碧光一闪，她直接飞入了虫洞之中……固然只拥有行星五阶之力，固然没有摩诃女皇那压倒一切反抗的霸极之意，但被这一拳轰实，她灵魂和意志的损伤，却几乎不比前一刻，遭受要塞炮的合击，稍逊半分。

　　“超越行星级的雷霆意志，力量却远远不足……这应该是族长让我们特别留意之人。”

　　“也只有这样的意志，才能在时空乱潮中自由行走，不过……”

　　“这人竟然会那一拳，他和摩诃女皇……这事必须要尽快汇报给族长。”

　　“不好……这人能偷袭我，也一样能偷袭别人。”

　　“我有核心不灭，永不破碎的绝对防御，其他人……”

　　已经飞入虫洞，意念连连闪动间，碧珈珊的目光一变再变。

　　同一刻，最强一拳轰出，眼见只是将碧绿色的气泡，打得剧烈一凹，晶莹之光也剧烈一黯。

　　眉头微微一皱，没有继续攻击，本着一击不成，绝对不给对面任何反击机会的王动，一步重新踏入了虚空。

　　“碧玉之魂，绝对防御……果然名不虚传。”

　　“这一基因，应该比一般的行星兽基因，要有用的多。”

　　无喜无怒，永不会冒进，就在踏浪游走间，又有一个目标浮现在了感知之中，随即王动的身影再次一散。

　　“九阶玄甲之蛇，七阶碧眼金角兽，七阶噬金兽……更还能轻松躲避源能炮。”

　　“雷神，这人究竟是谁？他为何能不受时空乱潮的影响？”

　　探测永远比超时空同步缓慢。

　　与现场保持六秒以上的延时，目光凝视着指挥室光屏之上呈现的画面，雷神要塞那些作战参谋的眼睛，一个个全都圆瞪而起。

　　从整体来看，这神秘之人先期所攻击的，绝大多数都是已经受伤的异兽，在对上碧眼金角兽这样的强防御异兽时，更还出现了失手。

　　直到后面，当目标不再是高级行星兽的时候，他才开始直来直往，狠下死手。

　　由此可以推断，这人的真实力量，绝对没有踏入高级行星领域。

　　但连高级行星领域都没有踏入……他又是如何能在时空乱潮之中，做到这一切的？

　　念头一起，这些参谋官觉得，如果能弄清这一切的话……哪怕直接放弃这场战争，他们都是实质之上的胜利者。

　　“这是地球王国的国王王动，他的一切资料，已经被宿昂帝国摩诃皇室设置为绝密，你们没有查询的权力。”

　　一边根据时空紊乱的区域，以及延时探测出的画面，以无数战舰组成的，上千个火力交织点，对一个个可能的目的地，进行永不间断的轰击。

　　一边，要塞作战主脑雷神，也淡淡地回应了众人一声。

　　“地球王国是最新加入联盟的一个成员国，他竟然能与摩诃皇室拉上关系？”

　　眉头一皱，目光互视了一眼，这些参谋很快便放弃了某些不切实际的想法。

　　不管两边到底是什么关系，既然能让摩诃皇室直接为其调整资料等级……无疑，至少他们，绝对没有打这人主意的资格。

　　继续观察，继续思考，一小会的时间后，其中一人突地发言道：“雷神，既然有这人在，是否可以提前展开“断矛计划”？”

　　断矛计划，一旦九阶行星兽突破二十层防线，进入到雷神要塞30万公里之内……

　　囤积在要塞周围的大批主舰，以及10万到20万公里之内所有的战舰，总计数量接近五万的舰炮，将放弃一切其他目标，结成500个火力交织点，对二十头九阶行星兽，进行时刻不间断的轰击。

　　因为一旦进入30万公里，雷神要塞的探测延时，将缩短到2秒之内，它的攻击判断无疑也要更为精准。

　　再加上所有战舰的火力交织点，都密集集中……一旦被主脑断定准确，一旦在无穷尽的轰击中，出现严重伤势，即使是九阶行星兽，都可能来不及撕开虫洞逃走。

　　因为目标直接指向了对面的矛头，这一计划便被称作“断矛计划”……这是在了解了异兽完全的实力之后，由这些作战参谋所设定的。

　　二十一头九阶行星兽，更还有接近八十头七阶和八阶的高级行星兽……这样的实力，已经超出第二联合舰队的能力范围了。

　　以战舰的损失，来换取对面灵魂精英的折损，便是这一计划的主体。

　　一头九阶行星兽，百万年未必能诞生一个，但一支王牌舰队……以奥伦星盟的科技实力，十年不到，也许就能成形。

　　看起来，这一计划似乎很合算，听起来，似乎也有相当大的可操作性，不过……

　　雷神的分析，这一计划存在一个巨大的缺陷，更可能是致命的缺陷。

　　一旦进入三十万公里范围，固然囤积在要塞周围的主舰威力，将达到最强，但是……距离！

　　距离太近了！

　　时空虫洞的影响半径接近十万公里，只要雷神要塞无法对所有九阶行星兽完成定点狙击，它们每向前冲一秒，就会有大批战舰，失去联系，也就是说，每一秒，舰队的火力都要下降。

　　而每一秒，火力都在下降的话，每一秒，异兽也就越安全，相应……包括雷神要塞在内，每一秒，他们的危险也就越大。

　　没有反对断矛计划，不过对此，主脑作出了唯一的补充……一旦有九阶异兽侵入十万公里范围，进而彼此之间的联系断开的话，所有的战舰可以立即开始撤离。

　　这一撤离，也包括雷神要塞自身，甚至主体就是要塞自身……什么都可以自己建造，唯有主脑的由来，涉及到了银河帝国。

　　“若在进入目标区域之前，他已经返回中心区域，那就提前开始。”

　　淡淡地回应了参谋一声，雷神对火力交织点的规划，始终没有半刻的停顿。

　　不过，受限于判断的高误差率，当王动半分钟不到的时间，杀到中级行星兽的区域后……哪怕雷神是集合十万舰炮之力，在进行广域性的交织攻击，它所能收获的实际战果，却还及不上王动单人。

　　“裂空兽，第九种！”

　　一头四阶裂空兽，一头五阶裂空兽。

　　身影一闪，再闪，瞬间轰出两记霸极空拳，将两头裂空兽几乎在同一刻轰杀，王动自不会忘了顺便收集一下它们的身体零件。

　　由中心，杀到阵线边沿，虽只是一个不规则的扇形弧面，栽落在他手中的异兽，却已经达到了37头，甚至，这还没将一击未死，便立即脱离战线，瞬间遁走的三头碧眼金角兽计算在内。

　　那些碧眼金角兽天赋的绝对防御之力，确实有些变态了。

　　即使是毫无防备的突袭，他甚至也没能对一头行星五阶“小兽”的防御，完成瞬间的破碎。

　　“再若遇上，不以致命为目的，直接攻击它们的身体，完成基因掠夺。”

　　将裂空兽最坚硬的利爪组织撕裂一片，眼见着再往外去，已是虚空，催动云海九变，方向一折，王动又重新杀向了另一面。

　　一小会的时间，在稍显松散的区域内，再次灭杀了八头中级行星兽后……

　　“两头六阶碧眼金角兽！”

　　眼见着又已临近高级行星兽的地盘，突地，王动的心中微微一动。

　　相距五六公里，两头横冲直撞，将一艘艘陷入“黑暗”之中的战舰，直接砸碎的碧眼金角兽，落入感知之中了。

　　全都是行星六阶，同时，与前面遭遇上的三头如出一辙，它们也披挂上了双重源能守护。

　　“第十种！”

　　淡淡一笑，一步，两步，一拳，两拳，不求要它们的命，只求要它们的基因，同时……袭击一起，以这些异兽的警觉，脱离战场，逃生而去，往往又是它们的第一选择。

　　“轰！轰！”

　　两拳连出，两声巨爆之声随即同时而起。

　　意志的掌控，并没有如早先一般，将大片的身躯直接摧毁成微粒子。

　　王动的这两拳，在强行轰碎一小片的金光天幕后，直接在碧眼金角兽的身躯上，炸起了满天的血肉之雨。

　　“吼！”

　　霸意之拳，超越层次的雷霆意志，但仅有五阶左右的力量……如碧珈珊一般无二的惊怒，不过本源核心未曾受到攻击，一边撕开虫洞，随时准备撤走，一边，这两头碧眼金角兽还不忘观察一下后面。

　　有了这一眼……

　　“自己找打。”

　　碧眼金角兽回头的这一个刹那，本已准备继续寻找下一个目标，王动嘴角一弯，身影顿时一散。

　　紧接着，人影都没看到，核心本源所化的碧绿气泡剧烈一颤。

　　再不敢有丝毫的犹豫，双双地，头都未曾回转，碧眼金角兽便直接冲入了虫洞。

　　“又回来了！”

　　“留神！”

　　“留心！”

　　相对来说，处在中心区域，高级行星兽彼此之间的距离，并不算太过分散，再加上王动早先偷袭未成之后的戒备，以及自核心矛头处传出来的强烈警讯……

　　无比的警惕！

　　一边硬着头皮强冲，一边，高级行星兽扫视的目光，甚至连后方都没放过。

　　伴随着两头六阶碧眼金角兽的诡异受伤，以及其后撕开虫洞的逃离……虽然人影都没看到，齐齐地，临近这片区域的两头高级行星兽目光同时一凝，不由分说，它们无比磅礴的力量又四面一爆。

　　仿佛阳光普照，太过分散的力量，虽然很难伤到任何人，不过……一个传一个。

　　瞬息的时间，整个时空紊乱区，竟然亮如白昼……

　　信号，危险又回来了！

　　“竟然这样来完成预警……倒是要稍稍留意一下反扑了。”

　　心中微微一皱，身影却没有丝毫的停顿，感知着遥远处，有几个特殊小组的成员，已经在两头高级行星兽大范围的轰击中，陷入了将逃，而又未逃的险情之中，身化云雾，王动一步跨越了过去。

　　“由后向前，开始提前执行断矛计划。”

　　差不多也正在这一刻，探索到王动已经再次临近中心区域，雷神一声令下，紧接着，在王动等人的眼中，在所有高级行星兽的眼中……虚空骤然亮至了极点。

　　上千个火力交织点，原本是分散覆盖在半径百万公里的广域空间之中的，而此刻，却在雷神的精确操作之中，被强行聚合到了半径五六万公里的“狭小”空间之内……

　　“怎么提前展开了？”

　　由后向前，这一轮的火力网，没有将任何异兽，覆盖在内。

　　但是，骤然一亮的虚空，却让包括古登在内的高级行星强者，齐齐面色一变。

　　作为预想中，阻扰九阶行星兽推进速度的主力，作为第二联合舰队的最高指挥官，断矛计划自然不会瞒着他们……由后向前，这第一轮的火力交织，正是在提醒他们，随时准备撤退避让，以免出现误伤。

　　不过，距离目的地第二十防线，至少还有三层，也就是至少还有10万公里……缘何会一下出现如此巨大的偏差？

　　目光一个对视，除了自持能接得住任何一下最强合击的古登，还未撤走外。

　　十数秒的时间，先先后后，所有知道断矛计划的行星强者，全都钻入了时空虫洞。

　　而这些人一动，与他们同在一个小组的其他人，自然也知道不对……不由分说，他们也紧跟而入。

　　“雷神要塞的后续攻击计划？”

　　正自踏着时空之浪，轰出连续的两拳，将两头高级行星兽同时轻伤，意念感知到特殊小组好几个队伍同时退走，王动身化云雾，瞬间离开原地的同时，心中又一下皱起。

　　似乎……有些人早就得知这一计划了，否则不会撤退得如此整齐。

　　也就是说，这骤然聚合，却没有轰击任何目标的一轮炮击……应该就是提醒的信号！

　　“走，还是留？”

　　“也许可以先看一看炮击的密度……看看是否有足够的进退空间，再决定进一步的动作。”

　　意念一闪，身影也同时一闪，唰唰两下，王动瞬间出现在了数万公里之外。


第300章 胜败他人事

　　“目标一，坐标，坐标，坐标……”

　　“目标二，坐标，坐标，坐标……”

　　“目标三……”

　　特殊小组一撤，王动也同时而退，王动才刚一退，骤地，前方的虚空再次暴亮。

　　在雷神的精确控制中，以贴近王动这边的五头高级行星兽为目标，整整十万炮火，在方圆数千公里的虚空之中，交织出了近千个火力集中点。

　　太过密集了！

　　密集到没有任何一个目标，能逃过这次轰击！

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空持续的爆震中，就见五个目标的所在之处，霎时便被暴烈的白光完全覆盖，紧接着又见它们一冲而出，但瞬间又落到了其他炮柱之中。

　　“这是什么意思？”

　　“莫非是要我配合不成？”

　　炮火固然密集到五个目标全部没能逃出，不过……以十座雷神之怒为核心的最强合击，却没有准确命中目标！

　　仅只一般的主炮和舰炮搭配，即使准确落入了交织点，即使紧跟着又冲进其他炮柱……很明显，除了两头七阶行星兽，略有一丝狼狈，五个目标甚至连伤势都没看到。

　　见此，王动的目光微微一皱。

　　不是因为五头高级行星兽没有受伤，而是……他有些猜到雷神要塞的用意了。

　　五个目标全都是最靠近他之所在的高级行星兽……这岂非是让他作出配合，好将目标一一灭杀！

　　“红叶老师曾说，如果有危险，可以自行退走。”

　　“如此密集的炮火，我也不可能有绝对的把握，能在其中自由穿行……”

　　“与其冒着被炮击的危险，去配合他们，不如继续猎杀中级行星兽，看看是否还能收集到新的基因。”

　　“假若不知……他们本就没有事先提醒过我。”

　　念头一闪，索性远远绕开，循着异兽阵形庞大的弧面，踩着时空之浪，王动心安理得地继续开始游杀。

　　“可进可退，分散过来，不定向接近目标。”

　　蓦然汇聚的炮火，九阶碧眼金角兽，这次反击行动的指挥者碧屠空，很快便意识到，这是走到最关键的时刻了。

　　一边借由咆哮，在虚空中吐出一道刺眼的碧光，提醒众兽，可以随心所欲地行动，以尽可能地，让对面无法准确攻击。

　　一边，碧屠空的心中又略略生出了一些杂念……前人已经隐起，这到底是他第一次指挥大反击，这次行动，它准备得有些仓促了。

　　也许一开始，它就不应该选择，将所有力量集中在一起去强攻。

　　集中在一面，整体之势固然是无可阻挡了，但是……它们在追，敌人也在逃，这单向的追击，大大延长了它们刺入核心的速度。

　　“若是下次战争再爆发的话，我们应该自六面，不，只需要五面……

　　如果五面同时合击，它们没有可退之路，我们五分钟都不要，就能杀到它的核心。”

　　碧屠空的念头闪动中，借由一个传一个的提醒，绝大多数的异兽，都开始在虚空之中疾速乱舞。

　　时而进一下，时而顿一下，时而更还退后了绕行一圈……越发繁杂的变向，越发难以准确判断，哪怕这一变化延长了追上的时间，但一时之间，即使雷神将火力网汇聚到了极限状态，竟也不可避免地，出现了落空之类的现象。

　　“这人怎么回事？不知道什么叫配合吗？”

　　作战指挥室。

　　眼见着提前展开的断矛计划，终于将一头八阶行星兽重伤，但这一刻，王动却在数万公里之外，进而那行星兽又迅速遁走……参谋官纳西恼怒之余，重重地拍了一下桌子。

　　早知道这人完全没有军事素养，断矛计划根本没有提前展开的必要，这反而让异兽提前有了预警，现在反而更加难找到准确目标。

　　“算了，他毕竟是初入联盟，以前从来没有参加过这样的战争，哪来配合的意识。”

　　选择性地忽略了目标区域太过密集的炮火，同为参谋官的阿莱多拍了拍纳西的肩膀，摇了摇头，却又微笑道：“至少这一战，我们的收获已经超过了预期……”

　　即使不算重伤之后逃走的，至此时，在这场大会战中，陨落在第二联合舰队手中的行星兽，也已不下百头，这其中，甚至还包括一头九阶玄甲之蛇，以及两头七阶行星兽。

　　有了这份战绩，哪怕舰队的损失再严重，至少在奥伦星盟的高层看来，这也是数千万年来，联盟屈指可数的大胜利。

　　凭借这份资历，只要日后不出大差错，在座众人的前程，绝对是一片光明。

　　“算了。”

　　呼了两口气，压下恼怒，纳西的目光又看向光屏：“雷神，既然这人没有配合意识，将重点全部锁定到九阶行星兽的身上吧。”

　　“火云兽，第十四种……差不多全了。”

　　按照资料，礁湖星域现过身的行星兽种族，总共有十三个，加上最早被轰杀，出自M63黑暗星云的玄甲之蛇，正与王动此时收集到的数目相符。

　　“要再收集新的基因，只有那些九阶行星兽，不过……犯不着去冒险，不缺这一两种。”

　　目光在中央区域扫了一眼，眼见着那片区域的炮火，已经密集到了极致，但错非是被最强合击轰中，否则九阶行星兽至多也就是被轰得一颤……微微地，王动心中又撇了一撇。

　　眼见着他根本没有配合击杀之心，本是贴在他附近的炮火，终是转移了，不过这也正说明，那些不知所谓的指挥官，果然是想让他冲进炮火区，去搏一份功绩。

　　众人皆退，唯独让他去……这又不是地球保卫战，他更不需要那些功绩！

　　“是时候退了！”

　　又杀了一小会，眼见着九阶行星兽也被炮火生生轰退了四头，但异兽群却渐渐已经逼近第二十八防线，即使不知道所谓的断矛计划，王动却也大致能猜出，差不多是到雷神要塞撤退的时候了。

　　而雷神要塞一退，战场所有的战舰，自也没有继续停留的必要……

　　“最后一头……带回去充作战利品。”

　　念头一起，身化云雾，虚空疾走几步，遥遥感知到一头紫晶流纹兽正在轰击战舰，身影一飘，自后方，一记霸极空拳直接砸在了它的脑部。

　　一闪，避开它以本源核心意志催动的垂死反击。

　　片刻，一晃，拎着它的尾巴，没有继续拉仇恨之心，王动又虚空跨到了，附近区域的一艘战舰之上。

　　“要塞已经撤退，你们也可以撤退了。”

　　黑暗兽族的统治区域，距离南十字联盟的成员国太过遥远了，距离地球更不用说。

　　若是随便一退，却联系不上己方的战舰……以王动现在所配备的星图，也许在宇宙之中飘零个数十年，都未必能回归地球。

　　一个人撤走，那是迫不得已的时候才会去做，最好的撤退途径，自然还是与战舰一同撤退。

　　意念一动，感知到这艘战舰的里面，除了智能机器人之外，还有几个自然生命，王动的声音直接响到了他们的耳中。

　　“撤退！”

　　之所以陷入时空乱潮，也不能随意撤退，那是因为一旦战舰撤退，必然又会因为虫洞的开启，影响到后方十万公里之内的战舰，若是一个影响一个，那战争都不用开打，直接就撤光了。

　　不过既然连雷神要塞都退走了……

　　闻到脑海之中突然响起的声音，如释重负，LX037号战舰的舰长詹姆森第一时间，开始启动时空跳跃程序。

　　一小会的时间后，就在遥远之处，果然也传来了浩荡的时空波荡之时，一个白色光洞虚空而现。

　　随即，载着王动，也拖着失去生命气息的紫晶流纹兽，战舰迅速没入了虫洞之中。

　　“杀光这些，再至目标星区，展开追击，绝对不能给他们再次聚合的机会。”

　　哗哗哗地冲杀到最后，眼见着那一战争要塞，果然又与以往一般，直接退走。

　　心中暗咒了一声，碧屠空一边咆哮着朝附近星空的战舰，展开疯狂的攻击，一边又借由源力所化的碧光，向其他行星兽发去了进一步的指令。

　　已经完全陷入时空乱潮，这些战舰再也无法对异兽形成任何的威胁。

　　机敏一些的，算算时间差不多，自行撕开虫洞就跑。

　　稍稍迟钝一些，刹那就会被强行摧毁。

　　一会儿时间之后，眼见大局完全定下，朝附近的几头九阶行星兽使了个眼色，遥指第二联合舰队最有可能退去的那几片星区，它们又迅速追杀而去。

　　“闪光，随时与总指挥处保持联系。”

　　也不知道过了多久，自虫洞之中跳跃而出，詹姆森第一时间交代了作战光脑一声后，又立即打开了对外的侦查画面。

　　随即，不只他，指挥室其他的几名在职军人，心中也齐齐一颤……一头庞大的紫色行星兽。

　　差点就要命令战舰开火，险之又险，看到行星兽的全貌，詹姆森才停住了命令……一个没有头部的紫晶流纹兽。

　　紧接着，拎着流纹兽尾巴的王动，也落到了他们的视线之中。

　　无需猜测，能在时空紊乱区提醒他们，更能击杀行星兽的，必然是联合舰队的行星强者，甚至必然是众多行星强者中，力量层次较高的一位。

　　“这位先生，感谢您的救命之恩，不知该如何称呼您？”

　　迅速联系上王动的智脑，詹姆森略显恭敬地致意了一声……倒也确实是救命之恩，若非王动提醒，他们没有迅速退走的话，即使没有被这头紫晶流纹兽轰杀，也很难逃过别的行星兽的攻击。

　　不过，到底出自奥伦星盟，心中拥有极强的底气，詹姆森并没有开口闭口，都称呼行星强者为“大人”之类。

　　“我姓王。”

　　真念一动，无穷的源力瞬间凝至，王动单手轻轻一甩，紫晶流纹兽庞大的身躯，便轻飘而起，随即，源力一涌而上。

　　极强的掌控意志，唰唰几下，行星兽庞大的身躯，便被分割成了两个部分。

　　将拥有极强防御之力的紫晶之皮，以及与它相连，无比坚硬，无比锋利，更拥有一些特殊气息的爪子，留在了战舰之上。

　　身体内部的一切，则被源力一包一囊，直接甩去了无尽虚空。

　　一边完成材料收集，一边，王动的声音也进了战舰。

　　“王先生，请您稍等片刻，我一确认您的身份，立即迎您进来。”示意光脑迅速查询恩人的身份，带着一些歉意，詹金森再次致意了一声。

　　虽然能猜出，王动必然是联合舰队的行星强者，但是，军中的纪律，身份不明者，绝对不能放进战舰……

　　“无妨。”

　　淡淡一笑，除了领域意志自然地留意着战舰内部的一切情况，王动倒也没有在意……曾经，他也同样是军中的一员。

　　固然国家层次不同，但绝大多数的军队，拥有的纪律却是类似的。

　　一小会的时间，没有同步上雷神要塞，但经由奥伦星盟总部，詹姆森很快便确认了“恩人”的身份……地球王国的国王！

　　“原来是王动陛下，快快请进。”

　　迅速打开了主舱门，带着几名下属，詹姆森恭敬地将王动迎了进来……虽然地球王国的国王，本身并不算什么，至少完全影响不到奥伦星盟的军队，但詹姆森的语气和姿态，在恭敬之余，倒反而是更加亲近了。

　　“呵呵，舰长不用客气。”

　　显然是看得出王动的需求，进入主舱门，众人便被直接传送到了一个大型仓库。

　　将折叠起来的兽皮，放置在这里，王动淡淡一笑，又问道：“对了，和总指挥处联系上了吗？那边可有什么进一步的计划？”

　　“暂时还没有。”

　　目光深深地看了一眼，隐隐流转着紫色晶光的兽皮，心知这对普通人来说，绝对是无法想像的财富，但无论是詹姆森，还是他的那几个下属，却全都没有什么贪婪……有些东西，并不是他们能够奢求的。

　　摇了摇头，回应了王动一声后，詹姆森又作了一个请势，随即，便有一条通道，直接连到了指挥室。

　　行星战舰标准的配置，光脑，超时空通讯仪，源能球……这是奥伦星盟的主力战舰，自然也绝对少不了。

　　“舰长，借用一下你们的通讯仪。”甫刚走进指挥室，王动又朝詹姆森点了点头。

　　“陛下只管自便。”詹姆森微笑点头。

　　“智脑，联系伦巴他们。”

　　意念一动，王动第一个连接的，是位处第一联合舰队的伦巴等人……既然黑暗兽族在这边开始了大反击，M63黑暗星云那边，恐怕也有同样的动作。

　　“目标距离通讯仪太远，或者不在信号区，暂时无法连接。”智脑的回音很快响起。

　　“果然也发生了大会战。”

　　王动心中微微一皱，会联系不上，只有三个可能。

　　要么是处在时空乱潮之中，要么是进入了虫洞，还有一个可能……也许是在阻挡无力的情况下，单独撕开虫洞，然后逃走了，但因为没有超时空通讯仪在附近，所以无法联系。

　　他并没有将伦巴等人已经陨落考虑在内……由第二舰队那些行星强者的“灵敏”，大致也可以推测出伦巴等人的姿态。

　　联盟对黑暗兽族的战争，本就是以战舰的损失，来换取行星兽陨落的战争，错非被追杀进时空虫洞，否则极少会出现意外。

　　“将战况发给红叶老师，请她指示进一步的行动。”王动意念再次一动。

　　红叶虽然与碧潮生，不知道打到什么地方去了，她的身边也绝对不会存在超时空通讯仪，但是，她却拥有星魂令，已经激活了尊者意志的星魂令。

　　这是玉星海二代长老，彼此专用的联系方式，经由尊者意志的同步，哪怕是在反宇宙，都可以瞬间联系上。

　　王动的星魂令虽然还没有类似的功能，但是，他却从红叶那里，知道了玉星海内部的一座中枢主脑，及其对应超时空通讯仪的编号。

　　以星魂令为信物，他可以先连接到中枢主脑，再进一步转接到红叶处。

　　“是继续留在战场，还是先退回联盟，都由你自己作主。

　　这是神火宫的联系方式，若是你要退回联盟，可让素心作出安排。”

　　红叶的回音很快传来。

　　已经达成收徒目的，雷格哈特也被摩诃女皇不知道追杀到什么地方去了，她自也不用强留王动在战场了。

　　果然如此……心中淡淡一笑，王动的目光又看向了詹姆森等人：“舰长，你们可有返回联盟之意？”

　　“陛下的意思是？”心中骤地一动，詹姆森的目光又是一疑……虽然要返回联盟，必须要得到总指挥处的批准，但是，面前这毕竟也是一个行星级的强者，不至于随随便便说出虚妄之言。

　　“相逢也算有缘，你们若有返回之意，便由王某安排一下，当然，你们若向往战火的洗礼，便当王某没说。”王动微微一笑。

　　自从走出“合”之一步，他就已经没了停留战场之心，此时得到红叶的许可，更是完全没了留在这边的必要。

　　在宿昂帝国，神火宫的地位，近似于第二皇室。

　　作为神火宫的大主管，在红叶不在时，素心便是那边的实际权力掌握者，由她出面，要安排王动返回联盟，绝对没有任何问题。

　　意外的惊喜，没想到不只救命之恩，更还有先一步离开战场的机会……经历了“黑暗”之中的彷徨，经历了那生死完全不由自己的彷徨，若非限于军人的身份，詹姆森等人哪会有主动留在战场之上的意思。

　　目光一个互视，看出彼此心中所想，詹姆森正色说道：“陛下大恩，没齿难忘，一切全凭您作主。”

　　“好。”

　　淡然一笑，王动迅速联系上了神火宫，稍稍客套几句，说出目的后，那边自然全无问题。

　　未曾有多点时间，甚至没经过雷神要塞总指挥处，一道紧急调令，直接由联盟决议会，发至了LC037号战舰这边。

　　齐皆展颜，詹姆森等人自是一阵感谢，不过同时，他们也齐皆心惊，若非亲眼所见，他们如何也想不到，一个新加入联盟才三十年左右的成员国，竟然能直接影响到决议会那边。

　　未曾在指挥室多停留，除了领域意志保持着必备的警惕，王动让詹姆森安排了一间休息室，便再不现身。

　　一边航行，一边充能，好长一段时间之后，白光再次一亮，战舰迅速消失。

　　“终于回来了！”

　　战舰的续航能力，比主舰差了几个等级。

　　由礁湖星域返回奥伦星，足足花了将近一年的时间，等奋进号单独过来，将王动接回地球，又过去了两个月。

　　飞船直接降落到皇宫，意志自然地将整个地球完全笼罩，王动心中微生一叹。

　　37年离开地球，仿佛只是一转眼，竟然已至47年……经历了宇宙之大，才越发察觉时间流逝之快。

　　“嗯？”

　　正要走下飞船，突地，王动心中又是一动……太平洋之底，一道熟悉，又陌生的气息。

　　熟悉，绝强的霸意，不是为了凌驾一切之上，而是为了追求最强，才要压下一切的霸意。

　　陌生，太过坚定的信念，完全超越极天位层次的意志，也是……行星级的意志！

　　“果然走到这一步了。”

　　“不过，还是没有走出最后一步。”

　　他有所感，那边也有所觉，意志轻轻地触碰了一下，却都没有说什么。

　　缓缓，世界之域将那边空出了一片，王动也走下了飞船。

　　“千叶莲花手之莲花合！”

　　九百九十九片冰冷玉白的莲叶绽放天空，伴随着一声娇叱，虚空一颤，千叶合一，一片直指绝对零度而去的霸极莲叶。

　　不过，无论如何冰寒，无论如何霸道，在世界之域早有所觉的掌控中，却丝毫没有影响到任何外人。

　　见着整整十数年未见的女儿，一见面就奉上了当年交手的约定，王动心中莞尔一笑，目光先是深深地与女人交织了一眼，无需言语，互相都看到了对方所想所念之后，微显正色，迎着那千叶合一之力，轻轻地，王动也探出了一只拳头。

　　“霸极空拳！”

　　既然是正式交手的约定，自然也要郑重对待！

　　而且，虽非凌可那样的霸意，王芷涵永不言弃，越挫越勇的意志，也能一定程度，受到霸极空拳的影响。


第301章 逆推

　　“爸，我准备去宿昂星，接受新的试炼。”

　　接了一记霸极空拳，一直到晚餐时间，王芷涵的心神才回转回来。

　　入坐，向呈上膳食的侍女夏夜道谢了一声后，她的眼睛先是朝荣光焕发的母亲眨了一眨，被瞪了一眼后，方才嘻嘻一笑，又正色地看向了父亲。

　　“不行，你一个女孩子，又未经历过战争，去那里太危险了。”眉头顿时一皱，未等男人开口，黄滢断然否决了女儿的话。

　　已经晋入天位，再去宿昂星，就是直接与无尽的异兽厮杀。

　　虽然并不知道那边的实况，但是……王国，还有地星共和国，几乎每隔一段时间，总会从那里传回来一些不幸的消息。

　　固然女儿已经成为了她新的骄傲，但是，她绝对不会因此，就将其置入到那样的环境之中。

　　“妈！”

　　樱唇轻抿，王芷涵做出一些无奈状，说道：“你不要将那边想得太复杂，你看可可干妈，荣洛将军他们，不都回来了，还有成元帅，艾玛元帅，以及凌月将军他们，不也全都没事。”

　　“他们是他们，你怎么不说宫少华将军他们。”黄滢的面色却不见丝毫的回缓。

　　十五年前，小火王宫少华终于打破自己的心结，踏入了天位之中，但是，才只三年，却又因为遭遇上无法抗衡的力量，陨落在了宿昂星域……

　　他的葬礼，王动夫妻全都有出席，对宫耀那白发人送黑发人的无言悲伤，黄滢一直铭记在心。

　　“爸，你曾经教过我，越是有困难，越是要迎难而上，将它克服。”

　　“我是你的女儿，我绝对不会不如任何人，更绝对不会给你丢脸。”

　　说不通母亲，王芷涵的目光再次看向了父亲，她自然知道，这事最主要，是说服父亲。

　　“你说得有道理，要在武炼之路上一直走下去，如果一点危险都没经历过，那确实只是温室之中的花朵，经不起风吹雨淋。”

　　缓缓，王动点了点头，见女人又目光微皱地看了过来，淡淡一笑，接着说道：“不过你妈说得也没错，你所经历过的那些比武，与真正的生死之战，是完全无法相提并论的。

　　没有足够的准备，就去那边与无尽的异兽厮杀，确实有些冒然。”

　　说着，王动面色缓缓转正：“这样吧，我给你设两个标准，若是你都能达到，那随时随刻都可以过去。”

　　王芷涵的眉色终于展开：“爸，你说吧。”

　　王动淡笑：“一个，你和靑霓在一起待了数年，想必也知道天行世界，我尽快给你准备一个帐号，什么时候，你能在里面，将力量锻炼到，与现实世界一样，那就算达标。”

　　天行世界的升级，就是靠不断地与怪兽厮杀，那里面的怪兽，并不比现实世界稍差，若是能一路突破到天位……这搏杀的经验，差不多也足够了。

　　“好。”王芷涵毫不犹豫地点了点头，有过靑霓的介绍，她其实也早就对天行世界拥有相当大的兴趣了。

　　“第二个。”

　　王动接着说道：“战斗经验不算，对武者来说，真正最重要的，你可知道是什么？”

　　微微沉思，又很快坚定，王芷涵回道：“信念，意志。”

　　“不错，坚定的信念，坚定的意志，是武者能不断打破极限，通向更高峰的凭借。”

　　微笑点头，王动却又说道：“不过，仅有信念和意志，却还稍有不足。

　　一门适合自己，能将自己特长完全展现出来的战技，也是相当重要的一部分。

　　等过些时日，我会将你送去宿昂帝国的武炼圣地神火宫，你若能自那里出师，以后大大小小的事情，都可以自己作主。”

　　神火宫！

　　没听过！

　　不过，宿昂帝国的武炼圣地……即使没听过，王芷涵也能想象出那里的盛况！

　　“爸，你放心吧，我绝对不会让你们失望的。”

　　目光一亮，不假思索，王芷涵再次坚定点头。

　　没有再在这一话题上多纠缠下去，边说边笑，晚餐很快结束。

　　“你真决定，让小涵去那种地方了吗？”目送女儿兴致洋洋地离去，眉目之间有些阴郁，好一会之后，黄滢的目光才转向了男人。

　　“让她去吧。”

　　和四十多年前一样，拍了拍女人的头，王动摇头一笑，又补充了一句：“若是她能自神火宫出师的话。”

　　“陛下，这就是近些年，我们主要的施政计划。”

　　次日，得知国王已经归来，一早，德拉诺首相便进宫，前来见驾。

　　稳坐首相之位已经接近30年，哪怕最近几年，一些大中华主义渐渐开始在王国内部现出苗头，但皇室的绝对信任，德拉诺的位置始终稳如泰山。

　　不动声色的调和，不动声色的化解，在他的掌舵之中，王国的发展始终稳健。

　　“幸苦首相了。”

　　细细地听着德拉诺的汇报，哪怕有那么几点政策，并不是很合心意，王动也一直待他全部说完，才微笑着点了点头，说道：“内阁绝大多数的政策，我都没有意见，也很看好，不过……在暂停城市的重建和扩建这一点上，我却有相反的看法。”

　　目光微微一动，德拉诺颔首：“陛下请细说。”

　　“表面来看，因为南门星的开发和移民，绝大多数城市的人口饱和度，都已经大大降低，暂时确实没有继续扩建的必要。”

　　王动正色说道：“不过我始终认为，很多时候，人口基数也能决定一个武炼文明的底蕴，所以，我拟在近日，推出一个鼓励生育的政策，对于儿童的抚养和培养，将全面纳入王国的福利体系，另外……”

　　距离铁血的第二次进化，已经要不了几年时间了，一旦功成，哪怕明面上不会立即融入地球王国，但在探索舰队，以及王国军队的建设方面，王动却有逐步加强的计划。

　　到那时，新的居民星迟早会被发现，而且是持续发现，地球王国的人口密度，在很长很长的一个年代里，将永远不会饱和。

　　没有将克隆人计划提上台面的念头，那么，鼓励生育自然必不可少。

　　沉思，深思，点了点头，又摇了摇头，德拉诺说道：“鼓励生育的计划，我没有意见，不过，如果在提倡这一计划的同时，兼顾城市建设的话，财政方面的压力，恐怕会承受不住。”

　　“两点解决途径。”

　　早就考虑过，王动淡淡笑道：“在城市建设方面，我们可以将公共建设与普通建设挂起钩来，向社会开放，即解决财政资金问题，也扶持起一批集团，进而带动经济的发展。

　　另外，在儿童的社会福利方面，皇室也会参入。

　　暂定为一半的资金，由皇室提供，另一半的资金，由财政部门负责。

　　最终比例具体如何，视实际运作，再作决定。”

　　掌握着最先进的技术，皇室控股的DW集团，一直都是地球王国最庞大的集团，能与它们展开竞争的，只有蓝海星盟的TL集团，以及一些自南十字联盟的其他成员国，渐渐发展过来的集团。

　　数十年的积累，这是无比庞大的资金储备，因为王国财政总体良好，甚至连用都用不出去。

　　这个时候拿来支持社会福利计划，倒正用到了实处。

　　“陛下英明。”德拉诺会心一笑。

　　“五阶！”

　　将儿童福利计划具体的资金安排，交由黄滢负责。

　　将大半的紫晶流纹兽之皮脱手，给王芷涵订购了天行世界的激活码，又将她安排去了神火宫之后。

　　除了时不时接收一下前线的战况，关注一下铁血战旗资源收集的进度，王动便不再理会外界之事。

　　专心的修炼，半年之后，行星四阶轻松迈过。

　　“还差125种！”

　　“五阶高级，领域半径超过17000公里！”

　　又是两年半，铁血的进度渐渐趋近于尾声，王动力量的精进，也愈发之迅速。

　　“在杨威利元帅的英明指挥下，于戈斯星域，第三联合舰队重创黑暗兽族，共计击杀行星兽……”

　　“黎明星域，第一联合舰队遭到大规模黑暗兽族袭击，核心指挥舰噬魂号，被九阶空蜥巴兹斯摧毁……”

　　与此同时，前方战线的最新战报，也在持续传来。

　　有好有坏，好的如“魔术师”杨威利，通过层层布局，在将追击的异兽分散到大片星域之后，集中力量，一片一片地清理，他所统帅的第三联合舰队，一次收获的战绩，甚至比王动参与的那一战，还要更丰盛。

　　坏的话……嘉南所统帅的第一联合舰队，在前后两面遇袭的情况下，又遭到了空蜥群自侧面发起的有目的袭击，损失极其惨重，甚至连指挥舰都丢失了。

　　特别地关注了一下这事，直到确认了伦巴等人都还无恙，王动方才重新回转心神。

　　其后倒是再无重大之事，静静的修炼中，渐渐，2150年又将逝去。

　　“嗯？”

　　这日，皇宫密室。

　　手掐子午觉，盘膝端坐石床之上，王动正心神合一，一边运转秘术，持续淬炼金丹，一边，他也在不断推算着养生功的后续。

　　正自杳杳冥冥间，突地，他的灵魂猛地一跳……世界之域的范围内，竟是有一道领域蓦然张开，甚至，很明显的感觉，这道领域的意志，更还直接关注向了皇宫。

　　“终于完全成功了！”

　　再下一刻，王动嘴角又是一弯……灵魂意志的感知，一头冰晶白虎咆哮一声，一爪拍了过来。

　　紧接着，没有任何预兆，王动的身影蓦地消失在了密室之中。

　　“三十四年没见，你这见面礼果然还是和当年一模一样。”

　　太平洋上空。

　　迎着一片无端而生的莲叶，王动单手一舒，似轻实重，似缓实快，没有催动阴阳混洞真雷，单纯以意志驾御无穷源力，一压，再一覆，以绝对的力量，将其湮灭于无声之间。

　　“已经三十四年了吗。”

　　同样无声，白衣如雪，凌可的身影缓缓凝现而出。

　　犹还记得，军中年比大会，初次在擂台之上的见面。

　　犹还记得，借由他和荣洛的比武，以最强的战意，将寒冰之意的封印强行破开。

　　更还记得，在他家中，竟是遇上了成双成对的两人。

　　从来未曾遗忘，在那婚宴之上，将很多很多的心思，转化为灌酒之意……

　　其后，既有客观方面的原因，也有一些主观的因素，两人的见面，就明显少了许多。

　　而至那一年，她离开地球，前往宿昂星之后……一晃眼，竟然已经整整三十四年未见了！

　　目光深深地凝视着，这一直未曾跨过，也许也因此，时刻铭记于心的“踏脚石”，心中莫名地长叹了三声，突地，凌可又灿烂一笑：“这么长时间未见，陪我去太空之中好好战一场吧？”

　　前一刻的目光，如同燃烧之烛，让王动的心灵，都不由被烫动一颤。

　　这一刻的目光，方才恢复正常。

　　“一切由你。”心念不显，王动微笑颔首。

　　随即，不见任何作势，两人的身影顿时消逝无踪。

　　“加一点筹码怎么样？”

　　距离地球超过三百万公里的虚空，时而一片莲叶浮现而出，时而一头白虎霸气咆哮，一边适应着蓦然两重天的力量，一边，凌可的眼中又流出了一些莫名之笑。

　　“赌斗？”

　　眉梢微微一动，王动摇头一笑：“你想要什么？”

　　“我赢了，你答应我一个条件，你赢了，你答应我一个条件。”嫣然一笑，凌可的语速相当快速。

　　绽放的笑容，仿佛又有了那一惑人心魄的意蕴，轻轻地，王动的呼吸一滞，缓缓地，他的嘴角又自然弯起：“如你之意。”

　　笑容越发灿烂，深深地凝视了王动一眼，凌可轻吐一口气：“那么，我来了。”

　　“凌天一拳！”

　　直径超过一万五千公里的虚空，本就霸道无限的领域意志，蓦地发出了一声振奋的咆哮，下一刻，伴随着凌可“缓缓”击出的一拳，一头与天并高的冰晶白虎，同时凝现而出。

　　强，更强，最强！

　　简单，直接，却又坚定无限的意志！

　　白虎一现，又猛地咆哮了一声，不再与天并高，咆哮之中，它直接撑破了天地！

　　“晋入极天位之后，莲花合奥义对力量的加成，就已达不到三十六倍极限。”

　　“这是我与一头兽帝大战时，领悟出来的战技，虽然威能依旧及不上莲花合奥义，但是……我觉得它更适合我！”

　　“我名它为“凌天一拳”。”

　　真正出手之时，凌可面上的笑容，已经完全散去，目光无比凌厉，更迫人心神。

　　“凌天一拳！”

　　“果然拥有凌天之意！”

　　扑面而来的霸意，与摩诃女皇截然不同，但也绝对不容忽视的霸意。

　　微微地，王动的目光眯了一眯。

　　“霸极空拳！”

　　近似的力量，以阴阳混洞真雷为源力，一个黑白电光流转不休，同样充斥着霸极之意的拳头，轰轰轰地迎向了白虎所化的一拳。

　　同样是霸道之力，同样是暴烈之力，两个拳头一撞……时空禁不住地剧烈一荡。

　　“这不像是你自创的战技。”

　　“这不合乎你的本心。”

　　超越行星级的阴阳混洞之意，到底比凌可初成未久的凌天之意要胜出极多，哪怕霸极空拳与王动的意志，并不是非常符合，但黑白雷光一爆，那头白虎还是被直接轰碎在了虚空。

　　目光微微一动，凌厉之余，又流出了深深的寻思，下手不停，一拳接一拳不断而出，凌可的意志也轻轻一波。

　　“这一拳名为“霸极空拳”，是前些年，我拜了一位老师之后，所学到的两种战技之一。”

　　“有限于那边的规矩，不能私下传你，不过……”

　　迎着一记接一记的白虎之拳，王动也毫无保留地催使出了霸极空拳最本质的奥义，紧接着，他的目光又是一肃：“看好了，这是我自己所悟的力量本质，也是由行星级跨向恒星级，最重要的一步，最基础的一步！”

　　声音之中，金光一闪，一颗圆觉明性，圆满无亏，圆明真灵的世界之球，自王动眉间一飞而出。

　　“恒星级的不灭，源自灵魂的不灭，灵魂的不灭，源自本源的不灭。”

　　“要将本源与灵魂相合，达到不灭领域，必须要经由两步，先以本源与核心相合，再以灵魂孕入其中，最后破胎升华。”

　　“然则本源虚无缥缈，宛若时空之奇点，存在于意识之中，存在于世界之外。”

　　“要完美地将它找出，又必须借由意识。”

　　“只有以意识之观想，将本源具体化，才能将它与核心融合，进而走出自至关重要的一步……”

　　王动的意志声音之中，拳头大小的那颗金丹，突地化作了一颗沙砾，无限渺小的沙砾，但再凝眼过去，又突地化作了一个世界，与宇宙一般无限的世界。

　　“须弥纳芥子，一沙一世界！”

　　“意识之观想，本源具体化！”

　　眼见着王动以金丹之力所化的一拳，虚空直点灵魂而来，凌可的意识，却突地飞到了九重天之外。

　　灵魂之中的喃喃自语，甚至灵魂直接沉到了意志的最深处，深入到了本源真性的所在。

　　“我的追求！”

　　“我的本心！”

　　“是这样吗！”

　　先天真性，明心见性，看破迷障，直至本心。

　　心灵一刻的悸动，又一刻的坦然。

　　“追求最强，是我永不言弃的执着。”

　　“没想到除此之外，竟然……”

　　“是了，以前不过是我本能在逃避，在逃避他们。”

　　淡淡的一笑，会心的一笑，迎着金丹所化的一拳，凌可眼中的斗志未曾散去，但这一刻，她却突地失去了再出手之意：“我输了。”

　　意念一动，金丹宛转而回，领域意志留意到凌小白面上出奇自然的微笑，王动心中突兀地一跳，半刻的停顿后：“你想要什么？”

　　输也是他答应她一个条件，赢也是他答应她一个条件，他岂会真的听不出。

　　没有因为难得的一点心思，早就被听出，而有什么尴尬，这一刻，凌可的心中出奇的宁静，甚至连往日争强好胜的念头，都暂时地收起来了。

　　“陪我走一走吧。”

　　虚空，缓缓一步跨出，面上荡漾起动人之色，目光直视着前方，凌可轻轻地摇头一笑：“我又想起当年之事了，仿佛只是一转眼，我们都六十多岁了，不过此时回忆，当年之事却仿佛就在昨日。”

　　“不知道是受二姨的影响，还是本性就是如此，我这一生，就是争强好胜的一生。”

　　“我可以输，但不会永远输，我想成为最强，永远的最强。”

　　“我本以为，这应该就是我一生中的唯一，但在刚才，在接触到天位本源的刚才，我却突地发现，我的人生之中，还缺少了一些。”

　　纤纤小手向旁边一伸，一道无形之力，将二十米之外的王动，直接拽到了身边。

　　小手坚定地牵住了大手，十指相扣，凌可目光未转，却声音坚定地说道：“当年，因为莹姐，我一直在逃避。

　　现在，我已经65岁了，再逃避，我就老了，我不想再回避了。

　　这么多年，我其实一直很想你，想和你比武，也想你的人。”

　　娇小玲珑的身体，却是货真价实的东北女人，凌可直爽的性子，俐落的作风，从来没有改变过。

　　虚空迈步，手中的那只手，柔软而又坚定。

　　坚定到……王动有些难以喘气。

　　不知道从什么时候开始，他就意识到有些微妙了，这么多年，他始终无法正视这一微妙，他已经有家庭了，他很爱妻子，女儿都已经到可以嫁人的时候了。

　　“我不想骗你，这么多年，我也时常会想到你，不过……”

　　轻轻地握了握小白之手，缓缓地，王动摇了摇头，心中在苦笑，眼中在苦笑，面上也在苦笑：“我更想小滢，我和她有过约定，我们会一心一意，从一而终。”

　　“我就知道你会这么说。”

　　依旧在微微地笑着，依旧坚定未变，凌可说道：“我是说如果，如果当年，我能有今天的明悟，介入到莹姐与你之间，你会怎么选？”

　　“还是小滢，我既然与她走到了一起，那就必然会对她负责。”王动的目光渐渐定下。

　　“果然是如此，所以我的心一直在本能地逃避。”

　　轻轻地，脚步停下了，将王动也牵得一顿，终于转过身子，转过头，目光直直地凝视着王动，凌可静静地一笑：“我不会介入你们之间，我会一直等你，不过，在这之前……闭上眼睛。”


第302章 铁血进化

　　第二位行星级强者！

　　南门星领主！

　　掌有相对独立的军权，掌有相对独立的行政任免权……

　　2150年年底，眼见着新的一年就将到来，一个轰动人心的消息，将地球王国所有人，甚至将地星共和国，也包括蓝海星盟在内，全都震得一滞。

　　不是成大器，不是艾玛，不是罗曼诺夫，甚至不是凌月那些闻名已久的强者，谁也料不到，地球王国的第二位行星级强者，竟然会是凌可。

　　更让人想不到的是，作为地球王国唯一一个掌有完全主权的居民星，皇帝陛下竟然会将南门星，直接封赐了出去。

　　相当多的人开始后悔了，尤其是那些已经移民出去的人。

　　他们本是响应皇帝的号召，才愿意离开地球，前往南门星的，但这时……完全受领主管辖！

　　谁能保证，领主会一如既往地，将现有的秩序，完全不变地保留下去。

　　仿佛是看到了这一切，两日之后，由皇室、南门领主，以及内阁，以共同名义发布的联合宣言，很快又打消了民众的顾虑。

　　同一个国家，同一种制度，南门星的地位相当于一个特区，或者叫自治区。

　　去南门，回地球，不会有任何限制，若是将来条件允许，朝去晚归，都可自行决定。

　　也就是说，若是不满意南门星的生活环境，民众随时可以自由回归地球。

　　“等走出那一步，我会再回来找你的。”

　　“大木头！”

　　伴随着进取号的升空，经由领域意志，一道声音轻灵地响到了王动的心底。

　　密室，眼睛未睁，却自然地感知着一切，轻轻地，待到进取号完全飞离地球，待到那凌天霸意完全消失之后，王动的心中，才长叹了一口气。

　　一切会发展到现在这样的地步，这委实有些始料未及，但是……也许又是必然。

　　“船到桥头自然直。”

　　“不过，也许不应该瞒着小滢了……她心中，其实也早就有数了吧。”

　　一丝苦笑浮在了嘴角，摇了摇头，收心求静，不再多想，王动很快压下了一切的波澜。

　　“太阳系已经探索完毕，总计探索到1687种资源，距离再次进化，还缺少22种。”

　　三年之后。

　　铁血反馈而来的信息，让专心于修炼的王动，也不得不分了一下神。

　　还差22种了！

　　不过，越是往后去，说明太阳系越是缺乏该类资源。

　　与进取号探索过的区域结合，眼见着整个太阳系，基本都被探索完毕，但依旧还是无法找全……

　　“也许可以试着，暗中通过其他国家的商人，来寻找这些资源。”

　　“仅只22种，分散过来的话，应该惊扰不到别人。”

　　“不过长远来说，这些资源的矿脉，还是必须要找到，否则舰队的发展，总会受到诸多的限制。”

　　念头微微一动间，王动的声音很快传向了铁血：“将缺少的种类，以及数量需求发给我。”

　　半年之后。

　　幸运星，一号卫星基地。

　　“所有资源全部储备完毕，预计进化时间为七十二小时，王动主人，请问是否立即开始进化？”

　　与奥伦星盟的民用飞船拥有一样的外表，铁血战旗的声音化作脑波，直接传至了王动的大脑之中。

　　对太阳系来说，稀有到几乎不存在，但在别的行星系，却可能只是普通资源。

　　以多个不同的身份，委托给多个商团，没有惊动任何人，半年之后，携着所有的资源，王动亲自赶至了幸运星。

　　二十五年了，终于走到这一步了。

　　心灵出奇的平静，王动的脑波一动：“开始进化！”

　　应着这一命令，庞大的一号基地顿时开始忙碌了起来。

　　1709种资源的搭配和融合，能承载接近主脑层次计算能力的构造，同时，民船的掩饰外观开始抛弃，首尾皆是镰刀，由十三节特殊舱体，特殊回路构成的“铁血之主”，再次开始重塑。

　　作为3000万年之前，铁血帝国最高科技力量的结晶，拥有两种作战形态的铁血之主，一旦达到巅峰状态，也即主脑与大量三级源能球完美配合的状态，甚至拥有超越行星级的能力。

　　已经走到这一步，王动自也不会为了掩饰，就让铁血改变舰体结构，进而又改变了能量回路，让其无法达到最强状态，而且……正常情况，铁血都是坐镇老巢的，除非被人杀到门口，否则根本不用担心暴露不暴露。

　　他只需要注意那些被派出去执行任务的舰队，不要引起别人的怀疑就行了。

　　“三天。”

　　目光凝视着下方的一切，虚空一盘，王动静坐不动。

　　七十二小时。

　　狰狞，又拥有着神秘的气息。

　　外表看不到任何武器，但其实无论是镰刀一般的首尾，还是舰体之上的倒刺，全都是特殊主炮的铁血之主，终于完全成型。

　　“铁血战旗进化完成，开始启动高级认主程序……高级认主程序绑定完成。”

　　伴随着铁血之主的完工，一道声音直接响在了王动的脑海之中……与中级认主完全一样的声音，但隐隐约约间，王动却自其中，听出了一丝丝的语气变化。

　　没有立即查看新的科技资料，心中一动，王动意念一动：“铁血，你可曾进化为主脑？”

　　“还没有，现在的我，只是三级文明核心光脑的层次，只有吸收了空之紫晶，才有进一步提高的可能。”紫光一闪，一个通道自铁血之主的控制室，直接指向了王动这边，战旗的回复平平淡淡。

　　空之紫晶，与凯达林水晶和星灵之钻一样，是关系到铁血战旗最终进化的十三种特殊矿物之一。

　　不过，不需要再行收集……当年，在幸运星内部，被王动以引力坍塌，强行压扁的紫色舰体的核心，正是空之紫晶。

　　“展开科技资料。”

　　一步走进控制室，目光稍稍留意了一下四周，不置可否，王动意念又是一波。

　　“是，主人。”

　　下一刻，控制室的主光屏上，军事技术，民用技术……无所不有，无所不包，数之不尽的科技名称密密麻麻地罗列而出。

　　“调出源能球技术，及其相关技术。”

　　目光略略一瞄，王动细化了一下指令，光屏随即一变。

　　“一级源能球！”

　　“二级源能球！”

　　“三级源能球！”

　　“源能球组合规律！”

　　“源能运转回路！”

　　一级源能球，这是三级初阶的科技文明。

　　二级源能球，这是三级中阶的科技文明。

　　三级源能球，这是三级高阶的科技文明。

　　而源能球的组合，这又代表着一艘战舰单位时间之内，所能释放的能量极限。

　　将一颗三级源能球的单位能量计数为64，一般的双动力战舰就拥有128，若是三动力，甚至九动力的话……

　　同样，与组合密切相关，源能运转回路则决定了能量极限所能发挥出来的效率。

　　要塞炮难以移植到战舰之上，便在于它的能量回路，必须要特殊的结构来承载，而这一结构，往往又是一般的战舰，甚至主舰，都无法配备的。

　　目光在其上细细查看了一番，终于，王动心中流过了一道满意……没有坑人的设置，完成进化之后，铁血战旗的科技资料，直接达到了三级科技文明的高级阶段，甚至近乎于三级巅峰。

　　“调出光脑资料。”

　　意念又是一动，光屏再次一变。

　　从最细微的结构，到远超智脑的运算速度，再到相关的系统编写……仅看性能评估，这是比进取号和奋进号还要超出一截的技术。

　　不过仅这些，却并未让王动满意，这只是普通的作战光脑和辅助光脑……心中微动，王动又问道：“铁血，核心光脑的程序，可能单独编写出来？”

　　“暂时还不行。”

　　铁血战旗的声音永远平平淡淡：“那需要我进化为主脑之后，才能实现。”

　　进化为主脑，也就是吸收完空之紫晶……这并不需要太长时间。

　　淡淡一笑，王动意念再次一动：“调出基因改造技术，以及战奴改造技术的资料。”

　　一般的基因改造，再强也只能达到高级战将巅峰，即使与科技力量结合，至多也就是伪天位，铁血帝国也不例外。

　　不过通过对洛泽族的研究，战奴改造技术却不在其中。

　　“将行星兽的基因强行吞噬……极高的失败率。”

　　“如同洛泽族一样，宿主就是战奴的唯一控制者。”

　　“人”，行星兽的基因，优秀的培育者……战奴改造必不可少的三要素。”

　　失败率固然极高，不过，再高的失败率，只要能有成功的希望，无疑……相对于行星级强者的诞生来说，这绝对是量产的超级武器了。

　　不畏生死，不会在时空乱潮之中“失明”，除了没有本源核心，没有领域感知，伪恒星级强者的名号，战奴当之无愧。

　　“人可以通过克隆来完成，行星兽基因已经有了十四种，不过这培育者……必须是足以信任，不会导致泄密的培育者。”

　　“暂时先不急。”

　　沉吟了一下，意念一波，王动接着问道：“铁血，在海文帝国时期，你们的超时空通讯仪，是如何来的？”

　　要建起庞大的宇宙舰队，超时空通讯仪的普及，绝对是必不可少。

　　目前，即使是玉星海的内部，除了那些恒星级的二代长老之外，其他人也都在使用同样的超时空通讯仪。

　　也就是说，要发展，就必须要与天行者公会发生交集。

　　但要与天行者公会交集……南十字联盟的内部，仅有三大核心决策国的首府，才各有一个天行者公会的分部。

　　一般的交易还好说，规模一大的话……绝对瞒不过那些人。

　　心中自然的提防，没有晋升恒星级之前，王动不欲将铁血与他的关系，流显出去，毕竟……无论是南十字联盟，还是黑暗兽族，无论是银河帝国，还是盘蛇一族，全都与铁血的前身海文帝国发生过战争。

　　“据说以三级文明为起始点，天行者公会的分部，遍布宇宙的每一个角落。”

　　“在我完成第二次进化，海文帝国晋升为三级科技文明之后的第三年，天行者公会与班瑞照面之后，便在海文星建起了一个分部。”

　　“一般情况，每隔一段时期，海文帝国就会向其出售一批源能球，进而再从他们那里求购一批超时空通讯仪。”

　　铁血战旗平淡的回应，却让王动心中骤地一动。

　　一定的时间，一定的额度，天行者公会以略低的价格，回收源能球，他早就知道，当年FY3号行星那一战的收获，伦巴就是处理给他们的。

　　不过……

　　海文星位于三角星系，那是盘蛇一族的地盘。

　　天行者公会是如何做到，海文帝国晋升三级文明，他们就能知道的？

　　而且，那时的海文帝国，似乎还没有超时空通讯仪。

　　“能知道海文帝国的晋升之事……我这边必然更瞒不过他们。”

　　“若是他们到地球建起分部，交易倒是方便了，不过……明眼之人岂会看不穿？”

　　心中微微一皱，沉吟了一下，王动交代道：“铁血，暂时你依旧以蛰伏为主。

　　在吸收空之紫晶、凯达林水晶，以及星灵之钻的同时，也在这三颗卫星，三座基地的基础上，展开全面的建设。

　　另外，每隔一段时间，派遣一艘飞船，送一批源能球到地球……”

　　三个月。

　　除了充作宇宙公车，在地球、南门星、蓝海星盟、天琴王国、奥伦星，以及宿昂星，作定期航行的奋进号，因为要与联盟光脑交接信息，没有更换系统之外。

　　包括进取号，也包括新近加入探索舰队的几艘大型飞船，以及专用于来往地球和南门星的客船，全都配备上了最新型号的光脑。

　　由铁血战旗而出，除了能最大限度地防范因“后门”程序造成的泄密外，铁血更还能随时掌握各个方面的最新情况。

　　做完这一切，便不再随意动作，静静地隐在皇宫密室，王动一边修炼，一边……也在等待着有些人。

　　这日。

　　“主人，天行者公会黛芬妮女士前来拜访。”

　　早在预料之中，经由DW一号主动的通报，一道信息直接传到了随身光脑之中。

　　出自天行者公会，DW一号的性能，绝对不比由铁血所出的光脑稍差半分，而且，它还觉有一定的象征意义……故而，暂时，这是王动唯一没有更换的辅助处理系统。

　　“请她进来。”

　　“等等，我亲自去迎接她们。”

　　意念一波，王动作出了指示，不过领域意志再一动，他的指示也同时而变。

　　皇宫之外，并不是一个人，而且，其中一个更还有些熟悉。

　　“达芙妮女士，欢迎来到地球。”

　　一步而出，直接迎向客人，王动面上浮出了淡淡的微笑。

　　对面有三人。

　　当先那个，面带温和之笑，身穿蓝色衣裙的美丽女子，正是奥伦星天行者公会的达芙妮。

　　在她左右，又有一男一女两名跟随者。

　　达芙妮的气息，即使是领域意志，也依旧察觉不出。

　　不过那一男一女……

　　行星级！

　　也许是跟随者，也许是天行者公会的雇佣兵，这两人全都是行星级的强者。

　　“王动先生，我是黛芬妮，达芙妮是我的姐妹。”

　　一式的微笑，一式的语气，一式的容貌……蓝衣女子的话，却让王动心中微微一怔，紧跟着又是一动。

　　“莫非真是主脑，甚至超出主脑层次的智能生命？”

　　当着面，即使是恒星级的绝世霸主，都很难让此时的他，察觉不出气息。

　　再加上如此一致的外貌和表情……虽然依旧没有看出根底，但王动隐隐有种感觉，无论是达芙妮，还是眼前这黛芬妮，似乎都不像是自然生命。

　　“抱歉抱歉，你们姐妹长得真是太像了。”

　　歉意一笑，王动主动向那边伸出了双手，热情地握了一握，他的目光又转向了另外二人：“这两位是？”

　　黛芬妮温和一笑，介绍道：“这是禁火，这是碎冰，暂时都是我的护卫。”

　　“你好，你好。”

　　人如其名，男的热情洋溢，女的冷淡如冰。

　　和他们一一招呼之后，作了一个请势，王动直接将她们迎进了会客大厅。

　　“素我直言，黛芬妮女士，你们此行的来意可是为了分部的建设？”

　　在什么人面前，说什么样的话，没有隐瞒之意，更没有隐瞒的可能，安排三人入坐后，王动目光看向了黛芬妮，又微微一笑。

　　“王先生快人快语。”

　　温和的笑容从来不会变化，也没有在意两名护卫的旁听，黛芬妮颔首，说道：“按照公会的规定，对每一个宇宙文明国，我们都有帮助的义务。

　　王先生的地球王国虽然情况稍显特殊，但本质也已踏入了真正的宇宙文明行列，所以公会上层安排我来这边，建起一个分部，希望能尽可能地，对地球王国起到一些帮助的作用。”

　　真正的宇宙文明。

　　在天行者公会眼中，能独立建造行星级飞船，能拥有时空跳跃之能的国家，才能算得上是真正的宇宙文明。

　　“感谢你的美意，也感谢天行者公会的好意。”

　　王动微笑着点了点头：“原则上，我肯定是欢迎你们进驻地球的，没有你们的帮忙，我这小小的王国，根本不可能拥有快速发展的机会，不过……”

　　微笑缓缓收起，目光之中又流出了一些难色，王动接着说道：“黛芬妮小姐既然知道我们的情况有些特殊，想必也清楚这特殊的根源，说实话，这一机缘虽然对地球王国促动很大，但是……很多时候，我也在担忧，是否因此，又会埋下祸根。

　　所以，暂时来说，我不想将这一消息流传出去。”

　　很诚挚的表情，很诚挚的语言，甚至，确实发自王动的内心。

　　目光微微一动，温和的笑容终于也微微一淡，缓缓地，黛芬妮点了点头：“王先生的顾虑，我能体会一二，有一点，你尽可放心。

　　虽然宇宙中，很少有事情能瞒得过我们，不过相应，我们也从来不会将任何事情，随随便便泄漏出去。

　　你看这样可好……”

　　说着，黛芬妮的目光又是一动：“我们在贵国的分部，依旧还是照常建起，不过有鉴于你们的特殊情况，暂时，这一分部不会对外公布和开放，直至……”

　　没有完全说尽，黛芬妮的眼睛之中，却流出了一种了然与会心的微笑。

　　“听这语气，我所拥有的层次，她们也完全清楚……那句“宇宙中，很少有事情，能瞒得过我们”，倒确实所言不虚。”

　　“不过，如此广域的布置……她们的最终目的又到底是什么？”

　　心念闪动了一下，王动面上浮起了由衷之笑，连连说道：“感激不尽，感激不尽。”

　　“呵呵，我们是互相支持。”

　　黛芬妮微笑摇头，却又说道：“既然说定，我也不在这边多打扰王先生了，等确定好了分部的具体地址，再专程通知你。”

　　“小姐若是确定了地址，让一号通知我便行，我亲自为你们安排好。”

　　也未多留，王动含笑点头。

　　随即，稍作寒暄之后，便站起身，一直将她们送到了宫外。

　　“王先生留步。”

　　止住了王动的送行，温和一笑，黛芬妮三人很快便消失在了王动的视线之中。

　　“建起分部，暂不公布和开放……这也算得上是最好的结果了。”

　　“不过，这天行者公会竟然如此好说话？”

　　目光微微一眯，却没有以领域意志跟踪观察，一步，王动的身影又回到了密室。

　　而另一面。

　　“小姐，我记得公会分部建起，却不开放的先例，似乎从来没有发生过，这样做会不会？”

　　意志隔绝了外界的一切，没有察觉到异常，禁火目光微皱地看向了蓝衣女子。

　　“以前没有先例，那是以前没有特殊情况。”

　　淡笑，黛芬妮却未曾回头：“既然他强调了难处，我们也应该体谅一下他们，这才是对他们最大的帮助。”

　　眉头一挑，欲要再说，却又一笑，禁火点了点头：“既然如此，小姐决定就好。”

　　身旁，那面色始终冷淡如冰的女子，则眼色都没变动一下。

　　“源神，玉星海……时空之力！”

　　“就看你到底有没有成功的可能了！”

　　不变的温和淡笑中，很快，黛芬妮三人的身影便消失无踪。


第303章 无端而来的刺杀

　　“主人，星灵之钻已经吸收完毕，铁血之主单结构源能组合上限提升为7，目前可配备三级源能球的数量为91……”

　　“建议可以加大星火计划的展开力度。”

　　三年多的时间，先吸收空之紫晶，再吸收凯达林水晶，最后吸收星灵之钻，一切完成，铁血之主此时的状态，比初遇王动之时，还要胜出不少。

　　单纯只看能量强度，绝对远超任何行星九阶的强者。

　　论到实际战力，因为铁血战旗已经进化为主脑，已经不会被时空乱潮隔绝探测，它同样也能压下一切行星级的强者……至少在正常的状态下，可以压下一切。

　　甚至，在铁血战旗的数据分析中，即使面对上一般的恒星级霸主，它都能有脱身而去的把握，当然……这只是它自己的分析，对恒星级的本质，拥有相当的了解，在没有真正遭遇上之前，王动却对其没有那些大的信心。

　　“加大星火计划的力度……”

　　盘膝而坐，金丹的淬炼未曾停息，王动的心中却微微一动：“你有何想法？”

　　主脑，四级科技文明最核心的象征之一。

　　顾名思义，主脑，拥有自主判断能力，自主思考能力的“大脑”。

　　进化为主脑之后，在很多问题上，铁血战旗的眼光，已经具备了一定的远见性。

　　“根据近些年收集到的资料来看，在银河系，银河中央皇朝始终是这边的绝对统治者。

　　通过银河公约，它对所有三级文明国的居民星、王牌舰队，以及辖区范围，都有明确的限制。

　　或明或暗，甚至还操纵了一些国家的敌对……”

　　“太阳系周围的纵深空间本就不大，再加上，南十字联盟的其他成员国，也渐渐将目光关注向了这边……这些年，即使我们已经较为克制发展速度，但相对速度，还是引起了一些人的留意。”

　　“所以，我建议，在保持，并缓慢增强对周围星域探索的同时，我们也许可以将星火计划的步子，索性跨大一些，直接定位到银河系的边缘地带，甚至越过银河系，去开发那些毗邻的矮星系。”

　　银河公约，也即银河系和平公约。

　　这是以银河帝国为核心，囊括一十七个三级文明国，签署的和平公约。

　　这十七个三级文明国，全都是如宿昂帝国，如奥伦星盟，如天王帝国一般，武炼和科技同步达到三级层次的国家，而如自由行星同盟，如德尚联邦这样的三级科技文明，则没有资格列入在其中。

　　公约首先限制了王牌舰队的数量和规模，不过这其实并不算什么，对拥有恒星级霸主的三级武炼文明来说，王牌舰队的多与少，实际影响力并不是太大。

　　但紧接而来的，统治星域范围，尤其是居民星的数量上限，却真正给三级文明国的发展，死死地套上了一个沉重的头箍。

　　十万居民星！

　　即使是宿昂帝国，也只能拥有十万居民星！

　　人口基数越大，往往强者诞生的可能，也就越高。

　　当基数被限制住之后……再高也就是那么一回事了。

　　不过对这一条，银河公约的硬度，又尤为坚定。

　　以不加限制，所有低级文明都可能遭到直接损害为由，银河帝国的态度坚定到，要么接受，要么战争！

　　而与银河帝国发生战争……自然也只能接受了。

　　一定程度，虽然三级文明国的发展被限制住了，但是，南十字联盟的成立，天王帝国其他附属国能够存在，倒也与银河公约的诞生，拥有最直接的关系。

　　铁血战旗的建议，让王动心中微微地动了一下。

　　应该说，此前，银河公约的存在，对地球王国是有利的。

　　现在，至少在很长一段时间之内，也没有弊处。

　　只有等发展到了一定层次之后，那一限制才会相应而现，而要到那一层次……时间太大了。

　　不过，铁血话中的重点，倒也并非只是这一公约，它最主要强调的，是发展空间。

　　经历过海文帝国的飞速壮大，以及飞速毁灭，它的心思，和王动一样。

　　在没有绝对的把握之前，以稳妥，不惊动外人，也尽量不与超强势力发生直接冲突，为第一要素。

　　既然有了这一心思，太阳系，以及周边的星域，无疑就够不上需求了。

　　“可以加大力度，不过，我有两个要求。”

　　王动意念一动：“其一，在一切条件没有完全之前，外域的探索舰队，必须与我们，也与海文帝国，完全不同，不管在任何情况下，都不能让外人追踪到我们这边。”

　　“其二，外域也许不在银河帝国的控制之中，不过，那些地方未必就没有霸主级的势力。

　　除非一切情况完全明了，否则即使有所损失，也尽量保持克制。”

　　对面，紫色战旗微微一波，似在表示微笑：“主人放心，我会始终关注这一计划的实施，以尽可能避免一切意外。”

　　“还有一件事。”

　　王动意念再次一动：“主脑室可以列入建设名单之中了，将战奴改造的一切步骤，都准备好吧。”

　　“是，主人。”

　　黄蓝星。

　　这是以进取号为首的探索舰队，所寻找到的第二颗，适合居民星改造的行星。

　　距离南门星大约八光年，体积比地球稍大，表面重力也略强于地球表面。

　　名字的由来，则是因为地表超过一半，被蓝色海洋覆盖，又有将近三分之一，是黄色的大地。

　　距离鼓励生育的计划，已有十六年了，虽然因为城市扩建之类的政策，无论是地球，还是南门星，都远未达到饱和，但这颗居民星的发现，却是给内阁吃了一颗安心丸。

　　相应的改造计划已经开始安排，一些提前的宣传，也频频见诸于媒体。

　　因为南门星的成功开发，这一事件，已经无需王动，以及皇室，亲自出面，来给民众信心了。

　　一切完全交由内阁负责，除了偶尔与家人见一见面，王动绝大多数的时间，都潜隐在密室，专注于修炼，根本不见任何外人。

　　“行星六阶！”

　　“从47年，到63年，十六年的时间，从行星四阶巅峰，提升到行星六阶高级。”

　　“以此来计算，虽然不会有任何瓶颈，要突破到行星九阶，至少还要20年左右的时间。”

　　“不过，也足够了。”

　　“红叶老师和碧潮生的大战虽然已经结束，那雷格哈特却始终还未逃出摩诃的追杀……一去一返，即使它现在就脱身，要回来也要差不多的时间。”

　　“20年后，真正尝试冲击不灭源神！”

　　“一旦功成……倒要看看有哪些人，还会在周围晃悠。”

　　自进取号最新传回的一道消息，让王动的眼睛缓缓睁了一下，不过念头流转间，嘴角微微一撇，又很快合起。

　　伴随着地球王国加入南十字联盟的时间渐渐变长，来往地球的国家和势力，也在渐渐变多，相应……难免有些人，也看上了周围还未开发的星域。

　　有王动坐镇，太阳系没人会关注，连坐拥火星，以及地球一部分的蓝海星盟，也不敢多动念头。

　　南门星域有凌可坐镇，也同样没人去骚扰。

　　不过……阳辛最新传来的消息，在黄蓝星周围星空，已经探测到了一些不是出自地球王国的信号。

　　也许是出自某些较强的二级武炼文明，也许是出自三大核心决策国的某些大型势力，隐隐间，在那边现了一下身的船队，并不比地球王国现于表面的舰队差到哪里去。

　　“小可，有时间的话，你去黄蓝星坐镇一下。”

　　眼睛已经闭起，意念一动，王动的声音却直接传到了南门星的领主府。

　　说句实话，单论天赋，凌可的素质，绝对比王动强出极多。

　　在幼小之时就觉醒了寒冰之意，哪怕被凌月封印，初期力量的提升，仍旧完全不逊于习练养生功的王动。

　　再加上她那无比简单，又无比直接，更无比坚定的执着……

　　十三年，行星二阶巅峰，随时可能踏入行星三阶。

　　而且，这还是在分心推敲王动当日之提点的情况下，所拥有的进度。

　　“好。”

　　并没有多问原因，简简单单的一个回应。

　　无论是在南门星，还是去黄蓝星，对凌可来说，都一样是修炼。

　　“这丫头！”

　　不由一笑，不过想及另一边，心中不禁又是一大，摇了摇头，收心求静，抛开这些杂念，王动再次全心神沉入了修炼之中。

　　连接上DW一号，通过了地球王国的认证，一艘大型飞船缓缓地降落到了西郊码头。

　　这是来自自由行星同盟的梅妮莎号飞船。

　　出于对地球王国的一些兴趣，自由行星同盟内部，也有一些势力，对每年都会开展的比武大会，有着一定的观察之心，甚至有时，还会派遣一些武炼者，直接过来参战。

　　这梅妮莎号飞船，便是他们往来地球的交通工具。

　　伴随着飞船之门的打开，数百名武者鱼贯而下，其中又有一名身穿灰色长衫的年轻人，对周围的环境，尤为之感兴趣。

　　“这样一个小小的国家，居然也能诞生两个百岁不到的行星级人物……倒确实有些意思。”

　　目光这边打量一眼，那边观察一眼，时而在普通人身上停顿一下，时而在武者身上一转而过，不经意地，一丝淡笑挂到了他的嘴角。

　　“领域半径超过了19000公里，已经接近行星七阶……看来消息应该很可靠！”

　　“能不受时空乱潮的影响，意志层次必然超越了行星级。”

　　“意志超越了行星级，很大的可能是踏出了第一步。”

　　“也只有踏出了第一步，修为才能提升如此之迅速……难怪能被红叶看中！”

　　微笑渐渐荡开，灰衣人的目光又不经意地一眯：“不过，有一个摩诃，已经是意外，南十字联盟不需要第二个……要怪，也只能怪你生错了地方。”

　　念头流转，顺着人群，坐上城际飞车，灰衣人很快便进入了城市内部。

　　这边看一看，那边转一转，时而品尝一下地球特产的美味，时而又去一些武馆参观一下，在他兴致勃勃的游览中，仿佛只是一眨眼，已是过去了一整日。

　　“看来只是摩诃一般，突变的个例。”

　　“唔，还比不上宿昂人，他们那尾巴，即使是我们，也要顾忌几分。”

　　终于，将需要了解的，全都了然于心之后，嘴角依旧挂着那一淡笑，脚步一滑，灰衣人仿佛是在正常行走，但每一步跨出，空间却似乎在收缩，他的身影突进一般，朝早有了解的那一方向，迅速靠近而去。

　　只是几步，目的地便已临近。

　　接近郊区，周围都是绿色的丛林……正是地球王国的皇宫所在。

　　不过，古怪的是，哪怕他已走到这里，一切的监视系统，竟然还是没有任何反应……无论是DW一号，还是铁血晋升主脑之后，王动秘密配备在这边的核心光脑。

　　“源核化一，果然走出了成就不灭源神的第一步。”

　　目光微微一凝，仿佛穿透时空，处在密室之中的王动，直接落到了灰衣人的眼中。

　　淡淡一笑，他的身子同时一软……不错，是一软，软倒在地的软。

　　随即，一道模模糊糊，完全看不清样貌，甚至看不清是否人形的光影，虚空而出。

　　一步，直接游走至时空屏障之中的一步。

　　一掌，哪怕遁进反宇宙，都不能逃过他锁定的一掌。

　　“恒星级！”

　　“不灭源神！”

　　几乎与光影浮现同一刻，眼睛都未来得及睁开，王动的灵魂蓦然狂跳。

　　来不及思考任何根源，金丹一转，直至此刻，才发现灰衣人，却来不及完全锁定的领域意志，又在直指那一方向而去的大片区域内，以最强状态，以足足达到58000倍的地球重力，上下一压，再朝反方向一推。

　　同一时间，金丹再转，又重重一撕，最强之力，一个白光之洞瞬间打开。

　　“时空之力！”

　　“真正扭曲时空的力量！”

　　无从隔绝，无从抗拒，三重引力场一出，哪怕依旧踩在时空屏障之上，哪怕依旧在坚定地跨向密室，灰衣人所化的光影，却被压得生生一扁。

　　第一次，面色终于变了……资料中并未提到，这目标竟然还掌握了扭曲时空的力量，而且，似乎还不仅仅只是时空，还有另外一种力量在里面。

　　不过……

　　“越是如此，你就越是非死不可。”

　　意外带来的半刻凝滞，眼见着趁着这一时机，王动已经钻进了时空虫洞，而他的不灭源神，又因为无穷压力突然散去，猛地上下一涨……目光一眯，灰衣人的身影虚空一散，竟是如水一般，直接穿透时空屏障，强行进入了王动撕开的那一虫洞。

　　“人类，你有资格死在我最强一击之下了。”

　　时空虫洞，无比玄妙的所在，目光看过去，除了能隐隐看出，是一个洞形之所在，却完全看不清周围到底是什么。

　　不过再玄妙的所在，也隔绝不了不灭源神的感知。

　　一步强行跨入这一虫洞的同时，灰衣人单手成爪，一抓，再一凝。

　　说不出的气息，隐隐，不只正宇宙的源力，甚至……连时空虫洞，连反宇宙的气息，都仿佛也融入到了其中。

　　“变天击地碎禁一爪！”

　　爪势一成，本有源力支撑，一直稳固的虫洞，顿时开始震荡。

　　随即，本是同一速度前进，灰衣人所化的光影，竟然也化不可能为可能，生生打破禁律，直接在时空虫洞之中，展开了加速。

　　“专破秩序的一击！”

　　“不愧是恒星级的最强一击！”

　　时空虫洞虽然紊乱，却也隔绝不了王动的意志，感知着灰衣人的这一爪势，他的灵魂蓦然一滞。

　　这一爪，给他的感觉，就仿佛是专门破碎秩序，将不可能化作可能的一爪！

　　这是，堪比雷格哈特的一爪，是能真正给他带来死之意的一爪！

　　金丹极速运转，阴阳混洞雷意轰轰轰地炸个不停。

　　返身，强行冲开爪势威压，一拳，以最强之力催动霸极空拳，施展出来的最强一击。

　　同时……

　　“不管你是谁，你若动我王国，假以时日，我必不惜一切代价，请动尊者，灭你全族！”

　　目光死死地盯着光影的眼睛，极端冷静，更极端认真，王动的意志之声，直接传至了光影的心中。

　　对方为什么要杀他，还不清楚。

　　但是，至少到现在为止，还没有危急地球。

　　他若能够脱身，要防止对方进一步的威胁，防止对方直接动地球……能威胁至恒星级绝世霸主的，只有尊者，宇宙级的尊者！

　　意志之声一起，灰衣人心中也同时一缩。

　　“尊者？”

　　不过哪怕心中生出了一些异色，手下，他却丝毫不见缓慢。

　　一爪，刹那追上王动，无视霸意，无视黑白之雷，直接抓向了金丹所化的拳头。

　　“尊者意志，星魂显化！”

　　无穷的阴阳混洞真雷凝于一拳之间，在这无穷的黑白雷霆中，以生死之意催动，又有一道金光载浮载沉地飘了出来。

　　定眼细看，正是那菱形的星魂之令。

　　不过与初入金丹之时有些不一样了，这令牌的气息，明显比那时要浑厚良多。

　　星魂之令一现，仿佛有一双眼睛，穿透了一切时空，自无限遥远处的神秘空间，直接看到了虫洞之中。

　　随即，本只是剧烈震荡，暂时还未到破碎之时，虫洞仿佛遭遇上了无限之力的挤压，哗的一下，竟然直接自王动和灰衣人的中间，生生断开，就仿佛空间被强行掐断一般。

　　霎时，桥归桥，路归路，王动和灰衣人之间一切的联系，便被直接隔绝。

　　还不止如此。

　　就在虫洞被压断的那一刻，令牌之上，那金光也一转而出。

　　一只大手，一只明明是源力所化，却与真实之手拥有完全一样存在气息的大手。

　　“十万意志，十万真身……竟然真有尊者传承！”

　　心中轻轻地吸了一口气，目光死死凝在金色大手之上，不惊，不惧，但是……灰衣人的眼中，流出了深深的忌讳。

　　仅只一丝丝的意志，似乎还只是传承信物之中的一丝丝意志，这还远远威胁不到他的生命。

　　不过，真与尊者牵扯上关系……

　　一爪，两爪，三爪，完全之力，接连轰出三记最强之力，才将金色大手磨碎后，眼见着早已经失去了目标，灰衣人的脚步也停住了。

　　“上次那盘蛇，似乎是出自冥古宙。”

　　“这人的信物……不似周围的另一位。”

　　“只有先和师尊联系一下，再确定进一步的动作了。”

　　目光微微一皱，就在时空虫洞完全崩溃的这一刻，无声无息地，他的身影又失去了踪迹。

　　“会是谁？”

　　不辨方向，接连撕开几道虫洞，不知道逃至了哪片星域。

　　静立虚空之中，一边回复金丹之力的损耗，又看了一眼那完全失去了神彩的星魂令，一边，王动的眼睛又微微一皱。

　　“那“人”称我为人类……”

　　“莫非是黑暗兽族，或者与雷格哈特有关？”

　　“不是不可能，如果二代小龙已经返回，未必就没有人，会为它出头，为加利亚报仇……不过，正常来说，如果是要报仇，也应该是先找上蓝海星盟，至少，不应该是单单针对我一人，应该直接轰碎整个地球才对！”

　　“也许不是它们！”

　　“不过除了它们，我并未与任何人结仇，难道……是铁血的事情流出去了？”

　　“也不太像。”

　　念头一转再转，目光一皱再皱，不过，无论如何推算，隐隐，王动却始终觉得有些不合理。

　　“星魂令已经没用，地球暂时绝对不能回了。”

　　“不过，即使那人背后也有尊者，正常情况，有了星魂显化的那一击，他应该也要有所顾忌，不至于会肆无忌惮地对地球，对小滢和爸妈他们动手。”

　　“我必须要尽快突破到恒星级，这样才有资格，去探究根源。”

　　“防备追击，这片星域也不能久留……若是有机会接近其他文明，再与铁血联系，中转几个途径，间接看一看地球的情况。”

　　“到时候，也与红叶老师联系一下，她也许能通过那人的力量，猜出他的身份。”

　　心念运转了好一会，还是没有什么头绪之后，缓缓收起猜想，虚空一盘，王动静心运转起金丹。

　　好长一段时间之后，不再直接动用金丹之力，以意志驾御源力，再次撕开一道虫洞，他的身影又很快消失无踪。


第304章 妒由情真

　　“通讯离奇中断，914事件跟踪报道……”

　　“皇宫惊天巨变，神秘男子猝死宫外……”

　　直接在地球上打开虫洞，所造成的时空紊乱，是瞒不过人的。

　　等紊乱渐渐平息，各个方面的调查，第一时间迅速展开。

　　紧接着，在没来得及掩饰的情况下，地球王国皇宫的剧变，也直接落入了人眼。

　　在一条直线的区域内，一切的东西，全部被瞬间压碎。

　　直线的尽头，皇宫之外，则是一个灰衣男子的尸体。

　　没有多少时间，男子的身份调查结果出来了，自由行星同盟一个较有名气的武者，据称这次是受到一些集团的邀请，前来地球，参加武道大会。

　　就在外界纷纷扬扬报道此事，自由行星同盟也迅速发来电讯，要求王国皇室，以及王国内阁，尽快就此事，给他们一个可以信服的答复时……

　　“一号，还是联系不上吗？”

　　皇宫深处，唤退贴身侍女夏夜，有些失神，黄滢一个人孤寂地枯坐着。

　　好长一段时间之后，她的声音才响了一下。

　　一切发生的太过突然了，突然到……离去之前，王动竟然来不及给智脑它们留下信息。

　　知夫莫若妻，这从来没有出现过的情况，再加上皇宫的异变……黄滢心中有些清楚，他恐怕是遇到真正的危险了。

　　“暂时还联系不上。”DW一号的回应，永远不会出现安慰的假言。

　　“一定会没事的。”

　　“从来没有任何困难，能将你压倒。”

　　“你一定会回来的。”

　　眼睛缓缓闭上，深吸了几口气，强自压抑着那突然陷入无限空荡的心胸，黄滢却发现，无论她如何给自己鼓气，那发自灵魂的彷徨，却始终笼罩着她的心灵。

　　她不愿失去他。

　　她不想失去他。

　　更，不能失去他。

　　“你答应过，会陪我一辈子的。”

　　胸前的同心玉，六十年如一日，戴上之后，就从来没有脱下过。

　　轻轻地抚着玉环，体会着自其中隐隐散出的暖意，无来由地，黄滢灵魂之中的彷徨突又一松：“是的，你要陪我一辈子，你不会忘了这一承诺，你一定会回来的。”

　　眼睛已经睁开，又有一道莫名之光流转而出：“在你回来之前，我绝对不会让你的心血，被人动扰。”

　　“一号，压下媒体对皇室的评论，自由行星联盟要解释，就给他们一个袭击皇宫的解释。”

　　“暗影，让阳将军……不，让影子舰队第一分舰队入驻月球。”

　　两道命令，下得冷静而又果决。

　　平素从来不会宣扬皇室，也不会故意遏制，但是，在黄滢看来，此时已经不是平常状态了……若是让媒体一步步地探索下去，王动失踪之事，迟早会被挖出。

　　地球王国绝对的支柱，不只精神，更是实质，若是王动失踪之事被流传出去……

　　先让一号，对媒体的评论，加上限制。

　　再让核心光脑暗影，调来秘密军队影子舰队……

　　这是直接由暗影控制的舰队，平素一直隐在幸运星的内部。

　　能通过暗影来指挥这一舰队的，只有两人，王动，以及黄滢。

　　曾经交代过，不到万不得已，绝对不要让影子舰队现于人前，在黄滢看来，现在已经到提防万一的时候了。

　　“有第一分舰队在，已经足以压住那些人，稳住王国大势。”

　　“唯一还可能造成变化的……只有她了。”

　　心思一贯细腻，而与细腻对应，那就是想的多，想的多了，能看到的，能猜到的，也就相应更多。

　　虽然本着黄家传统，自从嫁给王动之后，黄滢从来不主动干涉外事，但真正落到身上的时候……

　　杏眼微凝，只是略一沉吟，黄滢意念一动：“一号，给我连接小可。”

　　“到底是怎么回事？是什么人，竟然能对他造成威胁？”

　　三天。

　　先是干净利落地将皇室，从一切事件中拔出。

　　又安排数艘战舰，不定方位地在周围星域展开搜寻。

　　紧接着，伴随着一艘飞船的匆匆降落，黄滢迎来了最贴心的几个知己好友中，最特殊的一人。

　　不知道从什么时候开始，凌可已经很少再穿军装，白色宽松的练武服，是她此时最常穿的服饰。

　　从飞船上一步跨下，凌可面色紧绷，目光凌厉之余，又隐隐透出深深的担忧。

　　“不知道，一切都没有头绪，也查找不到任何线索，我只能先封锁消息，除了你之外，任何人我都没有透露。”

　　目光略显空洞，黄滢摇了摇头，使劲地闭了一下眼睛，再睁开时，又将那些不好的想法，一切抛至脑外。

　　“莹姐，你不用太过担心。”

　　眼瞳一缩再缩，深吸一口气，凌可却又强笑了一声：“他那人我清楚，他从来不会将所有的底细，全部暴露出来，即使情况再严重，他也必然还会有特殊的应对准备。”

　　正说着，眉头突地一扬，似是想到了什么，凌可接着说道：“不错，应该就是这样，你想，他既然在那样的情况下，直接打开时空虫洞……这是不是说，他可能是要将敌人引离地球。

　　也许要不了多少时间，他就会有消息传回来了。”

　　心中也是一动，沉吟间，黄滢点了点头：“我也是这样想的，他一定会回来的，所以我才请你过来。”

　　“需要我做什么？”凌可目光一动。

　　“在他回来之前，镇守住王国的稳定，我不想，他的多年心血，因为意外，而出现动乱。”

　　目光深深地凝视着凌可的眼睛，意有所指，黄滢深吸了一口气：“我想，你也不想。”

　　相识，已经有六十年了。

　　也许是本能的直觉。

　　当年，在军属小区，才只第一次见面，黄滢就有一种直觉……也许当时还没明显，可能当事双方都还没有察觉，但她总觉得，若是让他和她一直走下去的话，也许会出现一些她不想看到的事情。

　　素来聪慧，更知道男人的很多事情，她不适合直接干预，否则反而会起到反效果。

　　迂回路径，她选择了与她交好。

　　事实证明，迂回路径才是最好的路径。

　　自从她和她有了往来之后，男人与她之间，果然是疏离一些了。

　　不过同时，她却也发现，她确实与她交好了，不仅仅只是手段，是感受到了她的直爽之后，真心诚意的交好。

　　种种复杂的感情隐藏在心中，仿佛一晃眼，已经整整六十年过去了。

　　有的时候，黄滢甚至在想，是不是索性主动一些，让她也融入王家之中。

　　不过这样的念想，永远不会在脑海中多停顿半刻……她爱她家的男人，她不想与任何人分享。

　　就是这么简单。

　　直至现在。

　　在男人突然遭遇前所未有的意外，灵魂蓦然空洞，几乎完全失去凭依的现在。

　　也许还有着一些其他的心思，不过，黄滢的心中，却第一次真正生出了一个念想……这个时候，能与她有一样想法的，也许只有眼前这“知己”了。

　　目光与目光交接，隐隐间，凌可的心中，仿佛有些感受到了对面的复杂感情，但是，没有什么迟疑，她点头了：“在他回来之前，我回全力而为。”

　　她并不需要别人的施舍，不过同时，无论任何事情，她又心甘情愿。

　　一个月，三个月，半年，一年……

　　时间的流逝，已经冲淡了普通人的视线，但是……却洗不掉有心之人的关注。

　　不知道起点源自什么地方，一个传言悄然而起。

　　“914事件中，皇帝陛下遇刺了！”

　　传言一起，瞬间风起潮涌，哪怕在黄滢的命令中，一号迅速开始灭火，但是……能阻得住媒体，却阻不住大众之口。

　　仿若一个眨眼，这传言便传遍了整个地球，甚至连南门星和黄蓝星，都被波及。

　　先是当作一个笑话来看，但是，渐渐地，无论是皇室的反应，还是对年前之事的再度探究……地球王国所有民众，甚至地星共和国绝大多数的民众心中，却有一道阴云，在不知不觉间，缓缓地生起了。

　　“如果，假如，万一……真的如此了！”

　　第一次，在有了这一疑念之后，绝大多数的媒体，竟然也失去探究之心了。

　　隐隐，他们不愿，不想，去探究这一事。

　　也许，皇帝陛下只是再一次闭关了，就如以前一样……

　　不过，民间不愿探究，有些人，有些部门，却不得不寻根究底。

　　按照王国最根本的国策，皇帝是不固定的！

　　若是有人的力量能压过皇帝，那只要愿意，他就有上位的资格。

　　今皇若真的不在了……没有世袭制，昔日的第一皇储也失去了名义。

　　那么，也许王国，就应该改姓“凌”了。

　　不管是必须要弄清楚，还是有心之人的推动，在这最根本的国策面前，便连内阁也只能保持起了沉默。

　　“果然还是来了！”

　　原本丰润的脸颊，已经在持续的等待中，深深地消瘦了下去，轻吸一口气，目光眺望着远方的天空，黄滢眉梢跳了一跳。

　　王父王母等人，已经被她安排了出去旅行，小涵那边，她一直没有通知。

　　这一年多的时间里，所有的压力全都由她一人在背负着。

　　“就看你的了。”

　　面色不动，先是示意影子舰队做好万一的准备，缓缓，黄滢转身，走向了一直都是王动专用的那一密室。

　　“我猜你也该到了。”

　　走近之时，密室之门无风自开，盘坐在石床上，凌可嘴角有着一丝嘲意，目光却无比坚定。

　　“凌月将军如何说的？”并未掩饰来意，也未提及旁人，黄滢目光直勾勾地看了过去。

　　“族中长辈催我尽快现身，尽快回去，不过二姨却让我随心而为。”

　　淡淡一笑，摇了摇头，隐隐间，哪怕已经跨入了行星级，凌可的面上，也不知不觉地现出了一些萧瑟……一年了！

　　一年，对她们来说，无比之漫长。

　　但是，外面那些人，竟然连一年都等不下去。

　　自凌可的话中，自然听得出她的意思……至少是不用动用最后手段了。

　　难得地，黄滢面上也浮起了一道微笑，却又说道：“如果可以，我想请你嫁入王家。”

　　声音很平缓，不过这声音一起……

　　不由地，本还算宁静，凌可的目光却连连跳动了起来。

　　虽然读书很少，虽然心性直爽，但是，能明心见性，踏入到行星级……她从来不是傻子。

　　和黄滢的关系是很好，她却也知道，这么多年以来，对面其实一直都对她有所提防，这也是，多年来，她总是尽量避免单独与其在一起的根源所在。

　　这心结，甚至这禁忌……终于在一朝之间，被提到明面上来了。

　　以心比心，凌可自然明白黄滢此时的心情，只看她那枯瘦下去的面容，都能知道她心底不愿面对的惶恐，以及对现实的不甘……

　　她这已经是在为最坏的情况，作打算了，也许，将男人多年拼搏，所建立起来的心血，平稳地维持下去，就是她现在最大，甚至是唯一的支撑。

　　深吸了一口气，让自己的心保持着平静，缓缓地，凌可说道：“不管你怎么想，我会一直等待下去，我不相信他会出事。”

　　“至于你所说的……我希望有朝一日，他能亲自对我说。”

　　“在这之前，我会为他守住这份基业。”

　　既然已经说开，凌可也不再刻意收敛，直视着黄滢的眼睛，她的目光无比坚定。

　　话意便是心声，心声直触灵魂……缓缓地，一丝会心之笑浮至黄滢的嘴角了。

　　“他曾经说过，你是他最好的知己……没有之一。”

　　“如果有那么一天……我会让他给你一个交代。”

　　目光之中又流出了期待。

　　如果有那么一天……

　　只要他能回来……

　　一切她都愿意放下了。

　　“对比星图，查询我们所在的位置。”

　　虚空一荡，无尽的玄妙白光中，王动的身影蓦然而现。

　　不在原地停顿半刻，催动云海九变，几步一走，他便飞出十万公里，超出了时空乱潮的影响范围。

　　随即，意念一波，一道命令迅速传至了随身光脑。

　　“星图资料不完整，无法准确定位，不过根据银河系总体运行弧面来判断，我们应该还在南十字联盟和天王帝国的影响范围之中。”

　　时空虫洞的方向性完全无法把握，铁血战旗对银河系星图的具体记录，也较为有限。

　　不知道从什么时候开始，光脑的回复已经开始模式化了。

　　“接收一切信号，一有情况，立即通知我。”

　　迷路。

　　自神秘人手中逃脱，却在无尽的宇宙空间迷路。

　　压住对地球那边的牵挂，虚空一盘，交代了光脑一声后，一边借着惯性，保持高速的飞行，一边，王动的心神又沉入了修炼之中。

　　这已经成为他的一个惯性了。

　　每一次跳出虫洞，他总要保持一段时间的修炼，也借机看看周围是否能遇上一些宇宙文明。

　　一段时间之后，若是遇不上，那就撕开虫洞，再换一个地方。

　　不过，相对于宇宙的无限庞大，时间太过渺小了。

　　一年多的时间，远比沧海一粟还要渺小太多……光脑根本没收到过半束信号。

　　“只要确定了那边没事，也让她们宽一下心，就可以一心一意专注于修炼，不必这样无止尽地奔波了。”

　　心中轻轻一叹，王动大致能猜到，他出事之后，家中那些人的心情。

　　不过，身在无限虚空，除了不断地碰运气，他也没有任何其他办法。

　　“主人，有情况。”

　　也不知道过了多久，杳杳冥冥间，就在王动全心神专注于修炼的关头，第一次，光脑的声音突地响起。

　　“说。”意念一动，未曾停止修炼，王动的眼睛却一下睁开。

　　“接收到探测磁波，从波长判断来看，应该是某些太空探测器，或者探索飞船发出。”

　　光脑迅速回应：“根据相应技术的初步判断，对方科技文明的层次，应该在二级至三级之间。”

　　“确定信号来源。”

　　王动的目光终于动了……三级科技文明就不用说了，即使是二级科技文明，只要加入了天王帝国，或者南十字联盟，他们国内存在超时空通讯仪的可能性，也趋近于必然。

　　而只要有……强用也好，借用也罢，想来也没什么人能阻得住他。

　　“目标方向……”

　　光脑的回应中，催动云海九变，以接近25000km/s的速度，王动化作了一道光雾，宛若一种奇妙的流光，瞬间贯穿虚空而去。

　　五六分钟后，他的脚步突又一顿，一艘飞船，出现在领域的感知之中了。

　　身化光雾，是以本源核心之力在催动，一般的探测技术，根本无法察觉源力波动。

　　故而，即使王动已经接近飞船两万公里以内，那边依旧还没有任何反应。

　　由此，基本也可以断定，这只是二级科技文明。

　　不喜不怒，王动意念一波：“光脑，扫描它们的信息。”

　　一个是三级巅峰层次的光脑，还是没有任何限制，权限达到100%的光脑，另一个则只是二级科技文明的智脑……技术差距太大了。

　　只是十数秒的时间，光脑的声音便很快响起：“主人，这是黑斯王国一支星级探索舰队的分舰，由资料看，这支星级探索舰队的主舰，应该是行星级飞船的标配。

　　按照它们每隔一段时间，保持一次的通讯来看，主舰应该距离这边不到200万公里……”

　　黑斯王国，天王帝国麾下十三个二级武炼文明之一。

　　由南十字联盟的资料来看，这一王国至多只有四个行星级强者，其中最强的一个，应该也只达到了行星五阶。

　　危险性基本趋近于零……

　　意念一动，泛出这一信息后，也不理会这一分舰，王动身影一转，再次催动云海九变，朝主舰所在方位，疾速掠行而去。

　　“请注意，疑似有不明飞行体正在靠近。”

　　人体本就极小，再加上源能的遮掩，一直到不明流光进入三十万公里范围之内，HS06号探索飞船的光脑，才发出了第一声警报。

　　“一级警戒，不明飞行体以25000km/s的速度，已经进入20万公里范围。”

　　第一声只是常规警报，甚至还未让飞船船长尤利安真正回神，第二声警报蓦地变成了一级状态。

　　25000公里每秒？

　　眼睛猛地一睁，看向光屏的同时，尤利安心中也闪过了一道念头……8秒就能接近飞船，根本来不及跳跃空间逃走！

　　而且，究竟是什么，速度竟然能达到25000公里每秒！

　　“10万公里……特级警戒，请问是否立即展开攻击？”光脑的警报声一直响个不停，不只尤利安，所有还在指挥室的人，全都惊骇地看向了光屏。

　　速度太快了，即使是光脑，也看不清具体的形态。

　　不过隐约间，似乎有点像是人形。

　　“不攻击，同步兵部。”

　　思维转动的速度前所未有之极速，尤利安尽可能简洁地下达了指令。

　　几乎他的话才刚讲完，世界之域一波，一切的一切，便完全落到了王动的感知之中……果然是行星级飞船的标配。

　　“不用紧张，我借用一下通讯仪。”

　　没有攻击之意，毕竟光脑和超时空通讯仪是联系在一起的，王动意念一波，先是安抚了一下飞船中的众人。

　　长呼一口气，也长舒一口气，定了一下心，尤利安朝周围下属点了点头，恭敬说道：“能为大人效劳，是我们的荣幸，我这就将通讯仪的编号和权限，开放给您。”

　　速度达到25000公里每秒的强者，他听都没听说过，至少黑斯王国绝对不会有。

　　隐隐间，尤利安甚至在猜想，这也许就是传说之中的恒星级绝世霸主了。

　　这样的存在，只是要借用通讯仪，他又岂敢有半句的废话。

　　连和兵部汇报申请的步骤都免了，尤利安迅速报上了通讯仪的编号，又开放了相应的连接权限。

　　自然，完成这一切的同时，他还不忘再看了一眼光屏……这是一个朦朦胧胧，仿佛光雾一般，根本看不清样貌的神秘之人。

　　随即，终于也完全宽心了。

　　这样的存在，想来也不会为难他们这些小人物。

　　“是我，我没事了，不过暂时回不去，你们放心……”

　　里面在放心，外面，王动终于也松了一口气。

　　由这边，联系上铁血，再联系上奋进号，最后再转到暗影，知道地球终究还是没事，心中一宽之后，他又看向了女人。

　　随即，禁不住地，他的心也是一搐。

　　那时的荣光，这时的消瘦……才只一年多，竟是判若两人了。


第305章 源神有成

　　眼神迷离，恍如做梦，不过如果是在做梦，那就索性不要醒来。

　　鼻息如在抽泣，泪痕仿似珍珠断线，哽咽着，黄滢一句话都说不出来。

　　对面，王动深吸一口气，欲要在再说，然则正在这一刻……

　　“发现信号追踪，已经拦截，请尽快结束通话。”铁血的警讯蓦地响起。

　　“果然如此！”

　　虽是早有预备，王动的目光也不禁微微一皱，心神瞬间完全恢复冷静，半刻的迟疑都没有，他的意念一闪：“听着，我这边不能与外面多联系，但是安全绝对不会有问题，你们不要有任何的担心。

　　家中的一切，就交给你了，二十年后，我会回去。

　　还有，近期我会请人去一下地球。”

　　本是激动难言，王动这话一出，与他素来拥有默契，黄滢的心中又是一跳……危险还没结束，而且，可能还会受到这通话的影响！

　　“好，我等……我们等你。”

　　贝齿咬了一下嘴唇，黄滢点了点头，有着难舍，却主动地断开了连接。

　　随即，自腹中，她又长长地呼出了一口气，眼睛缓缓闭起，从未有过的安宁，由心灵的最深处，一直舒展到了身体的每一个角落。

　　“没事就好！”

　　而另一边。

　　王动的目光却一皱再皱。

　　“只是一句话的时间，就突破暗影，再突破奋进号，追踪到了铁血那边……果然不像是异兽所为！”

　　“能让铁血发来警告，至少也是主脑级别的追踪，能用到这一技术的……银河中央皇朝？”

　　“不错，应该就是如此，只有它的可能，才是最大。”

　　“虽然无怨无仇，但是……银河帝国绝对不想看到，南十字联盟再出一个恒星级强者。”

　　“尤其，我的年龄更给了他们下手的必要。”

　　不需要琢磨为什么能知道，只需要揣测下手的理由，念头几下一动，渐渐，一个庞然巨物开始浮现到他心中了。

　　随即，他的心中也真正一宁。

　　“是这样的话，只要我没有事，地球那边就不会有事。”

　　银河帝国家大业大，在他没有出事之前，应该不会做出鱼死网破之事。

　　“不过……还是有必要，请示一下老师。”

　　不再经由铁血，王动直接连上了玉星海的中枢主脑，再中转到了红叶那边：“老师，一年之前，我遭到一个神秘之人的刺杀……”

　　能通话，那就是人没事。

　　神秘之人，那就是不知身份。

　　另外，一年之前，却到现在才来消息……那就是逃了一年多。

　　而能让王动逃亡的……

　　在时空屏障之间不停穿梭，面色不动，红叶目光却微微一眯：“那人有什么特征？”

　　念想神秘人，王动缓缓回道：“那人是以不灭源神降临，看不清具体样貌，不过，他的战技相当独特，是一门爪技，给了我一种撕碎一切秩序的神魂压力。”

　　撕碎秩序的爪技……目光一动，再又一缩，红叶说道：“立即离开现在的所在地，没有成就源神之前，不要再与任何人联系，另外，地球那边，我会替你照看一下。”

　　果然如此！

　　能让红叶催促，让他不要停留原地……显然是担心对面，随时可能追踪到他的所在。

　　也就是说，她已经通过那门战技，猜测到那边的身份了，而且，还对那边，拥有相当大的忌讳。

　　双重条件都符合……只有银河帝国。

　　“那就拜托老师了。”

　　不再迟疑，断开通话的同时，一道白光之洞瞬间展开，王动光雾一般的身影随即消失。

　　“涅王亲自出手。”

　　“阿尔邦姆的发展，已经触到他们的底线了……”

　　“不过他们却料不到星魂令的存在。”

　　“是时候结束这场战争了。”

　　“至于地球那边……”

　　心念微动，穿梭方向略略偏转一丝，红叶的声音又同时传回了神火宫：“素心，请示皇室，让他们探讨一下，在地球建立使馆的可能。”

　　作为南十字联盟的第一强国，宿昂帝国的大使馆，从来没有入驻过二级文明国。

　　不过，在红叶心中，既然已经避过了涅王这一击，她那弟子要晋入恒星级，当是不会再有什么劫难。

　　此时建起，也不过是将未来之事，稍稍提前一些……这一提前，即稳定了地球王国可能会出现的不稳，更将两国的关系，拉得更加紧密。

　　想来，此时主持帝国大局的苏比利特，会明白她的心意的。

　　“是，宫主。”

　　白衣如雪，幽雅若兰，心中虽是略有奇异，素心很自然地淡淡点头。

　　不知名的星域。

　　没有恒星，没有行星，不知道覆盖多少光年的范围内，虚空就是这片星域的一切。

　　静静地漂浮在这无尽的黑暗之中，心神完全投入修炼，王动一动不动，仿佛已是与其化作了一体。

　　时间的流逝无法在心灵之上刻下痕迹，似只是一眨眼，又似已至永恒，缓缓地，突兀地，又自然地，王动的眼睛睁过来了。

　　“行星九阶。”

　　“孕神。”

　　“原来如此。”

　　眼神中流转而出的，是明悟之光。

　　明悟，便是智慧。

　　是看透本质的智慧。

　　不知道多少年的积累，无有瓶颈，自然而然地，他直接踏入了行星九阶的领域。

　　积累足够，便到灵魂孕入之时。

　　早已走出第一步，早就对这一刻有过种种推演，但真正到了此时……由心中，由灵魂，由金丹核心，自然生出的感觉，王动突地明悟孕神之秘的本质了。

　　孕，便是这一步的基础。

　　而之所以要有足够的积累……便如自然婴儿的诞生，必须要有子宫环境一般，只有行星九阶的本源核心，才能提供足够的“养分”，给破胎化形，灵魂化神作出奠基。

　　当然，这首先要的又是，核心与本源必须合而为一。

　　“合，而后破；破，而后立。”

　　淡淡一笑间，双目一合，由源海化神术与蛰藏秘术结合而成，被王动纳入道家养生功后续的秘法，自然运起。

　　刹时，一切的气息完全自肉体皮囊之中消失，意识再现，已是化作了一点，孕育在了仿若无限庞大的金丹之中。

　　“还不能称之为“孕”。”

　　“孕”者，无想无念，混混沌沌。”

　　盘坐，灵魂最自然的状态，仿佛是在呼吸，两口呼吸一起，一切的意念，已自杳杳冥冥间，进入了空无一念的冥想状态。

　　随即，莫名而来的神秘之力。

　　如同先天胎藏，灵魂诞生一般的神秘源力。

　　金丹自然的脉动，于无想无念间，似是灵魂在变大，又似金丹在变小，更像是两者占据的时空在融合。

　　灵魂的形态，渐渐地消散了。

　　金丹的形态，也渐渐地改变了。

　　脑海中，那奇点一般的存在，越发的虚无，越发的飘渺。

　　也不知道过了多少时间，当金丹的本质，渐渐趋向于混沌不分的一点之时。

　　这在一点的核心处，一个彷如与宇宙一般庞大的婴儿渐渐开始成形。

　　他的呼吸，是秩序运转的载体，看不到实际，但真实存在。

　　他的身体，是开天辟地和毁天灭地的源力，黑白二色的雷霆在其中流转，时而温顺，时而暴烈。

　　“开天辟地，或者，永眠混沌。”

　　不知道什么时候，缓缓地，婴儿的眼睛睁开了。

　　使命一般的意志，他站起了身。

　　婴儿，儿童，少年，青年，成年……伴随着身体的站立，人生起始的五个阶段，瞬间完成。

　　“破！”

　　黑白雷霆的开天之力。

　　一声轻喝，无穷尽的黑白雷霆，化作了一道开天辟地的大霹雳，狠狠地劈在了似是一点，却无限无量的混沌之上。

　　“轰！”

　　十万里，百万里，千万里，亿万里……庞大到不可思议的时空瞬间开辟。

　　清新的气息，完全不同于混沌的清新气息，这是时空一体的气息。

　　不过这一气息刚刚形成，混沌自然的力量，一压一磨，一切的时空再次回归浑然。

　　无限无量，永无穷尽，大霹雳所能开辟的时空再大，也只是其中的一个点。

　　“破！破！破！”

　　天赋的使命，毫不气馁，一道道大霹雳不断自成年的手中劈出，时空开辟的速度越来越快，快到混沌都来不及将其压碎。

　　渐渐地，一些微笑出现在成年的面上了。

　　不过，伴随着时间的流逝，伴随着无可计量的大霹雳轰出，渐渐地，又有一种迷茫出现在了他的眼中。

　　他所开辟的时空，已经庞大到无法感知极限了，但是……似乎这仍旧只是混沌的一个点。

　　意念一起，轰得一声，一切变成了一个点，混沌一压，一切再度归于浑然。

　　迷茫蓦地一滞，怔怔地仰望着混沌迷雾，也不知道过了多久，一道异样的光芒自成年的眼中一闪而过。

　　“一点，无论多大的时空，都只是一点。”

　　“同样，无论多大的混沌，也只是一点。”

　　“可以无限大，也可以无限小，一切都在我的心中。”

　　淡淡一笑，轻轻地伸出了一只手……

　　一切的一切，仿佛在错乱交叉。

　　混沌，化作了一个小球，出现在了他的手心。

　　他的人，却又在混沌之中。

　　“破！”

　　小球中的他，托着小球的他，手中同时亮起了一道黑白之光。

　　一道直接劈在灵魂之上的大霹雳！

　　一切的迷雾完全散去。

　　重历胎藏，破开一切谜团，灵魂的意识也完全回归。

　　“合，而后破。”

　　不灭源神的第二步最终跨出。

　　跨出的同时，第三步也应时而至。

　　“破，而后立！”

　　破，破开胎谜，化形而出。

　　立，灵魂升华，立规立序。

　　这是完全衔接的两步。

　　前一步是超脱。

　　后一步决定超脱之后的层次。

　　“混沌到时空，时空到混沌。”

　　“秩序之力。”

　　“创世之力。”

　　“灭世之力。”

　　一切的积累，在这一刻，全部化作了智慧。

　　智慧就是源神之力的基础。

　　无穷晶光在虚空之中流转，恍恍惚惚间，这虚无一切的星域，竟是被一种神奇的力量完全填充。

　　“当！当！当！当！当！当！当！”

　　亿万光年的遥远处，无数星辰所化的云海正中，一座巨大的山峰之上，悠扬的钟声突地响起。

　　“玉钟七响。”

　　“不知道是哪一位师兄……不，以后是师叔，长老了。”

　　钟声仿佛直接敲响在了灵魂之中，所有听到之人，一切的动作全都一顿。

　　羡慕，向往，期待，寻思……无数之人的心中，闪过了无数种念头。

　　身为玉星海的弟子，或是门人，他们自然知道“玉钟七响”，所代表的蕴意。

　　这是玉星海的弟子中，又诞生出新一位的二代长老，由至尊的意志，亲自为其敲钟鸣贺。

　　“快去传承殿，看看究竟是哪一位师叔。”

　　无数道流光同时飞向了天空。

　　自然，要去传承殿查看新晋长老身份的，都只是弟子和门人。

　　拥有完整形态的星魂令，如红叶，如阿尔邦姆这些元老，却是意念一动，就能直接查知，甚至直接联系。

　　“果然成功了！”

　　去了一趟地球，与有些人照了一下面，又返回了神火宫。

　　正在闭目静修，听到星魂令中传来的玉钟之声，红叶的眼睛徐徐睁开，又有一道会心之笑，自其中一闪而过。

　　却没立即联系……惯例，她知道，这一刻，她这前弟子，必然还要与那一位，好好地交流一下。

　　“老师的眼光果然没变。”

　　“假以时日，我这小师弟，也许也能给我带来一些惊喜。”

　　由礁湖星域，一直追杀到三角星系。

　　由追杀雷格哈特，变成主杀雷格哈特，同时还应付另外两头恒星级的盘蛇。

　　但是，依旧保持绝对的强势，依旧处在追杀之位，依旧让雷格哈特无法脱身。

　　直至这一刻，感知到星魂令之中的钟声，又分心查看了一下对应的身份，永远俯视一切的目光轻轻一眯，嘴角如钩微微一弯，阿尔邦姆追杀的脚步，方才一下顿住。

　　看都未看三头盘蛇一眼，径自，她一步没入虚空，踏上了归途。

　　“终于结束了。”

　　却不敢立即停住，继续在时空屏障之间穿梭良久，灵魂长呼一口大气，眼见着确实结束了，雷格哈特三人方才一下停住。

　　目光一个交接，又齐齐地流出了一些惊骇……从未想过，尊者以下，竟然有人能霸道至如斯程度。

　　竟然三人联手，都难以从她手下逃脱。

　　“二位叔叔，苍天尊者有诏，我要立即赶往冥古宙，我那妻儿的下落，就拜托你们催促一下碧潮生了。”

　　也不提什么报复不报复了，摇了摇头，正色地，雷格哈特拜托了另外二人一声。

　　“尊者有令，必有大事，你只管去吧，碧潮生那边，我们会盯着。”两头盘蛇的面色齐齐一肃。

　　不知道多少亿年之前，在它们二人还未降生之前，据说冥古宙的苍天一族，与它们盘蛇一族，也与其他一些超级种族，是并列的联盟关系。

　　不过，自从苍天尊者诞生之后，很自然地，彼此间的地位，就发生了天翻地覆的改变。

　　拥有了苍天尊者，苍天一族直接统治了整个冥古宙，那是比本星系群，还要更庞大的一个星系群。

　　而它们盘蛇一族所能统治的区域，却只是完整的三角星系，以及仙女星系的一大半。

　　力量的差距，地位的差距，自然地，冥古宙也成了许多青年盘蛇的向往之地，雷格哈特便是其中之一，而且是其中的最佼佼者，据说颇得苍天一族的信任和器重。

　　以前只是据说，此时，听到它居然能接到苍天尊者的直接诏令，哪怕这两头盘蛇都算得上是族中的元老，也不由地对雷格哈特再次高看了一眼。

　　心中不置可否，面上感激地一笑，雷格哈特点了点头，一边回复源神的伤势，一边再次穿入了时空屏障。

　　“再这样下去，恐怕我们的后人，都要成为冥古宙的人了。”

　　目送雷格哈特迅速远去，缓缓地，面上的肃然消失了，其中一头盘蛇却又摇头一笑。

　　“也不能全怪它们，追求更强，崇拜最强，一直都是我族，也是那些大族的天性。”

　　另一头点了点头，又摇了摇头，也叹道：“只有两位老祖宗走出最后一步，这一切才能得到最终的改变……”

　　最后一步……目光一对，两人又齐齐苦笑。

　　这一步哪有这么好走，它们才出生之时，老祖宗就已经是现在的层次，到了现在，却还是一动不动。

　　苦笑之中，左右一分，两头盘蛇的身影瞬间消失。

　　“时空的本质。”

　　“一切秩序的载体。”

　　“你若能走到这一步，也许我也该从头再来一次了。”

　　云海正中，比整个地球，还要更庞大的巨峰之顶，一个白袍银发，浓眉星目的男子，正若有所思地仰望着虚空。

　　突地，他的目光微微一动：“成了。”

　　伴随着这一念头，时空回转到银河系不知名的边缘星域。

　　虚空，接近零下200度的虚空。

　　不过哪怕温度低到如此程度，那由源力淬炼而成的身体，却依旧不见任何僵直。

　　漂浮在虚空之中，又有无穷无尽的，肉眼看不到的晶光，将其覆盖。

　　突地，晶光一盛，虚空真正地一亮，由无中来，自奇点出，一道纯白的光影，自然而然地生在了身体之旁。

　　双目缓缓睁开，世间一切的秩序尽在心中。

　　轻轻地探了一探手，毫无预兆，半只手消失在了宇宙时空。

　　意念微动，那只手又轻轻一抓……无匹的意志，时空直接被扭曲。

　　再又一舒，一切完全恢复正常。

　　不再尝试这一力量，双目微亮，又有两道黑白雷霆生在了其中。

　　不过，没有丝毫的气息外显，一切的力量……都在灵魂之中。

　　缓缓地，王动摇了摇头。

　　“还是不够。”

　　“虽然层次已经完全达到恒星级，更经历过开天辟地之试炼，不过……那不是真正的开天辟地。”

　　“只有哪一天，劈开真正的混沌，才能拥有真正的开天之威。”

　　“只有哪一天，劈碎真正的世界，才能有用真正的灭世之力。”

　　意念微转，雷霆又渐渐隐起。

　　随即，面上显出淡笑，王动意志一波：“有请尊者现身。”

　　自然的感觉。

　　就如同他的力量由行星三阶，提升到行星六阶，那星魂令也拥有相似的提升。

　　在他真正晋入恒星级的这一刻，那本因强阻神秘人，而完全失去功效的星魂令，也蓦然得到了一个层次的突破。

　　这一突破，正是尊者意志的激活！

　　恒星级的意识，王动很自然便感知到了他的存在。

　　同时，他也略略猜到了他的本质。

　　固然能在关键时刻，给三代弟子，提供一次抵消劫难的机会，不过星魂令存在的最终目的，却应该是星魂尊者体验万千生命灵魂升华时，那一神秘灵感的通道。

　　当然，伴随着跨入恒星级之后，这一通道王动随时可以单方面堵住。

　　也就是说，到了此时，星魂令的存在，就只是他在玉星海的信物，也是比超时空通讯仪更方便的随身“电话”。

　　“又见面了，王动。”

　　金光一闪，星魂尊者的意志化身虚空而现，微微地笑着：“恭贺你终于成就源神，比我预料的，还要更早一些。

　　另外，也要谢谢你给我带来的一个灵感和契机。”

　　哪怕只是一道意志的化身，星魂尊者的存在气息，也要比王动的不灭源神更真实。

　　这不是说他这意志化身的力量更强，而是一种本质的差别。

　　远比当年要清晰太多，细细地体会着这一气息，王动微笑点头：“也要谢过尊者当年的救命之恩，若非您那一掌，我也谈不上走到今天了。”

　　“好了，彼此谢来谢去的客套话，就到此为止。”

　　摇头一笑，星魂尊者说道：“本来按照惯例，是要与你探讨一些修行体会的，不过，在你所走的这条路上，我倒确实没有什么经验。

　　所以，只有一句话送给你。”

　　目光深深地凝视着王动的眼睛，星魂尊者正色道：“不灭源神固然能单独存在，永生不灭，但是，你若要超越恒星级，那么，你的本体就绝对不要出现意外。

　　无论是细胞也好，是复制体也罢，总之，多保留一些后路，不要给任何人知道的后路。”

　　本体，躯体，身体……最适合灵魂，也即最适合不灭源神的肉体。

　　心中一动，虽然还未走到那一步，还不明白最终根源，但是，既然是星魂尊者的特别叮嘱，是关系到宇宙级的一步……

　　王动郑重点头：“谢尊者提醒。”

　　“好了，既然没什么能与你探讨，我也不多说了。”

　　微微一笑，重新化作一道金光，进入令牌之中，星魂尊者的意志最后波动了一下：“连你在内，本门共有821位长老，其中，如你，如红叶，如摩诃丫头，与飘雪一样，直接属于我这一系的，又有121人，你们互相认识一下。”


第306章 返回齐人

　　星魂直系，这是指星魂尊者的亲传弟子，以及弟子的弟子。

　　如王动和摩诃是红叶的弟子，红叶的老师是飘雪，飘雪曾经在天吴门下学习，而天吴则正是星魂尊者的第三弟子。

　　除了直系，玉星海还有众多带艺入门的长老。

　　因为甫刚入门，就已拥有恒星级的力量，他们也直接成为了玉星海的二代长老。

　　这些人大多是通天星系群的统治者，或是单人统治一片星域，或是多人联合，统治大片星区，甚至直接统治完整的星系。

　　接收着星魂令中传输而来的信息，就在王动准备细细查看一下所有人的资料之时，一道接一道的恭贺，接踵而至。

　　“恭贺王长老成就不灭源神，自此永享逍遥，永生不灭……不能亲往朝贺，还请见谅。”

　　全都是门中的二代长老，恭贺之余，又略表歉意。

　　若是在玉星海，只要成就不灭源神，必然是要举办一场源神大典，来庆贺一番的。

　　一般情况，至少本星系之内的二代长老，哪怕彼此之间的关系不是很融洽，也绝对会亲自朝贺。

　　不过……银河系确实太过偏远了。

　　哪怕恒星级的绝世霸主能自由穿梭时空屏障，要从通天星系群赶至这边，需要的时间恐怕也要以十万年为单位来计算……自是不可能亲自过来朝贺。

　　“恭贺王师弟证得不灭源神……我等期冀所有人，能有齐聚一堂的机会。”

　　一片的恭贺声，以及王动一一的回致之后，又有数道声音同时响起。

　　略略一看，正是以天吴为首，包括飘雪在内的本系长老。

　　成就源神，彼此就同为二代长老，名义上大家都可算是同辈，互称师兄妹也可，不过正常情况的话，会如何称呼，就看各人之心，以及各人习性了。

　　微微一笑，王动一一回应道：“感谢天吴长老，感谢青峰长老，感谢飘雪长老……如各位所言，待到手中之事可以放下之时，必要随红叶老师一起，前往玉星海拜见尊者。”

　　“好，那我等就在门中恭候你们的到来。”那边也是哈哈一笑。

　　一番来往，恭贺声渐渐开始停息，光脑自然的统计，总计818人发来过致意，这正是银河系之外，玉星海所有二代长老的总数。

　　时间掐得很准。

　　正在这时，又有一道声音单独响起。

　　“师弟，恭喜你踏入不灭领域，离得有些远，来不及亲自到场，等回去之后，我们再交流一番。”

　　声音平平淡淡，更经过了主脑自然的音译，但哪怕如此，其中却仍旧保持着天生披靡一切的意志。

　　曾经听过一次，王动自是淡忘不了这人……正是摩诃·阿尔邦姆。

　　从46年的那场大战开始，她便一直在追杀雷格哈特，此时已至83年，已经杀入三角星系深处，要返回南十字联盟，这至少也要二三十年。

　　“届时，我亲自去宿昂星，拜见师姐。”

　　王动微微一笑，话意之中透出的，则是感激。

　　略略有些猜到，摩诃会追杀雷格哈特如此多年，是受红叶之托，让那边难以在短时间之内，关注到地球。

　　不过，无论是不是受人之托，这确实是一分相当大的人情，更别论，当年雷格哈特的那一爪，还是直接被她挡下的，若是让盘蛇抓到的话……也许二十年之前，他就很难，甚至是不可能，自那神秘人的刺杀之中脱身了。

　　“好。”淡淡的一声回应，摩诃直接断开了联系。

　　随即，也不待最后一人开口了，王动意念一动，主动联系了过去：“老师，我已练成源海化神术，正准备返回地球，您可有什么指示？”

　　“不用称我为老师了，你即已成为门中长老，我们便是同辈，是师姐，还是长老，又或是其他，一切随你。”

　　红叶微微一笑，接着说道：“指示之类也是一样，你我虽然都在源神层次，但彼此道路不一样，我也没有什么，可以继续教你了。

　　不过，给你两个提醒吧。”

　　“请老师指点。”颔首一笑，王动依旧不变。

　　也不多说，红叶微笑道：“一个，当年之事，我亲自去了一趟地球，那对你下手之人，正是银河帝国巴尔塔星域的领主涅王。

　　虽然正常情况，他不至于再次动手，不过谨慎起见，尊者提醒之事，你提前做好准备。”

　　“果然是银河帝国！”

　　面上淡笑不变，王动目光却微微一眯。

　　巴尔塔星域正是银河帝国临近南十字联盟，以及天王帝国的星域。

　　虽然了解不太深，不过若无意外的话，即使是南十字联盟与天王帝国相加，其领土范围，也绝对比巴尔塔星域要小得多。

　　而巴尔塔星域的领主涅王，则正是银河中央皇朝七十二位领主之一。

　　“倒要看你是否还会再来了。”

　　目光微微一眯，却未说话，甚至……至少此时，王动还无主动找回去之心。

　　毕竟，相比于银河帝国，地球王国还什么都不是。

　　那边对此时的他，应该会有一定程度的顾忌，但他对银河帝国的顾忌，无疑又要更大。

　　当然，不会立即主动找过去，但若涅王再度找上门的话……同为恒星级，哪怕绝对力量也许还不如涅王，但王动却有相当的把握，能给他留下一些深刻的回忆。

　　“另一个，我虽没有什么可以再教你，但门中的武技库，还有传承殿，却拥有足够多的战技。”

　　红叶的声音还在继续：“多看一看，多想一想，也许那里面未必有最适合你的，但是，每一种战技都是旁人智慧的结晶，通过它们，你也许能领悟出专属于自己的。”

　　与行星级的弟子只能选修两门战技不同，玉星海的二代长老，是可以无限制地观阅一切资料的……含笑点头，王动应声道：“谢老师指点。”

　　“还有，这是我所掌握的星图，你接收一下，等返回地球之后，我再与碂石岛等人，一起过去拜访。

　　到时候，你们地球王国在联盟之中的地位，也该相应提升了。”

　　红叶又是一笑，待王动接收了相应的资料，随即便断开了连接。

　　王动自然明白她的意思，他既然已经晋入恒星级，地球王国的层次，也就被直接推到了三级武炼文明之中，在南十字联盟中，即使不如宿昂帝国和奥伦星盟，但隐隐间，却应该列至自由行星同盟之上了。

　　“光脑，计算一下回去的路线。”

　　却未太过在意，甚至，还有所他念，源神归体，王动意志一动，给了光脑一道命令的同时，却也琢磨起了一些事情。

　　“王国，唔，帝国，除了我和小可，也许还没有新的行星级强者诞生，论到整体底蕴，甚至还远不如天琴王国和闪灵王国。”

　　“这一差距，是需要足够的时间，来慢慢追赶的，在此之前……由铁血而来的科技，除了用在独立而出的军事领域，以及充作社会福利的基因优化领域，其他的暂时还不能直接推出去。”

　　“否则，不只现在的经济秩序，极有可能会在强烈的冲击下，完全崩溃，甚至还会因为太过的科技，影响到民众在武炼文明方面的进取心。”

　　“海文帝国的暴发户行为，便是前车之鉴。”

　　念头闪转间，光脑已经迅速判断出了此处的大致所在，随即，通往太阳系方向的大致路线，也直接呈现在了王动的面前。

　　不同于以往，恒星级的意志，是能看透时空屏障的。

　　哪怕源神归体，肉身不能直接穿梭时空，但把握虫洞的方向性，却是完全没有问题。

　　意念一动，无穷的白光之中，王动的身影迅速消失在了原地。

　　“小滢，你说他20年后，会来消息，这时间都已经过了，怎么还是没有任何音讯？”

　　地球，皇宫。

　　科技的发展，岁月所能留下的痕迹，已经越来越迟缓。

　　与灾难时代相比，王天枞夫妇看上去甚至还年轻了一些。

　　不过，精神状态虽然极好，但此刻坐在那里，林美玲的面上，却现出了一些恼意。

　　“妈，你就不用焦急了，那一年，红叶殿下不也亲自说过了，他虽然遭遇到了一些危险，但早已避开，现在是在冲击更高的层次，一旦成功，他肯定会立即返回的。”

　　王动的回音，红叶的现身，双重安慰之下，黄滢此时的精神面貌，比当年的消瘦憔悴，明显已经好很多了。

　　见婆婆又开始了老生常谈的叹息，她摇头一笑，目光又看向了身旁之人：“红叶殿下过来之时，小可也在场，这些事情，她都知道。”

　　凌可自是微笑着点了点头。

　　见此，林美玲的急恼也只好收起，媳妇可以稍稍抱怨两声，凌可虽然和他们家走得近，但毕竟是外人……歉意一笑：“我不是怀疑你们，我是担心……”

　　“好了，小滢放下国事，小可放下修炼，在这里陪着你，你哪来这么多的话。”

　　王天枞终于开口了：“小动的事情，他自己有数，你担心这么多，是不放心你儿子，还是要咒他啊？”

　　一物降一物，尤其丈夫当年受伤之后，林美玲更是习惯了迁就他，被呵斥了一声，除了白了一白眼睛，叹了一声气，她倒是不再说话了。

　　见此，黄滢与凌可会心一笑，正要替林美玲辩解两句，突地，黄滢的心中又猛地一震……暗影传来的连接提示，那一经常在梦中见到的提示。

　　整整二十年了，终于来了。

　　迅速接通，不过接通的同时，黄滢却发现，太过激动的心情不断冲击，自己竟然一下开不了口。

　　“是我，我已经在回来的路上了……”

　　还在时空虫洞之中，王动的声音传至这边时，所有人的目光齐齐一滞……终于回来了。

　　2184年。

　　历时接近一整年，王动终于返回了太阳系。

　　早就收到消息，在地球王国探索舰队刻意避开的那片星域，重建成功的铁血舰队迅速与他完成了会合。

　　一番操作，待到数百艘战舰四散而去，铁血之主也依旧隐藏至幸运星之后，也不乘坐飞船，时空一波，遥指地球方位，王动的身影迅速消失。

　　“终于到了。”

　　身化光雾，当那蔚蓝色的行星，落至目光中时，差不多也同时落入了领域之中。

　　恒星级，灵魂完全的升华，世界之域的半径已经超过了100万公里。

　　若是临近太阳的话，能轻而易举地将整个太阳，直接纳入其中。

　　意志感知着下方的一切，有熟悉的，也有不熟悉的，一种特殊的感觉，渐渐浮上了王动的心头……这里是他的，是他的家。

　　随即，皇宫中的家人，也全都落入了感知。

　　父母，岳父母，兄妹，子侄，孙辈，甚至曾孙辈，当然，也少不了妻子和女儿。

　　“嗯？”

　　突地，王动心中又是一动……除了家人，除了唯一在场，已经完全融入皇家的仆人夏夜，竟然还有一人。

　　世界之域笼罩下去的同时，这人也有所感觉地看向了天空，只不过因为此时的世界之域，已经完全超出了她的感知范围，一时之间，她的目光还未能找到目标。

　　“小可也在……小滢当年的那些话？”

　　心念微微一波，此前未曾留意的一些事情，缓缓浮上了王动的心头，有些不能确定，不过，如果真是如此的话……既有着一种莫名的期待，同时，却又有着一种歉疚。

　　“他回来了。”

　　目光莫名地仰望向了天际，凌可的面色似是很平静，声音也似是很冷静，但与她相伴二十年，黄滢却难得地，自其中听出了一种紧张。

　　“晚上再说。”

　　牵着她的手，黄滢嫣然一笑，是真心之笑，但同时，心中却又泛出了一种无可抑制的酸楚……以后，他就不是她一个人的了，还是她亲手推出去的。

　　不过，哪怕心中酸楚始终难散，但她却从来没有过后悔……能再次相聚，她已是满足了，她不奢求过多了。

　　“干妈，你是说老爸终于到了？”耳朵最尖的，自然是王芷涵，凌可的声音一起，她的心中一动，立时便反应了过来。

　　一直被“困”在神火宫所在的枫之星，一直不知道地球之事，直至年前，红叶亲自发话，她才匆匆赶了回来。

　　即为父亲当年之事，感到一些后怕……竟然遭到了恒星级绝世霸主的刺杀。

　　同时，以己度人，她也完全明了了，父亲当年为什么是将她送去了神火宫，而非是宿昂星域。

　　当然，后怕之余，她心中从来没有低落过的斗志，也越发的高昂起来……父亲已经成为宫主一样的霸主，可可干妈也早就踏入行星级，她必须要更加努力了。

　　争强好胜之念，早已经根深蒂固地烙印在了王芷涵的灵魂之中，从没有因为年纪的增长，而有过丝毫的削减。

　　“爸，妈，让你们担心了。”

　　未曾待凌可回话，由意志而发的声音，王动先是和父母，还有岳父母，打了一声招呼，随即，淡淡的光芒一闪，身化光雾的他，直接现身在了众人之前。

　　光雾一收，身体一现，目光第一个看向的，则是女人。

　　目光与目光相对，樱唇一抿，本以为已经能抑制了，眼圈却突地一红，一声不吭，黄滢一下扑了上去，死死地抱住男人的身体，埋首在他的肩膀，身体一搐一搐。

　　长吸一口气，王动同样紧紧地抱住了女人，好一会，才抚了抚她的秀发：“好了，一切都过去了，以后不会再有任何事了，以后我们不会再分开了。”

　　用鼻子在吸气，吸进来的，都是男人的气息，良久，黄滢缓缓地抬起了头，眼睛通红，又有着一种莫名的期冀。

　　明白她的心意，目光与目光相对，王动再次点头：“不会再分开了。”

　　从他晋升恒星级开始，只要他不主动去招惹银河帝国之类，哪怕雷格哈特过来，他都有信心，能保住地球。

　　这也是玉星海一众长老，会恭贺“永享逍遥”的根源……恒星级，便意味着没人会无缘无故，主动招惹。

　　从那一刻起，他便是南十字联盟真正的主导者……之一。

　　这一前提下，他已经不用被迫地到处去奔波了。

　　无论是长久地停留地球，还是出去游历星际，他都不用与她分开了。

　　“嗯！”

　　使劲地点了点头，黄滢终于松开了男人。

　　“爸，我就知道，你永远是最优秀，最强的。”

　　所有人都在静静地等待着，直至王动二人终于松开，王芷涵才大大方方地上来，将父母一起拥抱了一下。

　　“老五，祝你百岁生日快乐。”

　　“五叔，我们给您拜寿了。”

　　“五爷爷，曾爷爷，我们给您拜寿了。”

　　随即，王琦一家，王启一家，王峰一家，依旧还保持独身的王静，结了婚却一直没有准备生孩子的王平和米西尔，还有醉心于新能源领域，一直在永动集团研究室工作的王珏，王家所有人全都走了上来。

　　直到这时，王动才知道全家所有人齐聚一堂的原因。

　　除了是迎接他的归来，这也是在为他补办百岁寿辰。

　　在无尽的宇宙中，时间的流逝太过快速了。

　　仿佛只是一眨眼，竟是已至2184年，他已经整整一百岁了。

　　虽然在人均寿命大大提升的现今，百岁对普通人来说，也只是正当壮年，但这对拥有传统习俗的华夏民族来说，却是一个重要的寿辰。

　　“好，好，谢谢你们。”

　　虽然自己心中并不怎么在意，不过能让家人记挂在心，能让他们也开心，这就足够了。

　　和兄弟姐妹一一拥抱了一下，王动的目光又望向了最后一人，从他回来之后，就一直静静地，在看着他的一人。

　　“小可，这么多年……”

　　目光之中有着一种难言之色，不过还未待王动把话说完，凌可却露齿一笑，将他打断：“这么多年的老朋友，还用说这些吗？”

　　话音中，张开双臂，似是豪爽，她紧紧地给了他一个拥抱。

　　“你没事就好……我一直都坚信，你绝对不会有事，你答应过我的。”

　　呢喃一般的声音，只有王动能听到的声音。

　　玉软香温，这一刻，王动的心灵却出奇的宁静。

　　虽是百岁寿诞，却并未大大操办，一家人好好地聚了一聚后，到下午时分，除了一些小孩子还留在皇宫，大多数人都开始散了。

　　“木头，你既然回来了，我也没有留在这边的必要了。”

　　见王家兄妹都已离去，大厅这边，只有王动和黄滢还在坐着，凌可嘴角微弯：“我先去黄蓝星那边看看，日后有时间再聚。”

　　“小可。”

　　王动还未开口，先行起来的，却是黄滢。

　　喊住凌可，牵着她的手，黄滢的目光看了一眼她，又看了一眼王动：“我本准备晚上，只有我们三人的时候再说的……

　　这次事情之后，我已经想通了，只要我们能在一起就好，只要我们彼此的心中，都不留下遗憾就好。”

　　说话间，她的目光已经深深地看向了王动，酸楚依然存在，但是，更多的却是坦然，以及微笑。

　　“彼此都不留下遗憾！”

　　默默地，王动和凌可的心中，都回复了这一句。

　　目光对视了一眼，又齐齐地看向了黄滢，王动完全明白女人的意思了。

　　她唯一所求的，是能与他一生相伴，他能回来，她已无遗憾。

　　而他和凌可……

　　“小可，留下来吧。”

　　深深地凝视着女人，又深深地看向了小白，心中有着亏欠，王动的声音，却是由心底发出。

　　他不想让彼此的心中，一直拥有遗憾了。

　　如果有亏欠，那就用一辈子来补偿吧。

　　“我说过，我会永远等着你。”看着王动，凌可的目光之中缓缓现出了微笑。

　　“我说过，我想他亲口对我说。”看着黄滢，凌可的眼神中，有着歉意，有着感激，也有着友善。

　　目光又回到了王动的眼睛，凌可点了点头，一如当年的坚定：“我不会离开你。”

　　“我也一样。”

　　“还有你。”

　　将小白搂在怀中，将女人也紧紧搂住，轻嗅着那淡淡的芳香，王动心中突地生出了一种从未有过的满足……即使在证得不灭源神之时，也未曾有过的满足，美满，圆满。

　　力量是他的追求。

　　带着地球帝国，永远健康地走下去，也是他的追求。

　　但是这一刻，他最大的追求，却是与她们两人永远在一起。


第307章 异兽大典

　　“小涵，你去奥伦星，宿昂星，以及枫之星，分别给碂石岛，苏比利特，还有红叶老师，送去邀请。

　　我将于六个月之后，在皇宫举办源神大典，有请他们能出席。”

　　回来之后，现了一现身，王国一切的不稳，顿时完全消失。

　　与内阁诸人会了一下面，又以新的核心光脑光影，替代DW一号，监督和管理王国各种事务的运作，而DW一号则专用与皇室旗下的各大集团。

　　眼见着几乎所有的事情，都已走上了良性的循环，根本没有什么，需要扰动到他。

　　一边让铁血，将有关引力和时空研究的资料，还有各种量子理论，给他准备好，一边，王动也百年难得地，享受起了悠闲的生活。

　　恒星级的修炼，已经不是简简单单的源力修炼了，更多的，是对各人所走之路的持续探索。

　　如王动，他的不灭源神，主要掌握了两方面的力量。

　　一种，秩序之力。

　　目前的秩序之力，又主要专注于万有引力方面，要在这一方面持续精进，对引力的规则，引力的本源，引力的本质，则必须要完全理解，完全掌控。

　　另一种，阴阳混沌之雷。

　　这一力量又体现在，由“劈开混沌，创造世界”，以及“劈碎世界，重归混沌”，这一正一反两种玄秘构建而成的，完整的轮回之中。

　　同时，一定程度，秩序之力与阴阳混洞之雷也存在着内在的联系。

　　秩序，是世界之秩序，与阴阳混洞之雷所开辟的世界，所毁灭的世界，在神意之中，正是一体的存在。

　　也就是说，要提升不灭源神的层次，对王动促进最大的，正是研究世界的本质，研究宇宙的规律。

　　不过，已经证得永恒大逍遥，时间对王动来说，已经没有太大的意义。

　　回来的这些天，他大多数时间，都用在了陪伴妻子和爱人之上，闲暇之后，才会翻一翻各种科学的理论和研究资料。

　　当然，享受悠闲之余，另外一件事，王动还是不会忘记的……召开源神大典，改王称帝，提升地球帝国在南十字联盟之中的地位。

　　一周之后，王动唤来了暂时还未返回神火宫的女儿。

　　源神大典的邀请，他预备直接发给联盟决议会，再由决议会那边统一通知，不过，这只是面向一般的成员国，一般的势力。

　　联盟四大恒星级霸主，排名第一的阿尔邦姆虽然不在，但苏比利特、碂石岛，还有红叶那边，却是不能随随便便一道信息了事。

　　“好的，老爸，等奋进号一返回，我就立即出发。”借着邀请，拜会恒星级霸主的机会，王芷涵自然不会不感兴趣。

　　“不用等奋进号了。”

　　王动却微微一笑：“我给你准备了一艘新的飞船，等会你直接去宫廷码头，绑定一下权限，再为它命名。”

　　新的飞船。

　　而且，要去宿昂星等地发送邀请，必然还是行星级的飞船。

　　王芷涵的目光顿时一亮：“好，老爸，还有什么事吗？没有的话，我现在就出发了。”

　　“去吧。”

　　王动微笑点头，以前是不能暴露，所以一直都在保留，现在的话……除了不准备直接暴露铁血战旗的存在，他已经在筹备添加星际航班的次数，甚至还准备逐步加强地球舰队的实力了。

　　在这前提下，增添几艘行星级飞船，自是不用担心别人的窥视。

　　目送女儿迅速离去，王动意念再次一动：“光影，将这一消息，通知联盟决议会，再给伦巴、洛兰、柏碑拓，以及黑度他们，一一发去单独的邀请。”

　　“是，主人。”

　　光影处理国家内部，以及与外交接的各种事务，暗影则专向于军事领域。

　　一小会的时间，已经接到邀请之人纷纷传来了回讯，自是都表示“必定会准备参加”，以及由衷的恭贺之意。

　　不再多想，意念一动，一道虚拟光屏便现在了眼前。

　　缓缓地翻阅着各种资料，结合意志对时空规则的把握，或是推翻有些论点，或是进一步深化某些观念，当然，必然还有一些问题，是短时间之内无法完全明悟的。

　　遇到这一情况，王动都是深思之后，暂时地将它放置一边，先翻阅其他资料，等积累到一定程度，再回过头来专门处理这些问题。

　　与他的念头相对应，光脑则配合性地，对他的各种处理结果，进行归纳和整理。

　　时间徐徐地流动着。

　　这一日。

　　“主人，天行者公会黛芬妮女士前来拜访。”

　　王动正仰躺在草坪上，似是很悠闲地，在翻阅着各种资料。

　　在他身旁，被催促着加强修炼的黄滢，在修炼着黄家截玉功。

　　而凌可则在琢磨着先天真性的观想之法。

　　这时，光脑中突地响起了一道声音。

　　“有请。”

　　目光微微一动，王动起身了。

　　自从晋升为玉星海的二代长老之后，他对天行者公会的了解……依旧没有变深。

　　但是，兴趣，还有因此而来的顾忌，却越发浓厚。

　　连玉星海的中枢主脑，对天行者公会的记载，也只有片言只语。

　　不过从片言只语中，却可以看出玉星海对他们的顾忌。

　　“据观察，这是一个掌握了次空间的势力。”

　　“据说，他们已经拥有全宇宙，定点传送的能力。”

　　“据推测，他们已经超脱了争霸的层次。”

　　三句话，让人心惊的三句话，好在……如果真如这三句话所说，只要不招惹到他们，至少危险性不大。

　　“有朋友来访，我去见一下，你们继续。”

　　王动的身子一动，两女顿有所觉，见此，他又微微一笑。

　　黄滢点了点头，再次闭上了眼睛，近些年，她是真的开始注重修炼了……她不想最后一个人离开。

　　凌可却是眼睛都未睁一下。

　　随即，遥感宫外的那三人，一步，王动直接跨了过去。

　　“多年未见，黛芬妮小姐风采依旧。”目光在蓝衣女子和她的两名护卫身上一转，王动悠然一笑。

　　“比不得王先生。”

　　带着永远不变的温和之笑，黛芬妮说道：“宇宙虽大，我却也未曾听过几个，能如王先生一般，如此简单，就成就不灭源神之人。”

　　并非恭维，也没有恭维的必要。

　　地球时间九十九年，如此短的时间，就晋入了恒星级……在天行者公会的记载中，倒是确实没有几个。

　　“呵呵，不说这些，小姐里面请，我们进去再详谈。”

　　莞尔一笑，不再多说，作了一个请势，王动又朝禁火和碎冰也点了点头。

　　以天行者公会的信息，自是早就知道他已成就源神不灭身，难得地，不只禁火，便连一贯冷淡的碎冰，都显出一些敬意地，微微躬了一下身。

　　随即，以王动和黛芬妮二人为首，四人便走进了皇宫之中。

　　“王先生想必也能猜到我们此行的来意。”

　　在迎宾大厅入坐，黛芬妮先行开口了：“我这过来，一则是代公会，向王先生成就不灭源神，表示恭贺。

　　二来，也是与您商量，公会分部是否可以正式对外开放了。”

　　自然不会再阻止，王动颔首一笑：“感谢贵会的理解，也谢谢小姐的包涵，在贵会规则的范围内，你们只管自便，若是有什么需要王某效劳，也请直说。”

　　天行者公会的规则，只要天行币足够，一级源能球可以无限制地出售，二级源能球择期拍卖，三级源能球则必须要先行获得皇室的许可，外人才能有购买的权利。

　　以这规则为基础，王动完全没有阻止的必要。

　　“好的，也谢谢王先生的理解。”

　　黛芬妮再次一笑，却又接着说道：“不过还有一件事，请王先生谅解。”

　　点头，王动示意她直说。

　　黛芬妮正色：“贵国虽然已经算是三级武炼文明国，不过一段时期之内，因为流通货币的汇率很难稳定，暂时还不具备宇宙流通意义，所以我们暂时也不会开放，天行币与地球币之间的兑换。”

　　“无妨，王某也考虑过这一事情。”

　　心中微微一动，王动点了点头，他确实考虑过货币之类的事情，也让内阁专项探讨过，甚至还准备就此事，向联盟的其他国家，征求一下类似的建议。

　　此前，在核聚变反应炉微型化技术完善之后，地球王国的货币发行，是与相应能源的储备和流通，挂钩到一起的。

　　不过现在的话……心中动了一动后，王动追问道：“黛芬妮小姐，可否请问一件事，如宿昂帝国，如奥伦星盟，他们对国内货币的发行，是以什么资源为基础的？”

　　“王先生既然掌握了源能球的制作科技，想必也知道其中必须的那些资源，您若准备重新定义地球币的发行基础，不妨考虑相应资源的综合储备，或者……”

　　黛芬妮微微一笑：“您也可以考虑，直接以源能球的储备，与地球币挂钩。”

　　作为天行者公会内部……的一员，黛芬妮对这些并不陌生，甚至是随口便来。

　　“果然如此，确实不能匆匆忙忙地随意推出。”

　　若有所思地缓缓点头，王动淡笑道：“重新定义货币发行，这个暂时还不急，一步一步慢慢来，到时也许还要请黛芬妮小姐指教一二。”

　　“乐意之至。”蓝衣女子嫣然一笑。

　　“主人，在小熊星系，梦一舰队第七分舰队，遭遇到了一批未知行星兽的袭击，这是事发之前，他们传回来的资料。”

　　天行者公会的开放，并没有影响到王动的悠闲生活，仿佛只是一眨眼，五个月的时间便已逝去。

　　眼见着源神大典的召开日期，渐渐开始临近，越来越多的星际飞船，也频繁地降临到了地球。

　　这些都是南十字联盟各个成员国，派过来朝贺的使者，自然，朝贺之前，向内阁申请，与地球王国正式建交，也是他们此行的目的之一。

　　并没有太过在意这些，除了在伦巴和洛兰等几批人提前过来之时，亲自在皇宫设宴，接待了一下他们，王动依旧隐在皇宫之中，保持着绝对的宁静，以及超然的心态。

　　不过这一日……

　　“暗影，对接联盟资料库，看看有没有这些异兽的资料。”

　　铁血突然传来的资料，至少十三头行星兽，而且，与一般行星兽的威仪相比，仅以目光看过去，这十三头却是显得尤为的暴戾和凶煞。

　　直立飞行，如同岩石一般的庞大身躯上，长有一对骨翼，眼睛炽红，宛若岩浆之球，不过最引人瞩目的，却还是它们的血盆巨口。

　　血红色，无数颗獠牙，而且……仅只一张巨嘴，竟然就有半个身躯大。

　　一眼看上去，这仿佛就是专门为了杀戮而存在的吞噬凶兽。

　　小熊星系，是铁血之主麾下梦一舰队负责探索的矮星系，据资料反馈，他们已经在那边探索到了十数个完整的行星系，还是资源较为充沛的行星系。

　　虽然对遭遇上文明，或者遭遇上行星兽，早就有所准备，不过徒然遭到如此凶兽，完全不欲接触，便直接发起的袭击，却还是让王动的心中，微微地皱了一下。

　　“主人，联盟数据库没有它们的资料。”

　　只是半刻，瞬间对接上联盟数据库，暗影的回应出来了。

　　南十字联盟的星际探索，毕竟还局限在银河系的内部，也许宿昂帝国和奥伦星盟可能会有绝密的记录，不过银河公约的存在，他们必定不会将其公开，以免给人带去，他们做出迂回违约的念想。

　　面色不动，王动意念流转间，一道道命令迅速发出。

　　“暂时不与它们发生冲突，先稳固好根据地，再绕开它们的所在地，去别的星域探索。”

　　“不过，若有机会遇上单个的话……只要有绝对的把握，就留下一头，分析它们的基因数据。”

　　“另外，尽可能地确定它们的资料，以及背景。”

　　梦一舰队，是由铁血战旗直接控制，又有好些核心光脑充作主舰系统，除了成立时间较短，拥有的资源之类还有所不足外，它的标准配置，是与海文帝国袭击冰河战线的黑蜘蛛舰队一样的。

　　也即，拥有改造战争要塞，铸造要塞主炮，以及建造三级主舰的王牌舰队。

　　而且，因为银河公约暂时还影响不到铁血，它还没有规模的限制。

　　只要资源足够充足，梦一舰队的规模可以持续不断的扩大。

　　正常情况的话，一般的行星兽根本威胁不到它的根本。

　　不过，从来不欲打不明情况的战争，毕竟，谁也不清楚那些凶兽，是否仅仅只是单纯的行星兽种族。

　　哪怕那边只是一个矮星系，规模未必有银河系的百分之一大，但王动却不会就此认为，那边就绝对不会有恒星级的霸主。

　　先弄清它们的根底……

　　行星兽统治的地盘，一般情况都会有大批的异兽生存，有的时候，甚至还会有将它们视作神明崇拜的人类……这便是确定它们资料和背景的第一路径。

　　“是，主人。”铁血战旗的声音最后响了一下。

　　“如果有恒星兽，那就避让一下，如果没有……那就视情况再说。”

　　又观察了几眼后，王动便让暗影，将这些资料彻底删除……有些东西，只需要保留在铁血那边就行了，核心光脑虽然已是三级科技文明的巅峰，但却依旧抵不住任何一台主脑的扫描。

　　最后的十数日时间很快逝去。

　　2184年年底，伴随着一场大雪，将整个北国疆域完全覆盖，源神大典终于到来。

　　上午九时整，在联盟无数媒体的镜头焦聚下，但听吱嘎一声，皇宫古朴而又庄重的正门终于打开了。

　　旋即，由光影临时附体的机器人为首，总计九个如花娇媚的女子缓缓走出。

　　“有请嘉宾入宫。”光影的声音很轻灵，却听出什么感情波动。

　　不过伴随着她的一声传唤，早就在期待着的一众使者，互视一笑后，便不约而同地齐齐走上。

　　“终于可以见到地皇真容了，想不到我等竟然有机会，能亲临源神大典。”

　　走在前面的，都是出自二级武炼文明的行星级强者。

　　能亲自参加源神大典，能亲眼目睹恒星级绝世霸主的风姿，这样的机会，他们是绝对不会放过的。

　　少则二三人，多则七八人，甚至十数人，总计有二十多批。

　　这些出自二级武炼文明的使团，几乎都是将国内所有的行星级强者一起搬了过来。

　　“是啊，上一次的大典，是一百多万年之前，由摩诃女皇召开，再上一次，更到了五百多万年之前……我等众人，能参加者寥寥无几。”

　　一个身披七色长袍的男子点了点头，不过他的话还未说完，又有人插口道：“据说每一次源神大典，联盟其他的绝世霸主也有很大的可能会出席，而且，召开者据说还会以不灭之体，向我们展现恒古真谛……

　　若是能从其中领会一二的话，不说能如五位大人一样，至少对我们突破现有的层次，有着极大的促进。”

　　这话一出，周围之人的目光不由都是一亮：“若果真如此，那对我们来说，确实是一次天大的契机。”

　　“地皇大人的传奇，堪比当年的摩诃女皇，他所展现的恒古真谛，必然妙不可言。”

　　“不错，不错，若是其他几位大人，也能同时传授的话，那就更加美妙了。”

　　交流声中，光影已经一一确定了他们的身份。

　　一边喊出他们的名号，一边，她又以地球的礼节，向他们微微致意。

　　紧随二十二个武炼文明之后的，是联盟的109个二级科技文明，再后面，则是282个一级科技文明。

　　哪怕绝大多数的一级文明，都没有行星级的飞船，但为了这百万年都不会有一次的盛典，联盟决议会专门派遣接应飞船，去每一个国家，都跑了一趟，以求的，就是不会有人缺席。

　　等这些人走进皇宫，差不多已至十一点。

　　这时，眼见着大道上渐渐开始空旷，所有的媒体虽然始终没有获得上前采访的资格，却反而更加的期待起来……到了这个时候，差不多也到联盟真正的大人物，开始登场的时候了。

　　应着他们的念想，第一批人走过来了。

　　“莱昂哈特元帅，杨威利元帅，自由行星同盟两大元帅竟然同时来了。”

　　“还不止，看他们后面的二十三名使者，绝大多数都是同盟最知名的强者，少少的几个也是闻名已久，直追他们而去的天才强者。”

　　一时之间，直接出自三大决策国的媒体，齐齐传出了惊叹之声……他们这些人，却是从未想过，自由行星同盟的灵魂人物竟然会全部出席。

　　“格林，你曾经和地皇见过，对他的印象如何？”

　　黄金一般的头发，比雄鹰更锐利的眼睛，这是自由行星同盟，与魔术师杨威利齐名的另一位九阶行星强者，被人称作黄金狮子王的莱昂哈特。

　　“不好说。”

　　格林希尔依旧文文静静：“有奥尔夫理事长的提醒，在3077基地，我确实特别关注过他，但当年的他太过低调了，根本看不出任何的深浅。”

　　“呵呵，不用在意。”

　　身旁，黑发黑眼的杨威利温和一笑，轻轻拍了拍她的肩膀：“谁也料不到地皇竟然能如此迅速，就跨入到如此境界，等会我们专心体会好他所展示的一切，若是能从中找到自己的路，便足够了。”

　　曾在与黑暗兽族的战争中，以种种战术，率领第三联合舰队，一手导演了精妙绝伦的反狙击，但此刻，杨威利看上去，却更像是一个学者。

　　莞尔一笑，格林希尔点了点头。

　　几步间，自由行星同盟的二十五人，全都走进了皇宫。

　　紧接着，又是一群人，还是比自由行星同盟的队伍，要更庞大的一群。

　　“碂石岛大人竟然亲自来了。”只有少少的几个，知名度极高的记者，轻吸了一口气。

　　正是奥伦星盟的使团，而走在最中间，面上始终带着悠然之笑的，也正是奥伦星盟的守护者，与摩诃·苏比利特一起，创建起南十字联盟的碂石岛。

　　在他的身后，如古登这样的行星九阶强者足有六人，其他的则全都是七阶和八阶的高级行星强者……由此，差不多也可以看出当年那一战，他们的态度了。

　　除了是在应付银河中央皇朝的征伐令，他们确实只是准备以战舰，去换黑暗兽族行星兽的陨落。

　　“碂兄，王某有失远迎了。”

　　眼见着奥伦星盟的使团就要走近，仿佛是自空间之中直接生出，一男二女，三道身影同时现在了宫门之前。


第308章 巨斧

　　一男二女。

　　男的气不轩，宇不昂，一眼望去，仿若书生，温文尔雅。

　　女的俱都貌美，然则气质却也截然不同。

　　一女温和之中，隐蕴一丝威仪，不过在场众人却是一眼就能看出，此女当是凡人一个。

　　另一女……

　　碂石岛的目光微微一亮。

　　“如此简单，如此直接，又如此坚定……这气魄倒是有摩诃当年的一丝风采了。”

　　“先有王动，再有此女……小小一个地球，竟然能生出如此二人。”

　　“可惜了。”

　　先是赞叹，而后却是遗憾。

　　想当年，最先留意到王动的，其实是他。

　　不过算计着时间还早，他准备再观察一阵，也放任了自由成长一阵，再做最终决定的。

　　却不料只是一个没留神，红叶竟然半路截人，强插而入……

　　更不料，才只这么数十年，王动竟是真的走到了这一步。

　　除了遗憾，还是遗憾……好在，至少都在一个阵营，都还算得上是自己人。

　　“地皇见外了。”

　　心念闪动间，碂石岛悠然一笑：“我等就是过来，就是观礼为借口，来见识你所演绎的本源真谛。

　　地皇若是客气，岂非让我们无法宁心体会？”

　　说着，他又朝黄滢和凌可各点了一下头：“见过两位皇后。”

　　遗憾之二……据可靠消息，虽未公开，这名为凌可的天才，已是嫁入皇室。

　　既是地皇之妻，哪怕他有心收徒，却也不好开口了。

　　伴随着碂石岛的话语，他身后的数十人也同时恭声道：“见过地皇。”

　　颔首一笑，回致一礼，王动又作了一个请势：“碂兄如此说，王某也不客气了，里面请。”

　　“好说，不过我等自行进去便是，地皇就不用相陪了。”碂石岛微微一笑，也不待王动三人再说，便率着奥伦星盟的使团，悠然走向了大典广场。

　　自然明白他的意思……后面又有一批人来了。

　　意念一动，示意光影亲自送他们进去，旋即，王动便与二女迎向了后面。

　　一左，一右，这比奥伦星盟还要更庞大的使团，有两个核心。

　　左边的，是一女子。

　　此女手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，一袭红色的衣裙，仿佛生命在熊熊燃烧。

　　行走间，又带着一弯浅笑，螓首蛾眉，美目盼兮，端的风姿无限。

　　右边的，是一男子。

　　这人眉清目秀，不高不壮，在身后众人的映衬下，似是相当的文弱，然则走起路来……虎步生风，却是拥有着与外貌截然不同的帝王风范。

　　女子正是红叶，男子正是摩诃·苏比利特。

　　与碂石岛一样，他们二人也都是真身降临。

　　成就不灭源神之后，与灵魂合而为一的武炼本源，已是自躯体之中独立而出，故而仅从表面看的话，才会觉得他们的真身，隐隐比行星级强者流显在外面的气息，还稍有不如。

　　某种程度，这也算得上是一种返璞归真了。

　　在两人身后，又有近百人组成的庞大使团。

　　其中，过半的成员都拥有一条尾巴，这是拥有宿昂血统的象征。

　　其他之人则外型各不相同，有高达数米的巨人，有双足四臂的纳加人，有三只眼的血眼一族，还有一些与地球人差别也不太大的种族。

　　无一例外，这些使者也全都是高级行星强者，王动曾经见过的嘉南，便在其中。

　　“摩诃兄能亲自降临，当真蓬荜生辉。”

　　王动哈哈一笑，先是与苏比利特招呼了一声，接着又单独抱拳，微微躬身，向红叶见了一礼：“见过老师。”

　　这话一出，除了早便知情的寥寥几人，其他人的目光却是不由一动……竟然是红叶的弟子？

　　“地皇盛典，百万年不见其一，再加上又是我们南十字联盟内部之事，我又岂能不至。”

　　苏比利特微微一笑，接着说道：“阿尔邦姆还在三角星系，来不及赶回来，所以托我向地皇致歉一声，日后有缘再会。”

　　红叶则摇头一笑：“你我已算平辈中人，老师不老师，可以免了。”

　　点了点头，王动却未回应，只是笑着道：“大家里面请。”

　　当下，以他们三人为首，黄滢和凌可紧随王动身侧，其他人再在后面，所有人徐徐地走进了皇宫之中。

　　地球王国的与会者早已在里面，所有成员国的使团也都到来，若是那一方不来的话，基本便可以正式开始大典了。

　　待到最后一人走进，就听吱嘎一声，皇宫大门再次闭起。

　　盛典广场的位置，是安排好了的。

　　不用说，四大霸主自是不分高低地坐在上首。

　　其下，身为地主的皇室中人，宿昂帝国的使团，奥伦星盟的使团，自由行星同盟的使团，又列在了最前面。

　　再往后，则是包括自宿昂星返回的一些人在内的，地球王国的与会者。

　　接着才是那些二级武炼文明的行星强者，二级科技文明的使者，以及一级科技文明的使者。

　　“各位，我谨代表……”

　　见四大霸主都已就位，南十字联盟决议会的理事长奥尔夫站起了身，欲要代表所有成员国，向地皇表示最诚挚的恭贺。

　　不过他的话才刚开口，上首，突兀地，四大霸主的目光又是一动。

　　“理事长暂等一下，还有两位客人，还未曾入席。”

　　淡淡一笑，王动意念微波，毫无端由地，便有两张位置浮现在了上首。

　　上首，那就是恒星级的霸主……

　　“莫非是那边？”

　　声音停住了，心念闪转间，奥尔夫点了点头，先行坐了下去。

　　“涅王，既然到了，缘何还不现身，莫非是要王某亲自相迎吗？”

　　目光望向了前方的虚空，王动的面上浮出了似笑非笑的神色。

　　涅王！

　　银河帝国七十二领主之一！

　　显现于表的权势，甚至可以盖过整个南十字联盟！

　　王动的声音一起，不知情者还无所谓，但有些人的目光，却是不由一凝……而且，上面是两张位置，也就是说，除了涅王，还有一人。

　　“不请自到，地皇不开口，我们若是随意进来，岂非冒犯？”

　　幽幽的声音中，一道冷白色的身影，直接自时空屏障之中走了出来。

　　空，冷，幽，寂。

　　仿若幽灵，一切幽灵的皇者，这道身影身上流转的，是冥域深渊一般的气息。

　　“这是幽王。”红叶的声音，在王动心中响了一下。

　　幽王，冥海星域的领主，其领地与巴尔塔星域相邻。

　　“地皇，你召开源神大典，却不邀请我们中央皇朝，到底是何居心？莫非是不以银河系之人自居吗？”

　　又有一道轻哼之声。

　　声音中，同样是自时空屏障之中走出，一道目光，一道充斥着破碎秩序，破碎禁忌的目光，直接投向了王动。

　　正是涅王，不过这人仿佛选择性地，完全遗忘了当年之事。

　　王动哑然一笑，目光却依旧平平淡淡：“涅王何出此言，王某固然没有邀请阁下，但王某心中，却对阁下无比敬仰，甚至准备大典结束之后，便亲自去巴尔塔星域，拜会一下阁下的。”

　　隐隐地，一丝针锋相对之意……不由地，涅王的眼睛微微一缩。

　　“看来是我们误会地皇了。”

　　倒是幽王，神色依旧丝毫不变，声音也依旧清清冷冷：“我们二人此行，是受美菲拉斯陛下之命，向地皇成就不灭源神表示恭贺。

　　同时，也代帝国皇室，向贵国传达诏令，我们将于近期，在贵国首府，正式设立使馆。”

　　美菲拉斯，银河帝国恒古之帝，应该未曾晋入尊者领域，否则整个本星系群，早就被他一人征服了。

　　不过，即使如此，这人却也是本星系群所有恒星级霸主中，位列最顶端的有数几人之一……别的不说，只从银河帝国七十二领主全都臣服在他麾下，便可大致看出此人所拥有的无上威能。

　　美菲拉斯的恭贺，再加上要设立使馆……银河帝国从来只会在三级文明国设立使馆。

　　这话的意思，银河中央皇朝已经承认地球帝国的存在了，同时，也表示了他们，已经接受了王动成就不灭源神这一事实。

　　不过，幽王话中的“诏令”……

　　“倒是和当年那“征伐令”一样，好浓烈的“上国”之风。”

　　仿若没有听出，不置可否地，王动淡淡一笑：“感谢美菲拉斯陛下的贺言，不过使馆一事，王某却是从不过问，幽王若是有意，不妨让人过来，与我国内阁协商。”

　　说话间，也不待二人有什么反应，王动继续道：“二位还是速速入坐吧，呵呵，若是可能的话，等会王某也许还有事情，要麻烦到涅王……以我们之间的交往，涅王阁下应该不会拒绝吧？”

　　似笑非笑的目光，若有所指的语意……涅王目光微微一眯，却又哑然一笑：“好说，以我们的交情，地皇有事，我自是莫不应允。”

　　幽王也同是微微一笑，旋即两人便入坐到了上位。

　　眼见着上方你来我往，让人心灵一紧一紧的言语终于结束，决议会理事长奥尔夫再次站起身来，以最恭敬的姿态说道：“地皇陛下，我谨代表联盟所有成员，向您表示最诚挚的恭贺，希望联盟能在您，以及其他四位大人的引领下，走向更辉煌的明天。”

　　这是正式开始朝贺了。

　　名义上，联盟决议会是南十字联盟的核心，故而奥尔夫的恭贺，还要列在宿昂帝国之前。

　　微微一笑，王动点了点头。

　　“地皇陛下，我等代表宿昂帝国所有人，恭贺您证得不灭之身，自此永享逍遥，永恒不灭。”

　　紧随决议会之后的，是宿昂帝国的使团。

　　“我等代表奥伦星盟，我等代表自由行星同盟，恭贺地皇陛下成就不灭源神，永享逍遥，永恒不灭。”

　　接着，又是奥伦星盟，自由行星同盟之人。

　　旋即，地球王国，不，收到银河中央皇朝的正式恭贺之后，已经正式成为地球帝国了……地球帝国的与会者也齐齐站了起来：“恭贺陛下证得永恒不灭之身，我等代表帝国所有子民，向陛下献上最真诚的祝福……”

　　与会者有内阁众人，有帝国各个领域的先驱者，也有自宿昂星域返回的成大器、艾玛，以及罗曼诺夫等人。

　　这一刻起，成大器和艾玛等人心中一直存在的有些执念，终于完全散去了。

　　这一刻起，虽然还保持着政治领域的自治，罗曼诺夫的一些遐想，终于也完全消失了。

　　在皇帝陛下的统治下，地球帝国不只在南十字联盟的内部，甚至在银河系，都已迅速拥有了足够的地位，而且完成这一切的同时，国内也从来没有发生过任何动乱……这两点，无论是那一点，至少他们从来没有做到过，也没有做到的能力。

　　“我等代表……”

　　一个接一个，南十字联盟413个成员国，陆续站起，又陆续坐下。

　　待到所有人朝贺完毕，时间已至下午二时。

　　“谢谢大家。”

　　这时，王动终于起身了。

　　目光温和，并不刺眼，但一眼之间，所有人却有种感觉，仿佛他们是在单独接受着他的注视。

　　淡淡地微笑着，王动说道：“这次庆典本只是王某私人之事，却劳得大家不远亿万里赶来，呵呵，为免大家空跑一趟，我便向诸位展示一下，个人所领悟的源神真谛。”

　　说着，他的目光又转向了某人，似笑非笑：“涅王，可有兴趣，陪王某共同演绎一番？”

　　欲遮还掩，但在当事人的心中，却是赤裸裸的挑战。

　　同样，这一隐意，其他几个恒星级霸主，也心中有数。

　　这一情况下，涅王自是不会示弱，而且……他也根本没有示弱的必要。

　　“地皇有意，我又岂会不从。”

　　面上带着不冷不热的笑意，本就是以源神之身直接降临的涅王，一步直接走上了五百米之上的低空。

　　见此，下方所有人，尤其是那些行星级的使者，目光却是瞬间亮至了极点。

　　本只有意，见识一下地皇展示恒古真谛，谁也料不到，现在竟然会是两大绝世霸主，直接在他们面前切磋交手。

　　霸主与霸主的交手本就极少，便是真的发生战斗，基本也都是直接打到了时空屏障之中，能惊鸿一瞥，便已是机缘，哪可能如此直接地在他们面前展示……

　　微微一笑，王动目光与红叶交接了一下，但见淡淡的晶光一亮，便有一道流转着黑白雷光的身影，直接自他身上虚浮而出。

　　意志的威压收敛着，气息却没有收敛。

　　一道道的雷光中，一个个的世界不断被湮灭，又有一个个的新世界不断诞生，周而轮转，是为永恒。

　　源神一现，一步，王动也走上了半空。

　　“涅王，请了。”

　　意志一波，王动伸手一招，便有一团黑白之雷凝现而出。

　　骤地，所有人的目光，所有人的意志，一下出现了重影。

　　这团黑白之雷的内部，仿佛就是一个新的世界，一眼看过去，他们竟似全都在其中。

　　也就是说，无论他们如何躲避……这根本没有躲避的可能。

　　开天之雷，一道真雷一个世界，经历过源神创世，这是比灭世之雷超出一个层次的力量。

　　同时，时空秩序，直接扭曲宇宙时空的秩序之力。

　　双重力量合而为一，便是王动这团黑白之雷所展现出的源神真谛。

　　“虽是故意向我表示记仇之心，不过……拥有如此之力，倒也有些资格了。”

　　目光微微一眯，单手成爪，涅王的力量也同时流转。

　　“碎天爪！”

　　最强一击的一部分。

　　天，便是秩序。

　　碎天，破碎秩序。

　　与黑白之雷扔出同时，一道暗白色的破序之爪径直迎上。

　　一个开天，破开混沌，开辟秩序，一个碎天，破碎秩序，哪怕这一秩序并未包涵整个世界的秩序，但在神意之中，这却已经是截然相对的两种力量了。

　　两种力量一撞……所有人的眼中，仿佛宇宙的轮回在极限加速，世界不断破碎，又不断再生。

　　“仅以层次来说，倒确实比现在的我，要强出一些。”

　　并非为了生死，黑白之雷和碎天之爪的对撞，全都在王动二人的控制之中。

　　意志感知着雷霆中秩序的开辟，渐渐被碎天爪压入弱势，王动却也不慌不忙，甚至这第一次与同层次之人的交手，还给了他相当大的体悟。

　　“碎！”

　　意志再次一波，引力场终于动了。

　　18万倍地球表面重力！

　　能将一切原子直接压碎，将电子直接自原子内部压出的极限重力！

　　无视一切隔绝！无从躲避！无从招架！

　　引力场一变，骤地，时空剧烈扭曲，而且，不仅仅只是时空的扭曲，其中还蕴藏着另一种宇宙中最基础，也最玄妙的力量。

　　由内向外，朝四面八方，碎天爪蓦地被撕得一裂。

　　由外向内，自四面八方，涅王蓦地被压得极限收缩。

　　“变天击地碎禁一爪！”

　　早有准备，眼见着引力场与黑白之雷配合，碎天爪瞬间被王动轰碎，眼见着黑白之雷以不徐也不疾的速度轰了过来。

　　哪怕身体已经被压得极限收缩，涅王意志一动，那甚至能在时空虫洞之中，化一切不可能为可能，可以打破一切禁忌的最强一击，终于出来了。

　　撕开时空秩序！

　　将扭曲时空生生撕碎！

　　一爪而出，几近无视时空，几近直接攻击本源，不过……也只是几近。

　　“果然不仅仅只是扭曲时空的力量！”

　　源神意志可以直接看到，这一爪明明已经轰开时空禁锢，迎上黑白之雷了，但是，涅王心中却仍旧微微一皱……禁锢并非单纯只是扭曲时空，似乎还有一种，与时空一体的力量。

　　在时空禁锢被轰碎之后，这一力量仍旧对身体，也对碎禁一爪，在持续地制造着干扰……不过，干扰力度，倒是远远及不上刚才了。

　　“可以压碎原子，可以将恒星直接压成白矮星，不过，源神之体的构成，却似乎是比原子，甚至比原子核更微小的量子……也许只有等到哪一天，能做到人工制造中子星，甚至夸克星的时候，才能将不灭源神彻彻底底地禁锢。”

　　碎禁一爪的威能，远非碎天爪所能媲比。

　　一爪而出，便是受到了引力场二象性之一的基力干扰，依旧迅速地压下了开天之雷中，所持续开辟的世界秩序。

　　秩序的开辟，无法赶上破碎，开天之雷自也难以持久。

　　仿佛只是一眨眼，黑白之雷内部的世界，便已走到了真正的末日。

　　却依旧不慌不忙，目光透过碎禁一爪，凝视向涅王，王动突地微微一笑。

　　“混沌开天斧！”

　　单手虚空一探，一把黑白二色的巨大雷斧，蓦地凝现在了王动的手心。

　　意蕴直接指向神话传说之中的盘古斧，这是劈开混沌，开辟世界的无上神器。

　　雷斧一现，一切的一切蓦地无限收缩。

　　不只行星级的强者，甚至恒星级的霸主意志，也同样被强行压缩了起来。

　　或者……也许也不能以收缩和压缩，来形容这一刻的变化。

　　“混沌如卵子，一斧开天地。”

　　这正是成就源神之时，王动最根本的体悟，此刻，他已是将这体悟，化作了最原始的战技雏形。

　　一斧在手，一切都是鸡卵。

　　时空没有收缩，但是世界却在变了。

　　一沙一世界。

　　这个世界在雷斧的意志面前，直接变成了一个鸡卵。

　　而世界一变……碎禁一爪也好，涅王自身也罢，这一刻，在那比世界庞大无数倍的雷斧笼罩下，竟是显得无比之渺小，也无比之无力。

　　“如此之力！”

　　“如此真谛！”

　　所有人的目光都在剧烈跳动，便是幽王和红叶等人，都不由自主地完全凝起了心神。

　　也只有他们的意志才能体会出，这不仅仅只是源神真谛的体现，更还是一种莫可名状的战技。

　　这一战技的根源，不是霸意，也不是任何属性，任何规则，而是……太大了！

　　大，就是这一战技的本质。

　　一切的一切，全都是鸡卵，唯独这巨斧是破卵开天的神兵……

　　“竟然有这样的战技！”

　　涅王的心神骤地一缩，隐隐，直接面对雷斧，他有一种感觉……哪怕是遁入反宇宙，甚至也一样在鸡卵之中，一样无法自雷斧的刃口脱身。

　　“如何才能破！”


第309章 无从下手

　　“破卵……卵一破，一切都破。”

　　“不过这一鸡卵，隐然已经与正反宇宙浑然一体……时空屏障可破，这一体两面的宇宙，却不可能超脱。”

　　巨斧落下的速度并不快，即给了下方众人足够的体悟时机，也给了涅王足够的思考时间。

　　故而，心神虽是微缩，涅王却也无惊无惧……他也确实无需惊惧，哪怕王动此时所展现的力量层次，已经超出了他事先的预料，但要真正威胁到他的存在，却也绝对没有任何可能。

　　证得不灭源神，就可永享大逍遥。

　　逍遥，也即不灭，不灭，也就无人会无端招惹。

　　大逍遥……以不灭源神的种种神妙，错非真正的宇宙级尊者，即使是摩诃·阿尔邦姆那样的，恒星巅峰层次的绝对霸主，都没有把握，能真正拿下任何一个。

　　王动的这一斧固然有些不同寻常，但距离摩诃女皇的究极霸拳，却还有相当的距离。

　　更多的，他和涅王不过是在较量彼此的层次。

　　当然，无论是为了当年那一刺杀，还是为了其他一些目的，若是有机会给涅王留下一些深刻记忆，好好地落一落他的脸面的话，王动却也绝对不会放过。

　　十八万倍重力场……虽然无法完全禁锢不灭源神，其二象性之一的时空，更会被源神之力击破，但另一象的基力，却仍旧能造成相当的干扰。

　　再以混沌开天斧与其配合……即使能从鸡卵之中超脱而出，但在引力基力的干扰下，一样要直面雷斧一击！

　　只能正面击破，或者……硬受一击之后，再借机走路。

　　刹那，涅王也是明悟到了这一点，不由分说，右手成爪，不，是右手化爪，朝天便是一记。

　　依旧还是变天击地碎禁一爪。

　　不过，和二十年前的一爪，和两个呼吸之前的一爪，截然不同。

　　此时涅王所催使的这一爪，是直接源神之体的一部分所化。

　　巨爪一成，一切的秩序荡然无存，整个鸡卵，不只正宇宙，连反宇宙也包括在内，俱都陷入了无穷的混乱。

　　“源神之能委实不可思议，无法念想，若非二位大人有所克制，若是我们当面的话……恐怕连手都伸不出去。”

　　意志已经无从观察，只能以目光死死锁定，突地，嘉南摇头轻轻一叹。

　　无论是破序之力，还是开天之力……既然连意志都无法观察，这差不多也就代表着，即使当面，他也只是睁眼瞎。

　　而连他行星九阶的意志都是如此……恒星级霸主，已经不是数量叠加所能匹敌的了，哪怕来个一千个，一万个，甚至十万个行星九阶的强者，但连手都伸不出去，何谈匹敌。

　　“好好体悟地皇真谛，这是能通达源神的明路。”

　　仿佛是看到了嘉南心中所想，一道声音蓦地响在了他的灵魂之中。

　　一切的杂念顿时散去，嘉南的目光再次恢复清明，甚至连领域意志，也再次强行地试探着接触过去。

　　“世界就是一个鸡卵，混沌也是一个鸡卵，一切全都只是鸡卵……地皇所要阐述的，到底是什么？”

　　“是在他眼中，一切都太过渺小？”

　　“还是在说，任何困难，任何事情，其实都只是视界问题。

　　再大的困难，再大的事情，若是将视界放远，其实也只是鸡卵一般的小事？”

　　“不过，这又与成就源神，有什么必然联系？”

　　金发的莱昂哈特微微地皱起了眉头。

　　黑眼的杨威利也缓缓地眯起了眼睛。

　　“在世界内部看世界，在世界之外看世界……王大哥这力量，与时空维度似乎也可以等同。”

　　所有的行星级强者都在深思，大多数的普通之人则是以看天书的目光，在惊叹地欣赏，不过，也有少少那么几个，拥有独特目光的科学研究人员，眼睛中则流出了探索的奇光，尤其是……和莫云明坐在一起的莫婷婷。

　　早已攻克核聚变能源的微型化，此时她大多数的精力，都投在了源能的研究之上。

　　要研究源能，与其相关的其他知识，自然也必须了解……时空维度正是其中的一部分。

　　他们所在的世界，是四维的世界，站在这个世界中，他们眼睛所能看到的，全都是三维。

　　但是，若是跳出这个四维世界，从更高的角度看过来的话……眼睛所能看到的，便是时空一体的四维。

　　而能看到四维，也便代表着已经站到了五维时空之中。

　　“源神，源能……奇妙的维度。”

　　“先记下来，等攻破源能技术，再向王大哥好好请教一下……跳出四维，跳出五维！”

　　一道道灵光不断地在莫婷婷的脑海之中流转着。

　　“涅王要吃一些亏了。”

　　唯有恒星级的意志，才能突破维度限制，直接看清上方二人的真况。

　　眼见着涅王以源神之手，化出了变天击地碎禁一爪，几乎将整个鸡卵，直接化作了完全无序，接近混沌的胎卵，缓缓地，碂石岛嘴角的那一悠然之笑，却是越发浓厚了。

　　混沌之中无有任何秩序，正是一切无序的最终根源。

　　以直指最终本质而去的神意为源力，涅王的变天击地碎禁一爪，对相当多的力量，都拥有克制之力……便如王动才刚施展的，那一自成一个世界的黑白之雷，便被他克制着。

　　但是，这一刻的巨斧，虽然同样拥有黑白雷力，但是内在却是完全变了。

　　在碂石岛的意志中，这巨斧……浑然一体，有着与混沌一般无二的气息。

　　同时，出自混沌，却又天生克制混沌……将混沌之卵破开，将混乱无序打破，便是这一巨斧天生的使命。

　　遇上这一巨斧，哪怕涅王本身的层次和力量，可能要胜过王动一些，却也难免要被压入下风。

　　与碂石岛的意念相似，红叶和苏比利特的眼中，也流出了淡淡的微笑。

　　而幽王那边……虽然面色依旧不变，但隐隐地，却有一丝凝重，现在了她的眼睛之中。

　　“破碎禁忌，破碎秩序。”

　　“如果我在卵中，卵破之时，便将有三千混乱魔神降世，将一切再归无序。”

　　目光平平淡淡，一爪迎向开天巨斧，涅王的意志之神，直接倒映到了所有人的心中……便如阿尔邦姆的霸极之力，无法完全镇压雷格哈特，恒星级的意志，是不可能因为任何外在，而失去本身固有的执着。

　　这是近乎规律，近乎法则，或者破灭规律，破灭法则的执着。

　　“涅王，你已经输了。”

　　一爪，一斧，爪斧相交。

　　就见虚空微微一凝，碎禁一爪明显的一晃，随即，却见无穷的暗白之光中，仿佛响起了三千道魔神之咆哮，而咆哮一起……竟是开天巨斧在迅速地“消散”。

　　然则，王动却又微微一笑。

　　意念一波，也不多说，他的右手虚空一抡，同样以源神之体所化，又是一把开天巨斧凝现而出……浑然的气势蓦然凝重十倍。

　　“地皇，你若一交手，就动用现在的力量，也许我确实会输，不过……现在却晚了。”

　　碎禁一爪生生击散雷斧，体会着这一刻的无限触动，涅王突地淡淡一笑：“我已看破你这战技的本质，你已经没有再胜的可能。”

　　声音之中，在开天之斧的刃口下，显得无比渺小的鸡卵，突地开始成长。

　　只是刹那时间，在旁人的心中，在涅王自己的意志之中，这鸡卵已是与宇宙一般的庞大，甚至反过去，将开天之斧压至了其下。

　　“倒要感谢你这一击，让我对无序之力的领悟，更进了一个层次。”

　　“现在……还是你给我下去吧。”

　　淡淡的微笑，涅王意志一动，整个鸡卵突地完全融入了碎禁一爪之中，仿若混沌意志以实体降临，暗白之光一闪，巨爪直接抓向了开天斧，更将王动也笼罩在了其中。

　　“似是而非！”

　　“没有经历过真正的开天辟地，也没有经历过真正的毁天灭地，你又如何能真正明悟其中的真谛。”

　　王动哑然一笑，不慌不忙，这以源神之臂所化的巨斧，举重若轻朝天一祭。

　　“这是……”

　　涅王的微笑顿时一滞，下方其他四大恒星霸主的目光，也齐齐一凝。

　　第一次，竟然连他们的意志，也看不穿此刻的玄妙了。

　　迎着巨大的碎禁之爪，一把巨斧从下方劈了过去。

　　迎着渺小的碎禁之爪，又一把巨斧，从天而落。

　　前一把巨斧，仿佛被碎禁之爪的阴影笼罩。

　　后一把巨斧，又仿佛将碎禁之爪笼罩在了阴影之中。

　　同时，这两把巨斧明明却又是同一把……

　　这似乎是时空在无限错乱，但是……所有恒星霸主的源神意志，却又没有察觉到任何异常。

　　混沌开天斧！

　　准确点说，这是混沌开天斧的第二重奥义，也是王动成就源神之时，所明悟到的最终奥义。

　　“人在卵中，卵在手中。”

　　一斧，无路可退的一斧。

　　哗的一下，仿佛是由内向外，同时却又由外向内，一切的混乱都在消亡，无穷的秩序自其中流转而出。

　　卵破了，混乱也随之结束。

　　仿若只是一个刹那，那以源神之身所化的碎禁一爪，竟是直接被巨斧一击，直接劈成了无数碎片。

　　“涅王，你还有何话可说？”

　　王动微微地笑着，开天斧并没有继续砍下去，真要再砍下去，激起涅王的拼命之心，即使能将他真正重伤，王动自己也要有一定的损伤。

　　现在这一状态正好，即给了涅王深刻的记忆，解了当年之仇，又给了那边足够的信号，更还不至于激起那边真正的波涛，同时……还下了涅王的面子。

　　“得志莫猖狂！”

　　一声轻哼，虚空之中的源神碎片再次回归，一凝一化，又重新化作了源神之臂。

　　不过，与早先相比，与源神的其他部位相比，这一重新恢复的手臂，却是少掉了几分神韵。

　　“幽王，替我压阵，我要催动混乱魔魂，让这小子好好地记住这一刻。”

　　目光在高举头顶，又直映心底的开天巨斧上微微一凝，涅王的意志不着痕迹地微微一波。

　　“你有把握？”面色不动，目光不动，幽王的声音冷冷淡淡。

　　心中微微一滞，面对如此战技，涅王还真不敢说，有绝对的把握，不过……意志轻轻一哼：“至少不会让他占到太大的先机。”

　　“你的混乱魔魂影响范围太大了，地皇故意针对你，除了了结当年之怨，也是提醒我们，少打他这边的主意。

　　你若一动，在陛下最终决定下来之前，必然维持不了表面上的稳定。”

　　目光依旧不动，幽王的意志淡淡说道：“让我来吧。”

　　声音中，也不待涅王回音，她已是幽幽站起：“地皇威能，让人见猎心喜，不知鄙人可有资格，亲自见识一番？”

　　“幽王的“冥海不空大法”，据说只要源神层次不超过她，就永远不空，永远不败，不过，她的攻击力却只是中等。”与幽王的声音几乎同一刻，红叶的意志也微微一波。

　　莞尔点头，王动笑道：“幽王若是有意，王某自无不可，不过……涅王如何说？”

　　心神本就没有乱过，哪怕王动的目光中，王动的语气中，隐隐有着一些说不出的蕴意，涅王却只是当作没有看出，没有听出，淡淡说道：“幽王既然有意，我自是退位让贤……地皇若是还有兴趣，日后不妨去巴尔塔星域找我，到时候要如何，想来必定不会让你失望。”

　　话音中，不见任何作势，他的身影已是重新归到了位置之上。

　　而同一时间，幽王的倩影则替换到了他的原位。

　　“地皇，请了。”

　　长发及腰，盘膝而坐，幽王没有任何感情波动的目光，才刚落到了王动身上，便有一尊幽暗，而又清澈的水之冕冠，随即生在了她的头顶。

　　水，是冥海之水，幽暗象征着阴，清澈对应着净。

　　以冥海之水化作冕冠……这正是冥海之主的意志载体。

　　冕冠一现，虚空之中自然地响起了呢喃一般的赞歌。

　　“人间不净，冥海不空。”

　　“冥海不空，冥主不灭。”

　　阵阵的赞歌之中，玄之又玄地，冥海冕冠仿若已是与幽王合为了一体，破无可破，甚至无从下手的感觉，自每一个人的灵魂之中，由然而出。

　　“冥海不空大法！”

　　缓缓地，王动的目光之中显出一些凝重了，不只他，下方四人，包括涅王在内，也同样如此。

　　这是有别于秩序，也有别于混乱的一种力量，这似乎是一种信念，似乎是一种信仰。

　　只要信念不倒，信仰不灭，它就永远不灭。

　　“主从客便，幽王不用客气，你先请。”开天巨斧悬浮空中，引力场也已蓄势待发，王动意念却又一波。

　　“我这冥海不空大法只擅防御，不擅攻击，地皇无需在意主客之位。”幽王坦然一笑。

　　不过她这话一出，倒是让王动不由地，对其更高看了一眼。

　　缓缓点头，王动说道：“如此，我只出一击，一击之后，不论胜负，这次源神大典便正式结束。”

　　“可。”心念守静，幽王的双目徐徐合起，虚空之中吟唱一般的呢喃声缓缓盛起。

　　而下方众人听到已至最后一击，目光和心神也不由地越发专注。

　　“十八万倍地球重力！”

　　“混沌开天斧第二重奥义！”

　　世界之域的意志轻轻一转，源神之臂所化的巨斧同时朝天一祭。

　　瞬间，幽王盘坐的身影顿时开始坍塌，不过……王动的心中却也不由一皱。

　　冥海冕冠竟然没有丝毫变化！

　　引力的二象性，无论是时空，还是基力，竟然全都没有对冥海冕冠造成任何影响！

　　无视一切隔绝，无视一切抵抗，但是此刻……如此之事，王动还是第一次遇上。

　　“引力无效……也就是说，这一冕冠应该没有质量。”

　　“莫非真有纯意识的能量？”

　　心中一皱，开天之斧的第二重奥义也已催动，紧接着，王动的心中却又再次一皱。

　　巨斧一祭，直接就架到幽王所在的空间之外了，在巨斧的意志中，她已是化作了混沌之卵，但是……第二重奥义的另一部分，混沌之卵的内部，巨斧的意志却根本无法投射进去。

　　而无法投射进去，这就近乎无法下手……除非硬上。

　　“源神层次不能超越她，她就永远不空，永远不败……似乎确实如此。”

　　目光在冥海冕冠，以及被直接压成圆球的幽王身上深深一凝，王动意志一波，引力场无声撤去。

　　随即，圆球虚空一涨，幽王又恢复了盘坐之势。

　　“可惜混沌开天斧的第三重奥义，始终还是没有最终摸清……否则她倒是最佳的实验对象。”

　　意念流转间，巨斧一散，又化作手臂，回归了源神之上，王动微微一笑：“冥海不空大法果然名不虚传，王某自承难以下手。”

　　不能胜便是不能胜，哪怕看上去，似乎是幽王吃了亏，但王动还不至于连这一点心胸都没有。

　　“地皇不用谦虚，我也一样没有出手之力。”

　　心知王动已是没了出手之意，冥海冕冠无端而散，幽王目光缓缓睁开，淡淡道：“只是可惜不能亲身体会地皇开天之力了。”

　　“将来时间还长，幽王若是有意，我们不妨日后再会。”莞尔一笑，王动点了点头，便与幽王一起走了下去。

　　他倒确实对幽王的冥海不空大法，生出相当的兴趣了，这是他第一次遇到，竟然能不受引力场作用的力量。

　　“冥海星域随时欢迎地皇大驾。”淡淡一笑，幽王点了点头。

　　最后一击已出，虽是攻不下去，却也已宣告了此次源神大典的结束。

　　回到位置，和周围数位稍作致意，王动便正式宣布大典结束。

　　意犹未尽，但收获却已相当丰盛，下方一众使团再次恭贺一声后，便有条不紊地开始退场。

　　随即，不声不响，涅王的身影直接遁入了时空屏障，幽王则向南十字联盟的四人淡淡地点了点头，才紧随而去。

　　“地皇，我们也告辞了，大家日后再会。”

　　苏比利特三人相视一笑，齐齐站起。

　　“一来就走，岂非是说我这里太过简陋，留不住贵客。”

　　王动却笑着摇了摇头：“不如在这边小住一段时间，我们相互之间，也好多多交流。”

　　目光微微一动，碂石岛悠然地点了点头：“也好，难得相聚，倒确实应该交流一下，不过地皇这边也确实稍稍小了一些，我们不妨去虚空之中，彼此以源神真谛来交流一二。”

　　便如王动与涅王的交手，虽然到了后面，双方都动用上了根本之力，但是地球确实太小了，小到他们两人，全都刻意收敛着相当的威能，否则的话……也许力量稍稍弥散一下，地球也就不存在了。

　　闻言，苏比利特随也点头：“碂兄既然也如此说，我自是无有意见。”

　　“老师如何？”王动的目光又看向了红叶。

　　“也好，有十万年未曾与两位交流，正要请教一二。”红叶颔首，目光则看向了苏比利特和碂石岛二人。

　　俱都一笑，晶光一转，四人齐齐化出了不灭源神，便要跨入虚空，王动心念却又一动：“且等，我们不妨各带一人，看看他们是否能寻得一些机缘。”

　　自然，他是准备将凌可带上了……地球帝国目前，也只有凌可有一定的资格，能自旁观看他们四人的交流。

　　“也好。”

　　碂石岛悠然一笑，意念一动，一个黑发的懒散男子顿时被他摄来……正是自由行星同盟的杨威利，这也是他收授的弟子之一。

　　苏比利特沉吟了一下，一个气宇轩昂，隐隐散出皇者气势的男子无声而现，这是摩诃皇室的直系子弟摩诃·艾斯邦，是拥有最纯正宿昂皇族血统的天才强者。

　　红叶倒是不用琢磨，意志一动，白衣如雪的素心自行飞至。

　　王动则朝凌可点了点头。

　　随即，也不穿梭时空屏障了，四先四后，八道身影同时飞进太空，转眼便消失在了所有人的感知之中。

　　“走的还真快。”

　　下方，王芷涵撇了撇嘴，正要让人将广场上，包括老爸在内的四大霸主的身躯，先行遮掩住。

　　突地，她的心中又是一动，目光回转，笑道：“莫老，莫教授，你们是要找父皇？”

　　正是莫云明和莫婷婷祖孙二人，两人不只是国家科学院的特级院士，也是多所大学的荣誉教授。


第310章 战奴捕食兽

　　风无形，但可以感觉到它的洒脱，它的自由，它的随性。

　　同时，它的另一面又是暴烈，以及毁灭。

　　在宇宙许许多多文明的远古神话中，暴风的力量都被视作了裁决之力，掌握暴风之力的，往往都是最有名的强力神明，甚至是众神之主。

　　碂石岛所掌握的，正是风之力量。

　　自由和随性，是他的一面，所以奥伦星盟的制度，才会趋近于民主制，所以他才能与苏比利特共处，并共同创建起了南十字联盟。

　　暴烈和毁灭，是他的另一面，也是他最强威能的根源。

　　虚空，青色的，不可琢磨的风之力量，覆盖了亩许大的一片空间。

　　似是平和，又似暴烈，似是一体两面，又似两面一体，平和与暴烈在这一刻完美交融，奇妙的气息充斥着空间的每一寸所在。

　　头顶这方青色巨盖，嘴角自然地凝现着悠然之笑，碂石岛的目光和意志，又在关注着其他三人。

　　在他对面，是一片金光火海。

　　纯金色的白焰光在静静地燃烧着，一眼望去，仿佛没有什么火气，甚至如同苏比利特的外表一般，更还有些文弱。

　　但是，如果不是以眼睛看，而是以恒星霸主的意志在观察的话……霸道无限，尊贵无限，绝对不愿屈从任何人之下，甚至是与阿尔邦姆一样，天生就拥有着凌驾一切之上的意志。

　　在白焰光海的中心，一头金猿双目敛合，似是在沉睡。

　　这是苏比利特最本源意志的投影……哪怕此时此刻，他已经被阿尔邦姆完成了超越，不过，一时的落后，从来没有动摇过他的本心……

　　在碂石岛的左侧，则是一朵亩许大小的赤火红莲。

　　这是生命之莲，也是终结之莲。

　　赤红的火焰在其上熊熊燃烧，生命在火焰中诞生了，生命在火焰中绽放了，生命又在火焰中结束了……周而轮回，是为永恒。

　　这是红叶的轮回之莲。

　　与她相对，在碂石岛的右侧，又有一个混混沌沌，没有时间，没有空间，一切都是浑然的“胎卵”。

　　时而，一道黑白霹雳闪过，这一胎卵便会破开，然后诞生出时空和秩序。

　　时而，又是一道黑白霹雳亮起，时空和秩序便被再度化作浑然，重凝胎卵。

　　这也是轮回，是创世和灭世的轮回……自然便是王动。

　　四大霸主的本源意志各自化形而出，又在中心区域互相接触，互相交流。

　　而在他们后方十里，凌可和素心等四人，则全神地体会着这边的一切。

　　时而，她们的面上流出了一道会心之笑，时而，她们的心中，又闪过了一道根源不明的寻思……四种真谛对比和结合，这所能带给她们的触动，太多了，也太大了。

　　在这无尽的探索中，时间的流逝，已是不可察觉。

　　也不知道过了多久，缓缓地，白焰光海之中的金猿，突地眼皮动了一下。

　　随即，苏比利特的眼睛也睁了过来：“就到这里吧。”

　　“是到结束的时候了。”碂石岛淡笑点头，意念一动，青色的风之世界便化作一道云烟，率先收入源神之中。

　　“也好。”

　　相视，王动和红叶也是一笑，轮回之莲和混沌胎卵同时消失无踪。

　　见此，远处的四人自也知道机缘到此，终是完全结束了。

　　而能从这一次的机缘之中，体会出多大的收获……这就全都在他们自己了。

　　不约而同地，四人齐齐飞向了王动他们身后。

　　返回地球，自是不用说。

　　稍作停留之后，碂石岛和苏比利特率先而去。

　　红叶则在王动的挽留之中，又小住了数日，方才带着素心，也将王芷涵携上，准备回归神火宫。

　　已是登上飞船，王芷涵心中突又一动：“对了，老爸，这是莫婷婷教授让我转交给你的一些资料，你们一去半年，我都险些要忘记了。”

　　一枚小小的芯片。

　　源神大典结束后，莫婷婷本是准备直接咨询王动的，不过当时他已踏入太空，所以才将一些问题和看法，制成了一枚芯片，让王芷涵代为转交，却不料一晃眼，已经到了半年之后。

　　“莫婷婷……她又有什么新的研究了？”

　　王动心中微微一动，却也并未太过在意，顺手接过芯片，他又习惯性地拍了拍女儿的头发：“在神火宫好好修炼，不过有时间的话，也记得与家里通通话。”

　　“放心吧，我知道了。”王芷涵挥了挥手，一步走回飞船。

　　“这段时间，我也准备闭关潜修，将感悟和收获好好地消化一下。”

　　目送飞船迅速远去，凌可微笑着看向了王动和黄滢：“莹姐，希望下次再见，你已踏入天位。”

　　“希望如此吧。”黄滢笑着点了点头，心中却又轻轻一叹……天位哪是那么容易，就能踏入的。

　　连她大伯，连她四叔，都还始终卡在战将巅峰，始终没能找到最后一步的门槛，更何况是她。

　　这些年，虽然在基因优化技术的辅助下，她的身体素质已经达到了战将层次，但是……她甚至连势之力都还没有能够领悟。

　　“木头，等我出关，再好好战一场。”

　　凌可的目光又转向了王动，没有说话，但意志之中的声音，却跃然而出。

　　“去吧。”王动颔首一笑，自是不会拒绝。

　　显然没有在皇宫闭关之意，身影一飘，凌可的身影瞬间消失。

　　终于到两个人独处的时候了，也终于不需要再为地球帝国的安危操心费神了……眼波流转，黄滢突地说道：“坏蛋，我们去旅游好不好？”

　　结婚已近八十年。

　　初期，灾难还未结束，自是不用说。

　　而后，在地星共和国的对比之下，联邦一直动荡，男人位居首都军区司令，自也没有什么空闲时间。

　　再后面，地球王国初建，不管是为了国家的稳定，还是因为南十字联盟的命令，男人又在地球和宇宙之间奔波不停，后来更因为致命危机，还不得不在虚空之中闭关二十年。

　　直至现在……在一切的危机都烟消云散，地球王国又晋升为地球帝国的现在，终于到可以放松的时候了。

　　她不知道最终能不能踏入天位，行星级就更加渺茫，不过，不管最终如何，至少现在，有男人陪在身边，她就已经满足了。

　　“好。”

　　无需多问，只是看了一眼女人的目光，王动便已大致猜到了她心中的念想，没有多考虑，他直接点了点头：“联盟有413个成员国，只要你想，我们可以一一游玩过来。”

　　“宇宙的维度思考……”

　　无尽的太空中，一艘巨大的飞船在疾速飞行着。

　　这是在铁血舰队主舰的基础上，由铁血战旗静心改造而来的飞船。

　　以三颗三级源能球为引擎，虽然因为回路的改变，火力系统稍稍不如原先，但也相差不了太多，至少绝对不会比奥伦星盟王牌舰队的主舰差。

　　庞大的飞船内部，却仅有三个自然人，王动，黄滢，还有侍女夏夜……这正是为了星级旅游，而加急改造的飞船。

　　此刻，有些疲劳的黄滢，正蜷缩在男人身边休息。

　　搂着她，王动则在翻阅，以及思考着莫婷婷交给他的那些资料。

　　“零维宇宙是一个点，一维宇宙是一条线，二维宇宙是一个面，三维宇宙是空间，四维宇宙是时空一体。”

　　“身在四维宇宙，我们眼睛所能看到的，只是一个个的三维立体。”

　　“同样的思路，身在三维宇宙，眼睛所能看到的，就是一个个的二维平面。”

　　“身在二维宇宙，就只能看到一条条的线。”

　　“也就是说，当“眼睛”能直接看到四维时空时……就应该身在了五维宇宙之中。”

　　“不过，第五维到底是什么？”

　　大手轻抚着女人光洁的玉背，王动目光之中流出了一些寻思。

　　这个问题，他和莫婷婷探讨过，提到了反宇宙，也提到了次空间，不过终究还是没有形成最终的定论。

　　也许以源神意志的视界来看，他可能确实身处到了五维宇宙之中，但也只是身处，对本质的了解，却是相差太远了。

　　“宇宙的起源……不是以斧子劈开的。”

　　除了维度的探讨，在芯片资料的最后面，还有莫婷婷的一句笑言。

　　不过这一笑言，除了让王动莞尔摇头，也让他心中一动。

　　多个方面的了解，不只地球研究院，也包括南十字联盟的资料，以及铁血战旗的资料。

　　从科学研究的角度来看，宇宙是有限的，但同时，它又是无限的，因为它在不断地加速膨胀。

　　以此，宇宙爆炸学说也就诞生了。

　　最初源之时，宇宙只是一个点，一个让一切规律，完全失效的奇点。

　　从字面来看，这个没有任何规律可言的奇点，与神话传说之中的混沌，其实也有一定的相关性。

　　某一天，这个奇点不明根源地爆发了，于是产生了时空概念，于是宇宙也就诞生了。

　　“先天真性和元神室，也一样可以视作奇点，不过，这是间于存在与不存在之间的意识奇点。”

　　“除了先天真性……黑洞若是一直塌陷下去，也可视作奇点，而且，暂时也没有任何已知的规律，可以适用于黑洞。”

　　“是不是可以将宇宙最初源的状态，视作一个超大的黑洞……某一天，这个黑洞爆发了。”

　　“正如同，现在宇宙中的黑洞，也会蒸发一样……也许这一蒸发，就意味着有一个新的“宇宙”诞生。”

　　“如果是这样的话……”

　　眉头微微一皱，王动意识之中浮起的画面……本宇宙中，拥有数之不尽的黑洞，也就意味着可能会诞生无数个“小宇宙”。

　　不提“小宇宙”之中，是否还会有黑洞诞生，是否还会进一步分化……本宇宙的初源状态，是否也可能只是更高一层的某一个“奇点”，而更高一层，又是否还能往上无限推演？

　　“希望不是如此……也许黑洞蒸发，根本不是“小宇宙”在诞生，也许这只是我的思路错了。”

　　“要弄清这一点……要么完全理解五维宇宙的概念，要么，也许等什么时候，引力场的强度能直接创造人工黑洞的话，也有剖析的可能。”

　　“不过，如果真是如此的话……阴阳混洞之雷的开天之力，倒是有达到极致的可能了。”

　　正自思量，正自琢磨，毫无预兆，王动的目光突又一跳。

　　“巨斧开天和奇点爆炸……如果是这样。”

　　眼睛已是闭起，源神意志一动，一个无限渺小的混沌之卵，直接观想到了王动的意志之中。

　　“爆炸！”

　　“什么样的条件，才能让它真正爆炸！”

　　以光一般的速度，源神意志开始不断推演，不断尝试。

　　“主人，是时候向战奴们灌输意识了。”

　　一年后，联盟一个二级武炼文明的居民星。

　　入乡随俗，身穿奇式长袍，王动夫妻，连带夏夜，正饶有兴致地步行在一座，看不到科技产品的古老城市之中，时而这边坐一坐，时而那边转一圈，体会着地球上所没有的新奇感。

　　突地，一道声音自随身光脑之中，直接传到了王动的脑海之中……铁血战旗的提醒，第一批正式开始培养的战奴，走到第一个关键点了。

　　由主舰改造而成的巨型飞船，却只有三个人……再加上这次旅行，并没有确定的时间安排，也没有确定的路线安排，一切随心而至。

　　在飞船的一角，尝试性地，王动加入了一个战奴培育室。

　　以没有灵魂，只有躯骸的复制人为载体，以研究洛泽族而来的基因吞噬技术，以及宿主掌控意识为核心，再加上收集到的十四种行星兽基因……培育室中，两千个实验体一直在成长着。

　　要让它们完全成熟，形成真正的作战能力，必须要通过三个关口。

　　第一个，必须先通过特殊的设备，向它们的躯骸之中，持续地灌输特殊的意识。

　　只有能觉醒类似洛泽族虫奴，完全受宿主控制的意识，才有进入下一阶段的必要，否则的话，就是残次品，可以直接淘汰。

　　第二个，战奴意识觉醒之后，就到基因吞噬的关口了……若是无法适应行星兽的基因，自然还是淘汰。

　　第三个，单一行星兽的基因，所能获得的力量毕竟有限，只有不断吞噬，才能不断进化，但是……基因与基因的普适性本就有限，吞噬越多，越容易失败。

　　三点相加，战奴的成功几率，可以用微乎其微来形容。

　　尤其是第一点，因为意识的灌输，必须经由专门的人选，而人与人总是有差别的，人的意识强度，总也是有极限的……

　　“启动程序。”

　　依旧还在步行，王动意念一波，经由世界之域，近半的意识直接传输到了十万公里之上的虚空……飞船正悬停在那里。

　　“宿主程序已经启动，主人，请将意识灌输到精神传导器。”铁血战旗的回应迅速响起。

　　精神传导器是一个类似于头罩的设备，在这头罩上，又有无数道宛若虚幻一般的莹光导管。

　　王动的意识往里面一涌，导管之中顿时泛起了无数道神秘的波纹。

　　莫名的力量，两千培育皿中，所有战奴的眉心，全都剧烈地抽搐起来。

　　“失败，失败，失败……”

　　一小会的时间，程序自动的判断，一道道的萤光导管不断地熄灭了下去。

　　熄灭，也即意味着脑域无法承载意识，也即意味着淘汰。

　　只是十数口呼吸的时间，便有接近一半的实验体，被宣告失败。

　　这时，铁血的声音终于再次响起：“第一次意识灌输完成，淘汰931名，通过1069名，下一次灌输将在30天之后开始。”

　　意识灌输至少需要三次，若是三次能觉醒战奴意识，那就通过了第一步，若是三次还是觉醒不了的话，那就继续灌输。

　　一般来说，觉醒得越晚，所能拥有的意识潜力也就越大，不过，每多一次灌输，危险的可能性也就越大……

　　“第一次的成功几率超过50%，第二次应该不到20%，第三次必然小于6%……”

　　意识一动，瞬间回归本体。

　　哪怕同时灌输两千实验体，但以源神层次的意识强度，王动却也近乎于没有损耗。

　　心念一转，对照铁血的资料库，他已经大致计算出了完成第一步之后的通过几率……小于千分之六。

　　“倒是比一般的通过率，要超出十倍不止……这应该是源神层次的意识纯度，远比一般之人要超出太多的缘故。”

　　“不过即使如此，若是再计算上第二步不足千分之一的成功几率的话……这几率就到了百万分之五。”

　　“完成第二步，也只是能略略动用一些源能之力，远及不上任何一个行星一阶的强者。”

　　“还需要第三步的持续吞噬……也就是说，即使是我，恐怕也要催化一亿实验体，恐怕才有培育出一个伪行星一阶战奴的机会，一般人甚至要十亿以上！”

　　“一般人的意识强度，不可能同时催化太多，也不可能持续催化多批……难怪班瑞会将这一技术，一直开放到基层。”

　　念头一闪，已是明了根源，王动的命令再次传出：“在一号基地准备千万培育皿，等我回去之后，随时展开进一步的改造。”

　　“是，主人。”

　　若是昔日的班瑞，已经拥有自主判断能力的铁血战旗，必然要质疑一下，不过对拥有恒星级力量的现任宿主，它只需要照办就行了。

　　“梦一舰队在小熊星系，可有什么异况？”稍稍落后了黄滢二人一步，王动的意念再次一波。

　　“三十三支分舰队，总计与捕食兽遭遇了十一次，共计损失七艘战舰和一艘主舰。

　　现在大致已经计算出了它们的活动区域，不过有现象表明，它们可能正由内向外，在朝小熊星系的外部扩张，时间一长，不排除撞上基地的可能。”

　　不只声音，铁血这一次的回应，还传来了不少画面。

　　对那些长有骨翼的巨嘴凶兽，铁血暂时性地将它们称作捕食兽。

　　这绝对是一种群居性的残暴行星兽种族，在庞大的虚空之中，梦一舰队的分舰队总计与它们遭遇了十一次。

　　每一次都成群结队，每一次都第一时间展开猎杀，哪怕分舰队经常性地见面就撤，竟然也有七艘战舰，甚至一艘主舰，不知道是来不及进入时空虫洞，还是因为其他一些原因，被它们强行摧毁。

　　“还是没有查出到它们的根底？”面色不变，王动心中却微微一皱。

　　损失几艘战舰，甚至损失一批主舰，这些都没有什么问题，但若是小熊星系的基地被摧毁的话……

　　二十多年前的计划，铁血总计对银河系周围的矮星系，派出了三支，拥有扩张能力的队伍。

　　梦一舰队负责小熊星系，梦二舰队负责大犬星系，梦三舰队负责天炉星系。

　　因为小熊星系相对最近，梦一舰队已经在那边，开发了十数个行星系，庞大的生产能力，甚至远远超过了幸运星大本营。

　　而前往大犬星系和天炉星系的梦二和梦三……却还在半路之上。

　　若是真如铁血推测，那些捕食兽是在朝外面扩张的话，梦一舰队的生产基地，极有可能会遭遇上它们……从现在的形势来看，捕食兽一族的规模和实力，恐怕相当不简单。

　　铁血不在现场，单靠改造而成的那些要塞，即使有舰队的辅助，也未必有绝对的把握，能抵御住它们。

　　一旦抵御不住……恐怕才刚出师，三个目标就要先丧失掉一个。

　　“还是没有。”

　　战旗微微一波：“虽然有探索小队，在三颗行星上，找到了它们活动的踪迹，不过，种种迹象表明，那只是它们毁灭行星文明，所留下的痕迹。

　　我们没能在其中，找到任何幸存者，也没有发现任何有用的信息。”

　　说着，铁血战旗又稍稍一顿，仿佛在考虑和权衡，几刻之后，才接着说道：“主人，您看是否有必要，我亲自过去一趟？”

　　主脑的探测，是能穿透时空乱潮的，多了它的现场指挥，梦一舰队的战斗力才能真正发挥到极限……便如当年海文帝国侵入黑暗兽族一样。

　　同时，吸收了三种特殊晶体，铁血之主的战力，也是超越行星九阶的，除非恒星级的绝世霸主，否则的话，基本只有昔日的王动，才能借由地利，忽视一切外在，直接摧毁它的能源。

　　若是它亲自过去……不说能摧毁捕食兽，至少要查清它们的根底，铁血战旗还是有一定的把握的。

　　“不必急，再等等。”

　　王动却摇了摇头：“通知梦一，若是基地遭到攻击，视情况，必要的时候可以放弃基地，先行撤退，等过一段时间，再重新返回该基地。

　　另外，多派遣一些探索小队，尽快查清它们的底细。”


第311章 超速

　　一个月后，第二次意识灌输完成，能通过的实验体已经不到200。

　　又是一个月，第三次意识灌输结束后，还没有被淘汰的实验体，仅只余下11个。

　　没有进一步灌输的必要了。

　　余下的11个实验体，在接受了三次灌输后，全都觉醒了战奴意识。

　　这是天生服从于宿主的意识，哪怕未来有可能会生出一些智慧，也绝对无法抗拒宿主的任何一道命令。

　　“开始第二步改造。”

　　已经回到飞船，在前往下一个知名旅游星的途中了。

　　眼见着实验体的第一步改造已经全部结束，王动意念一动，培养皿的上方，十一个触手一般的吸盘，应命而下，正吸到了实验体的头部。

　　“启动基因吞噬程序。”

　　铁血战旗的信号随即传来。

　　就见吸盘中，无数道白色的光线瞬间亮起，拥有莫名的穿透力，这光线一转，竟然自细胞的内部，将所有的实验体，全都覆盖成了网状的光人。

　　肉眼看上去，这光线似是已经固定不变，但若是以显微镜看到细胞的内部……每一个细胞的内部，竟是全都出现了一个漩涡，这是白光所化的漩涡。

　　伴随着光网的覆盖，培育皿的内部，一些肉眼看不见的行星兽基因，也弥散到了透明的液体之中。

　　才刚进入，仿佛正负电荷的吸引，实验体细胞之中的漩涡，又蓦地化作了血盆巨嘴……所有的行星兽基因瞬间被吞噬一空。

　　剧烈的颤动。

　　十一个实验体的身体全都在剧烈颤动。

　　有的身体之上，突地开始生出鳞片。

　　有的双手双脚开始兽化。

　　有的身后开始长起蛟蛇一般的尾巴。

　　还有的整个身躯都在膨胀……

　　“失败……失败……失败……”

　　三四分钟后，第一道失败声响起来了，随即一道接一道，整整十一道……

　　“开始下一组培育。”

　　面上神色不动，心中王动却微微摇头……第二步改造的成功率不到千分之一，而且和第一步不一样，第二步改造不在于个人意识，完全只能看几率。

　　培育皿之中的实验体迅速回收，迅速切换。

　　又是一小会的时间后，白光一亮，早就充能完毕的飞船，再次飞入了虫洞之中。

　　“主人，七号基地周围星域，发现捕食兽踪迹。”

　　“约有十一头捕食兽，出现在了七号基地所在的行星系，现在距离基地约有半光年。”

　　又是大半年的悠闲旅行，第一道警讯终于传来。

　　“做两手准备。”

　　泳裤，墨镜，王动正在一个天然的沙滩上享受日光浴，铁血战旗的声音一响，眼睛都未睁，他的意志瞬间一波。

　　“让周围星域的小分队，设法引开捕食兽的方向，尽量让它们偏移七号基地。”

　　“但若无法引开，被它们最终寻了过去……那就集中要塞炮的火力，对它们展开一次强力狙击，试探一下它们的真正力量。”

　　如果只有十一头行星兽，以七号基地的驻守力量，未必就应付不了……虽然不愿与不明底细的势力开战，但既然无法避免的话，那也只能开火了。

　　而且，从这两年的资料收集来看，这些捕食兽似乎也有些异常……一路所过，梦一舰队的探索分队，已经找到了五颗文明行星，准确点说，是五颗曾经的文明星。

　　五颗行星所有的一切，全都被捕食兽彻底摧毁……这似乎不太像是统治者的行为，更像是入侵者的肆虐！

　　“也许……这些捕食兽与我们一样，可能也是小熊星系的外来者。”

　　心念闪动，王动的命令还未结束：“狙击之时注意两点。

　　未进入要塞炮杀伤范围之前，只以战舰组成的小分队，对它们进行潜意识干扰。

　　一旦进入真正火力区，集中所有要塞炮，对单个目标，进行定点清除。

　　此外，若是有其他意外出现，或者被它们侵入太近的话，视情况，舰队可以自行决定撤退时机。”

　　铁血战旗微微一波：“主人放心，我会亲自盯着那边，若是情况不对，一切需要带走的，绝对不会留下半点……等过个三五个月，再重新返回看一看。”

　　需要带走的……最重要的自然是基地仓库之中储备的超时空通讯仪。

　　什么都能自己建造，唯有这些，是较难补充的战略储备。

　　此外，如源能球，以及制造源能球的相关资源，也在必须带走的名单之中。

　　“好，若是战争开始，信息同步给我。”淡淡一笑，王动断开了连接。

　　相距还有半光年，只要没有明确的目标，在小分队的干扰引诱下，那些捕食兽未必真能寻过去。

　　退一步说，即使能寻过去……如此远的距离，应该也不是三五天的事情。

　　不过……现实中的一切，却与他的念想，也与铁血的推测，有着相当大的出入。

　　“七号基地背日点八千万公里处，发现捕食兽踪迹……”

　　才只两天时间，铁血的声音再次响起。

　　不经意地，王动的眉头微微一皱……在没有确切坐标的情况下，即使是他，恐怕都未必能如此精准地找到七号基地。

　　“是巧合，还是……”

　　心念疾速闪转，一边示意夏夜接过自己的位置，与女人对位游戏，一边，王动的意志又是一波：“让基地做好一切准备……另外，如果不是巧合，你有什么看法？”

　　不是巧合，那就是特殊的能力……

　　主脑的计算能力，远远超出了任何人脑，王动的命令才出，铁血那边已经完成了一切准备，并同时回道：“如果不是巧合，那捕食兽就至少拥有两种特殊的能力。

　　一种，它们能计算星系天体的运行规律，所以能较为准确地找到一切目标。

　　另一种，它们对时空跨越的精准把握，也远超一般的行星兽。

　　此外，如果它们本身就拥有近似科技文明的技术，或者背后有人在指挥的话，也能达到这一可能。”

　　两种可能，前一种的几率，相对较大，危险性也相对小一些，毕竟……个体的天赋能力再突出，但在无尽的宇宙之中，却总有力不足心之时。

　　但若是后一种的话……

　　“背后有人指挥……”

　　心中摇了摇头，虽然觉得捕食兽这样的大型行星兽种族，应该不会受到旁人的控制，甚至族中拥有恒星级霸主的可能性，都是相当不小，但王动却也没有完全否认这一可能。

　　“如果有人能指挥这样的种族，进行这样的扩张……这样的“人”，又该是什么层次的“人”！”

　　念头流转间，铁血同步过来的画面中，十一头捕食兽已是直线飞向了七号基地……显然，目标较为明确，不是巧合的可能性，已经隐隐压过了巧合。

　　没有插手指挥，王动静静地旁观着虚空中的一切。

　　所有的战舰都已退向基地，虚空中只有一座座攻击力不算强，但隐蔽性相当高，侦察能力相当强的暗刺在潜伏着。

　　不过隐蔽性再强，却也不可能瞒得过领域意志的感知。

　　时不时地，就见捕食兽的骨翼轻轻一动，画面瞬间一转，身影再现，已是有一座暗刺，直接落到了它的血盆巨嘴之中……这些凶兽竟然连特种合金，都直接吞食了进去。

　　不过，王动却没有在意它们吞食暗刺，他所留意到的是……隐隐间，这些捕食兽时不时的扑击，给了他一种古怪的感觉。

　　心中一动，思维极速闪转，沉吟了片刻，王动突地吩咐道：“铁血，计算一下它们的飞行速度，再估算一下它们的扑击速度。”

　　知道什么地方不对了。

　　飞行的时候，它们的速度虽快，却还在暗刺的侦查范畴之中。

　　但扑击的时候，往往却是已经吞下暗刺，它们的身影才会再次呈现侦查之中。

　　这，似乎是与“云海九变”，有着类似作用的一种能力。

　　“平均飞行速度，约为7200公里每秒，这略低于肉体极限速度。”

　　“扑击速度，难以准确判断，不过大致应该超过60000公里每秒……这远高于我们正在试产的二代铁血战舰。”

　　十秒钟不到，根据捕食兽又一次的扑击，铁血的计算结果迅速传来。

　　60000公里每秒，这已经远远超越了云海九变的巅峰速度。

　　而铁血所说的二代战舰，则正是在研究云海九变原理的基础上，通过那一神奇微粒子的抛洒，来阻止舰体等离子化，进而稍稍突破极限速度的新型战舰。

　　“命令物资运输舰队，立即自基地背面，撤退十万公里，再离开战场，退往一号基地。”

　　王动的面色已经正起了。

　　扑击速度超过60000公里每秒，也许这一能力，未必能恒久使用，但是……由此，他却已经大致可以猜出，才刚照面，就立即逃走，为什么还会有战舰，栽落在它们的魔爪之下了。

　　不过，一边命令必须要撤走的，现在就开始撤退，一边，王动却依旧没有让七号基地的主力动身……哪怕会有损失，他也准备正面观察一下，这些捕食兽的能力，到底会达到什么程度了。

　　当然，这也要对面“配合”，没有以时空乱潮来干扰这边的判断。

　　应着命令，由六艘主舰构成的物资运输队伍，迅速地飞向了近日点。

　　一会儿时间后，伴随着空间跨越程序的运行，它们的信号便齐齐地，消失在了铁血的同步之中。

　　“目标已经进入300万公里区域，5-9号小分队出动，以游战干扰它们对基地力量的判断。”

　　“开始释放孢子屏障，所有主舰进入蓄能状态，随时准备配合要塞炮，进行定点狙击。”

　　王动不再出声，铁血的命令却在有条不紊地发出。

　　应声，以十二艘战舰为一个单位，五支小分队随即飞起。

　　而基地所在行星的表面，大量孢子微粒也在迅速弥散。

　　“开始攻击。”

　　接近100万公里处，改进为退，或是向周围分散，小分队的战舰开始超远距离地开火了……自然，不是要塞炮，以舰炮的能量扩散程度，在这个时候开火，绝对威胁不到任何行星兽。

　　直接撑开源能护罩，十一头捕食兽横冲直撞，甚至速度都没缓减半分。

　　60万公里。

　　火力渐渐拥有了一定的威能，尤其在焦聚的时候，不过……依旧横冲直撞。

　　“全体力量都在行星二阶之上。”

　　交织点转眼间，将所有捕食兽全部点名完毕，铁血的初步判断出来了。

　　40万公里。

　　交织点的威能越来越强，铁血的判断也在持续增进：“力量超越行星三阶，全都是中级行星兽。”

　　35万公里。

　　眼见着再往前行数万公里，就将进入要塞炮的杀伤范围，以七号基地的六座要塞炮，再加上不下60艘主舰配合……这是能直接轰杀一切中级行星兽，甚至能伤到七阶行星兽的火力。

　　然则正在这时……铁血一直在同步的画面，却蓦地一花。

　　“这些捕食兽，与科技文明的作战经验，相当丰富。”

　　“它们清楚要塞炮的杀伤力射程。”

　　“或者……有人在指挥的话，也有可能。”

　　时空乱潮生起来了。

　　画面已经完全看不到，即使是铁血，也只能根据无信号区的范围，来预判它们的大致所在。

　　大批的源能炮柱在天空中汇聚，其中又有六道血色的雷霆之炮尤为之显眼，不过不管如何轰击，不管是否真的轰中了捕食兽……这边却已经查看不到任何战果。

　　眉头微皱，根据这段时间，观察和推测出的有限资料，王动的心念在极速地运转着。

　　如果它们也是外来的入侵者……那就必然是久经战阵，拥有极强战斗经验，甚至比那些黑暗兽族的作战经验，都要更强。

　　由内向外……也就是说，小熊星系的那一面，可能已经被它们全部攻陷，至少主体应该被它们攻陷了。

　　“小熊星系的这一面就是银河系……”

　　“再看一看，如果一直不停，那就稍稍布置，让它们的方向偏转一些，先与那边接触……”

　　这一念头还未闪完，从时空乱潮生起之时算起，连两秒钟的时间都没有到……一改攻击预判，铁血的命令徒地一变：“所有舰队立即撤退。”

　　命令发出的同时，它的解释也传到了王动这边：“两秒钟，无信号区域已经压到了基地上方12万公里之处。”

　　时空虫洞的影响半径，约莫10万公里左右，扣掉这一距离的话……也就是说，两秒钟的时间，已经有捕食兽生生冲进了13万公里。

　　再有两秒不到，它们撕开的乱潮，就能覆盖至行星表面。

　　再有三秒多，它们就能杀至星球之上……

　　这么短的时间，即使现在就全体撤退，也根本来不及完全撤走……

　　“绝对的速度，极强的经验……这些凶兽远比一般的行星兽要难缠太多。”

　　“也只有四级科技文明的战舰，才能对它们造成足够的优势……还要这就是它们所有的能力。”

　　“除非我们几人同时出手，否则的话……确实有必要，要将它们引至那一边。”

　　念头徐徐流转，没有再去关注七号基地的战舰，最终到底能撤走多少，王动说道：“铁血，让所有基地都做好物资转移的准备，命令所有分舰队，除非遇上单个，否则不用再与它们接触。

　　另外，加大对星系内部的渗透……即使它们再强势，也不可能让整个星系，一个人都逃不出来。

　　尽快查探出它们的根底。”

　　“是，主人。”

　　战旗微微一波，又接着问道：“主人，您看是否有必要，将战奴改造推广下去？

　　单靠舰队，要应付大规模的行星兽，总是有所不足，若是有战奴配合的话，就容易很多了。”

　　目光一动，缓缓地，王动却还是摇了摇头：“先不急，我还未完全想好。”

　　战奴推广固然简单，但是……获得如此强力的战奴，却没有足够的心态，那就未必是什么好事了。

　　已经没有明显的危机，帝国现在最需要的，只是慢慢积累的时间。

　　暂时，王动还不想打破现在的安宁，正如他不准备将所有科技，一下纳入帝国一样。

　　紫色的战旗又是一波：“好的，等战后的损失统计出来，我再向您汇报。”

　　“出事了？”

　　连接断开，王动的心神也重新回转，这时，停住了手中的动作，黄滢目光又关注了过来……这么多年的相处，她自然能看到男人眉宇之间的沉思，往往，这都代表着又有一些重大的事情发生了。

　　“没事，暂时还关系不到我们。”

　　缓缓一笑，王动摇了摇头，结婚这么多年，还是第一次有闲陪妻子旅行，他不想扫了她的兴，而且……小熊星系那边的事，暂时也确实关系不到这边。

　　甚至，若是真能如他之意，将对面的方向稍稍偏转的话……可能还永远关系不到这边了。

　　“其实也该到回去的时候了。”

　　目光看着男人的眼睛，其中的神色不似在安慰她，黄滢点了点头，却还是说道：“一转眼，我们出来差不多都有两年时间了，这么多星球游玩过来，早就足够了……要不去枫之星看一下小涵，然后我们就直接回程吧？”

　　“看一下小涵，拜访一下红叶老师，这是应该的。”

　　略一沉吟，王动说道：“不过暂时还不急着回去，等去过神火宫，我们再去一趟宿昂星，我对那边的试炼之地，有着一些兴趣。

　　另外，你也去体验一下。”

　　宿昂星的试炼之地，名义上虽然是专用于高级战将，不过就王动的了解，其实对势之力的凝炼，还是意之力的领悟，同样有不小的作用。

　　唯一需要注意的是，若是在其中一不小心明悟武炼本源，进而引发元力潮汐的话……炼体术没有达到高级战将层次，是会被直接撑爆的。

　　不过，且不说女人能不能明悟先天真性，即使能明悟，即使能引发元力潮汐……只要王动的意志在一边关注，要将潮汐抚平，也不过是一念之间的事情。

　　这次旅行，除了是陪女人好好地游玩一番，将她送至宿昂星接受试炼，其实也是王动的一个目的。

　　想来，苏比利特还不至于会在这样的事情上，不给他面子。

　　“试炼？”

　　秀眉微微一蹙，哪怕从内心里对这些并不感兴趣，黄滢还是点了点头……明白男人的意思，她其实也有这样的念头，试炼就试炼吧。

　　一颗火红的行星。

　　从高空看下去，到处都是红彤一片，宛若到处都被火云覆盖。

　　这便是枫之星，宿昂帝国第二个武炼圣地。

　　自从结束了旅行的念想，王动三人便直接启程，飞向了这边……自然，在半途之上，稍稍多停留了一段时间，结束掉第二批战奴实验体的改造，也是必然之事。

　　不过和第一批一样，依旧没有任何一个实验体，能通过第二步。

　　没有继续展开培育，除了时而接收一下铁血战旗的最新汇报，飞船便马不停蹄地赶了过来。

　　光脑早已与枫之星的防御系统对接完毕，有王动在这边，自然不会有任何的屏蔽。

　　看着光屏之中直接扫描而来的优美景观，不只黄滢和夏夜眼睛一眨不眨，便是王动的心中，也不由一赞。

　　天空，是难以用自然规律形容的火烧云，这云团遮天蔽日，几乎将整个行星都笼罩在了里面。

　　地面，同样枫红一片，几乎所有植物的叶子，全都是火红色。

　　天地相映，天地交接……这一景观不只优美到了极点，也宏伟到了极点，至少王动他们这两年所游览的那些旅游星，绝对没有如此场景。

　　在一切枫红的最核心处，又有一座神奇的宫殿。

　　宫殿之下，是永不熄灭的火焰之山……隐隐地，这火焰似乎与红叶的轮回之火也有着一丝丝的关联，它所燃烧的，似乎同样是旺盛的生命。

　　悬浮在火焰之山的上方，火红色的宫殿并非以源能球的能量在虚托，而是将下方永不熄灭的神秘之火，化作了它的源力……

　　正是神火宫。

　　在宿昂帝国，它与摩诃皇室的极天宫，并称为两大圣地。


第312章 动乱小熊

　　“主舰级的飞船，圣宫方向……又是哪一位到了。”

　　神火宫悬浮天空，在它东南西北的数百里之外，又有一座古老而又庞大的城市，环绕守卫着它。

　　遥遥感知着天空中，一艘庞大的飞船正徐徐降下，几个世居这边，存在时间远远超过百万年的古董级老人，目光同时一动。

　　飞船能进入枫之星，这就是已经与星球防御系统交接完毕，身份绝对不会有问题。

　　身份不会有问题，却直接降落向神火宫方向……这艘飞船明显不是出自枫之星，更非神火宫自己所有。

　　而既然不是出自神火宫，按理说，如此巨型的飞船，是不允许进入枫之星的，更别说是圣地周围了。

　　即使是来拜访，也应该是停在星球之外，再派出一艘小型飞船进来……

　　如此不合常理，基本只有一个可能……里面之人的身份不简单，甚至连圣宫都对其相当的敬重，故而不会对其有任何的要求。

　　满足这样条件的……联盟之中，应该只有那少少的几个地方了。

　　“参见地皇陛下。”

　　几人念头闪动间，飞船已是降落到了码头，随即，一个早就在等候的身影，恭敬，却不失气度地，迎至了主舱之下。

　　绯红如霞，艳丽而不妖娆，正是神火宫的二总管彤云。

　　素心不在，或者闭关之时，她便是宫中一切事务的主管者。

　　见王动三人自飞船上走下，她迎上前，微笑着说道：“奉宫主之命，彤云前来恭迎陛下大驾，若有怠慢之处，还请陛下见谅。”

　　又是一个行星级的强者，而且，虽比素心稍稍差了一些，却也同样跨入了高级行星领域。

　　略略有些感慨神火宫的底蕴，王动颔首一笑：“带我去拜见老师吧。”

　　“陛下请。”

　　彤云微笑点头，作了一个请势，还不忘与王动身侧的黄滢，也致意了一下。

　　“竟然是地皇亲自降临！”

　　“难怪彤云会亲自迎接。”

　　一直在暗暗观察，一直在暗暗交流，感知到这一刻的场景，几个意志霎时泛起了波澜……能猜到来者必然出自几大圣地，但他们却是没料到，竟然会是地皇亲自到访。

　　“据说那年的源神大典，所有与会者都收获不小，素心和苏摩回来之后，更一直在闭关……”

　　“可惜我们几人，终究欠缺了一些机缘，没有亲历观摩的机会。”

　　知道是霸主降临，自然不敢继续探视，一阵感慨和惋惜，几人的意志悉数收回。

　　而这时，王动等人也走进神火宫的内部了。

　　下方的火焰之山虽是永不熄灭，神火宫的内部却并不炎热。

　　早便收到消息，王芷涵一直在这边等候着，王动三人才刚进入，一声招呼之后，她便牵着母亲的手，又唤上夏夜，引着她们参观起了神火宫。

　　王动自是不会随着她们一起，在彤云的引领下，他直接进入了宫殿的最核心之处。

　　“坐。”

　　一座火焰所化的莲台，静坐其上，见王动走进，红叶颔首一笑，却又说道：“地球一别，三年未到，你这亲自过来，除了造访我这边，可是还有别的事情？”

　　莲台对面，还有一个位置，没有客套，王动自行坐下后，笑道：“老师慧眼依旧，我这过来，确实有一些疑惑，要向您请教。”

　　点了点头，没有说话，红叶只是以目光示意王动继续。

　　“老师可曾见过这一异兽。”

　　意念一动，直接由铁血发送过来的画面，以虚拟光屏的形式，展现在了虚空之中。

　　骨翼，巨嘴，岩石一般的身躯……正是被铁血暂命名为捕食兽的凶兽。

　　与雷神要塞差不多，枫之星防御体系的核心，也是出自银河帝国的主脑……不确定直接联系，是否会被某些方面截听，再加上时间也不急，一直到此时，王动才当着面，直接向红叶，问出了这一疑惑。

　　捕食兽的来历无踪可查，除了隐约推断出，它们应该也是外来者，这么长时间，梦一舰队根本找不到，任何能确定它们来历的线索。

　　眼见着它们的足迹，渐渐开始接近下一个基地，除了让所有单位，都做好提前撤退的准备，一时间，王动却也根本没有直接阻住它们的办法。

　　是索性退出小熊星系，还是尽一切可能，将它们引向那一边……这些天，王动一直在琢磨着这些事情。

　　而要下最终决定，了解它们的底细，又是必须之事。

　　“这是行星兽？”

　　目光流转到光屏上，微微地，红叶的眼睛又是一眯。

　　与她所了解的任何行星兽，都有截然的不同，这一异兽的外形没有半分威仪，唯一所流出的，是赤裸裸的杀戮和混乱。

　　不过，即使不在她的了解名单之中，但是，既然会被王动单独找出来……这一异兽，恐怕还不是单纯的行星兽，就能简单描述。

　　“是行星兽。”

　　点了点头，回应红叶的同时，王动的目光，却深深一皱……很明显，竟然连红叶都不知道“捕食兽”的来历。

　　“拥有超速天赋，这样的强力兽族，如果是在小熊星系，或者是在其他毗邻星系，宿昂帝国没有不知情的可能。”

　　“也就是说，它们的出处，可能比我推测的，还要更遥远。”

　　“不过越是遥远，要一路扩张到小熊星系，它们所征服和灭亡的文明，又必然更多。”

　　“也就是说……这些捕食兽所拥有的实力，很可能整个联盟相加，都比不上它们。”

　　“避开它们的风头，将它们与银河帝国连到一起去。”

　　念头瞬间闪转千百次，沉吟了一下，王动接着问道：“老师，你对小熊星系，可有什么了解？

　　我的意思，小熊星系的内部，有哪些势力，是能与我们相持的。”

　　“你也知道小熊星系的事情？”

　　答非所问，红叶的目光一皱，再又一跳，略显惊疑地说道：“你的意思，这一异兽，就是造成小熊星系大混乱的元凶？”

　　小熊星系大混乱！

　　另外，知道大混乱，却不知道根源……也就是说，红叶对这一事件，也只是拥有一些侧面的了解。

　　心念微波，王动缓缓点头：“我手下有一支探索舰队，在小熊星系与它们遭遇上了……根据这几年的查探，那边有相当多的文明行星，已经被它们完全摧毁。

　　如果您所说的大混乱，指的就是这个的话，元凶应该就是它们。”

　　“它们有什么特殊能力？”红叶的兴趣完全起来了。

　　“暂时还不能完全确定，不过间接的计算，有一种天赋，却足以让它们在同层次的交战中，占尽优势。”

　　王动说道：“根据计算，它们发起攻击时，瞬间速度可以突破60000公里每秒……这样的速度，再有时空乱潮影响，哪怕是要塞炮，都很难对它们造成威胁。”

　　超速，比云海九变还要快出极多的超速……红叶眼中流过了一道恍然：“原来如此，难怪连杰顿帝国，都压不住溃败之势。”

　　杰顿帝国，这是小熊星系的两个霸主势力之一，总体统治区域，位于接近银河系的这一面。

　　以天之君王杰顿为核心，他们是三级武炼文明与三级科技文明并重的国家，隐隐间，科技水准还稍稍超过奥伦星盟一些。

　　同时，因为与银河系毗邻，杰顿帝国还是银河中央皇朝一个重要的盟国。

　　这一次，小熊星系蓦然遭到神秘兽族的袭击，眼见着大混乱无法抑制，甚至连天君杰顿都在凶兽的追杀之中，失去了音讯，早早地，这些消息自然也传到了银河中央皇朝。

　　虽然无法从银河帝国那边，获知准确的根源，不过宿昂帝国的情报网，却还是稍稍返回了一些资料。

　　资料提到，不只杰顿帝国的溃败完全不可抑止，连小熊星系的另一霸主，由千眼暴君马格玛统治的异兽势力，也同样遭到了摧毁性的打击……

　　此前，红叶还在寻思，到底是什么样的势力，才能让整个小熊星系陷入大混乱，现在，她倒是略略有些数目了。

　　庞大的规模，强极的天赋……这一神秘而现的兽族，即使比不上盘蛇一族，但恒星级霸主的数量，却绝对不会太少。

　　再加上它们明显没有一般势力的顾忌，仿佛根本不在乎别人事后的报复……莫说是掀起小熊星系的大混乱，若是战争蔓延到银河系，便是银河帝国，恐怕也一样要混乱起来。

　　红叶的解释中，王动的目光再次一皱……不分人兽，只要遇上，全都在捕食兽的攻击之中。

　　而且，甚至连天之君王杰顿，以及千眼暴君马格玛，这两大恒星级的霸主，都在它们的追杀之中……

　　王动倒是暗暗有些庆幸了。

　　若是随心一动，就将铁血派过去的话……一旦被盯上，恐怕铁血之主也未必有脱身的把握。

　　“我查探到，这些异兽的扩张，已经由小熊星系的内部，扩展到了边缘地带，若是一直不停止的话，一两年之内，它们就有进入银河系的可能。”

　　沉吟着，王动接着说道：“你看我们是否需要做一些提前的准备，还有，银河帝国现在的态度如何？他们是否会出兵增援杰顿帝国？”

　　原本，一旦有必要，王动是有将危险转嫁之心的，不过既然银河帝国早就知道，甚至可能知道的比他还要更早……也许不用转嫁，那边也自然就会有所行动了。

　　不管怎么说，杰顿帝国也是它的盟国，不过怎么说，银河系的主体，也都还在它的控制之中……一旦灾难蔓延到银河系的内部，遭殃最大的，无疑正是中央皇朝自身。

　　“从最近的风声，以及有些人聚集的情况来看，银河帝国差不多已经到出动的时候了。”

　　红叶淡淡一笑：“只要他们出了手，暂时就碍不到我们这边……所以，先假作不知，等阿尔邦姆回来，我们再细细商议。”

　　有些人聚集的情况……王动明白红叶话中的意思。

　　三年之前，源神大典召开时，银河帝国只来了涅王和幽王，而且还带来了美菲拉斯承认地球帝国地位的诏令……也许，在那时，银河帝国就已经在为小熊星系的混乱做准备了。

　　所以，除了离得最近的涅王和幽王，其他领主才会全无音讯……这该是早就在聚集之中了。

　　一旦聚集完毕，一旦指向了捕食兽……哪怕捕食兽一族再强，但只要没有宇宙级的尊者，它们就没有真正侵入银河系的可能。

　　“也许盘蛇一族，也会配合银河帝国的行动……那千眼暴君与盘蛇一族，也有着密切的联系。”

　　意念闪动，王动缓缓点头：“也好，那就等摩诃回来再说。”

　　同时，还有一道命令，发向了铁血那边：“除了第七分舰队继续保持探索和侦查，其他所有单位全部撤出小熊星系，将物资运回幸运星，补给一下通讯仪的损耗，再去大犬星系，与梦二舰队汇合。”

　　在神火宫停留了半个月，又与苏比利特联系了一下之后，飞船再次开始起航。

　　“夏夜，要不要回去看一看？”

　　宿昂帝国有三颗奴星，夏夜出生的那一颗，正在枫之星和宿昂星之间。

　　对这相伴七十年的贴身侍女，虽不是家人，但在黄滢心中，却也近乎于亲人了。

　　眼见着奴星渐渐临近，她的眼波一转，流到了夏夜身上。

　　“谢谢主母，不过还是不用了。”

　　感激一笑，女仆却摇了摇头：“我们离开那边之时，那边就不再是我们的家。

　　主人才是我们的一切，跟着主人，伺候好主人，就是我……”

　　“好了，好了，你又来了。”

　　黄滢摇头一笑，打断了夏夜的话。

　　不知道是天性如此，还是奴星的教育太过根深蒂固，不可改变，哪怕夏夜已经在地球生活了七十年，她依旧还是当年的她。

　　不再提这事，半个月后，旅途的最后一站终于到了。

　　宿昂星，南十字联盟真正意义上的第一圣地。

　　这里不只有摩诃皇室的极天宫，有专为高级战将布置的武炼者试炼之地，有专门开辟出来，用以让初级武炼者体验生死之战的异兽星域……最重要的是，这里更还是宿昂一族的精神象征。

　　“果然是如此。”

　　“也只有宿昂一族天赋的源怒之力，才有布置出这一试炼之地的可能。”

　　飞船缓缓靠近行星，远在百万里之外，王动的领域意志又无声笼罩了上去。

　　随即，他的心中微微一笑。

　　早便对这边的试炼之地有所猜测了……不会有生命危险，但有时会损伤到精神。

　　伦巴当年介绍之时，他便猜测会不会是幻境之类的存在，现在看来，虽不中，但也不远了。

　　一座庞大的城市，一座安静的城市。

　　城市中的人很多，但每一个人都静静地坐着。

　　有一种神秘的力量，覆盖了城市的每一寸空间，在这力量的影响下，所有人都仿佛进入了深度睡眠的状态，或者说是……陷入了潜意识最深处，由自己创造出来的幻境之中。

　　以意识的力量，让人经历一次次的危险，或是别的体验。

　　若是能在危险之中明悟武炼者本源，一切幻境自然消散。

　　若是不能明悟……三年之后，时间一到，便会被自行送出试炼之地。

　　一刹的观察，王动已是看透了试炼之地的本质，不过看透归看透，但要让他来布置，却又极其为难，甚至无从下手。

　　无它，苏比利特和阿尔邦姆拥有天生的源怒之力，那是直接出自灵魂的一种力量。

　　正是凭借这一灵魂源力，苏比利特才能布置出这样的试炼之地，显然，无论是碂石岛，还是红叶，又或者是他王动，全都没有这一天赋之力。

　　“地皇，请下来一叙。”

　　王动的世界之域覆盖下去，下面也有一道同样的意志传了过来，正是苏比利特。

　　“呵呵，劳烦摩诃兄了。”

　　不在极天宫，苏比利特此时正在试炼之地的入口处等候着，在他身后，还有两名女性武炼者……自然明白他的意思，王动微微一笑。

　　一小会的时间，飞船便落至了城外码头。

　　随即，携着黄滢，王动一步跨出，直接现在了苏比利特三人所在之处。

　　“无妨，规矩本就是人定的，只要黄皇后能有所领悟，我这边随时欢迎你们大驾。”清秀的面上，现出了淡淡的微笑，苏比利特点了点头。

　　规矩是人定的……莫名地，王动心中却又一跳。

　　一种完全捉摸不定的灵觉……但这一刻，却非深思的时候，和黄滢一起，他又道谢了一声后，便拍了拍女人的头发：“去吧，我会一直在这边等你。”

　　目光相对，女人自是点头。

　　随即，在苏比利特的安排下，两名女性武炼者便陪着她，走进了试炼之地。

　　才刚走进，神秘力量的影响下，自然地，黄滢的眼睛闭起来了。

　　一左一右，两名女子虚空一托，又将她扶进了，早就准备好的房间。

　　“摩诃兄，你这一番心血，却是造福了联盟亿万武者，呵呵，联盟这么多年诞生的武炼者，恐怕有近半，要归功于你这边吧。”

　　意志始终留有一丝，关注在女人身边，与苏比利特缓步走向极天宫，王动又微微一笑。

　　武炼本源的明悟，绝大多数都是在生死边缘才能触动……生死边缘，也即非生即死！

　　而且，一次生死边缘，还未必有领悟的可能……次数一多，可想死亡几率之高。

　　宿昂星试炼之地的存在，却是给相当数量的武者，提供了更多的尝试机会。

　　王动所说的近半武炼者与这边有关，甚至还稍稍保守了一些。

　　“也不瞒你，我初建这一试炼之地，本只是为了摩诃一族的精英传承。”

　　摇头一笑，倒也没去否认，苏比利特直言说道：“后来之所以对整个联盟开放，却是受到了来自那边的限制，在与碂石岛商议之后，才逐步开始推行。”

　　那边的限制……自然就是银河公约的限制。

　　王动莞尔一笑，银河公约的推出，虽然更多的是出自中央皇朝的私心，但阴错阳差间，却也真的给低级文明，带去了不少发展的机会。

　　“可惜这一试炼地，也仅适用与武炼者之前。”

　　说着，苏比利特又摇头一叹：“一旦明悟本源，源自自己意识的幻境，就完全失效……

　　我曾经听闻，宇宙中存在着一些神秘的试炼空间，那才是真正的武炼者试炼之地。

　　可惜只有听闻，却从未有亲眼目睹的机会，否则的话……也许还能对这边再作一些改进。”

　　“试炼空间？”

　　王动心中微微一动，适用于武炼者的试炼之地，而且……空间？

　　目光看向了苏比利特：“摩诃兄，这试炼空间是指？”

　　“我也只是听闻，具体如何，便是当年那人都不清楚。”

　　苏比利特摇了摇头：“不过据说，这应该是与次空间有所关联，可能还涉及到了更加不可琢磨的其他玄妙，总之，除非亲身进去体验一下，否则根本想象不出里面的本质。”

　　又是次空间。

　　天行者公会的超时空通讯仪，与完全成熟的次空间技术有关。

　　这虚无缥缈，还不能确定到底存在与否的试炼空间，也同样如此。

　　“也许什么时候，真该寻一个黑洞，看看是否真能，以其为基础，来开辟“世界”了。”

　　“不过黑洞的引力……”

　　心中摇了摇头，王动暂时还是止住了这一念头……黑洞的引力，是能引起无限坍塌的引力，那明显还不是现在的他，所能掌控的。

　　离得远还好说，一旦进入它的黑暗半径，连源神不灭体，都可能，不，是必然会被坍塌成奇点的一个构成。

　　现在的他，即使拼了命，至多只能将目光关注向中子星。

　　虽然，距离掌控中子星的引力，他也差了好大一个数量级……不过，从规律去分析，至少中子星的引力，还压不碎源神不灭体的最小构成。

　　灵魂与源神一体，只要压不碎，那就不灭。

　　不过，虽是不灭，但在那千亿到万亿倍的重力环境下……即使是恒星级的霸主，没人能保证，一定能遁入时空屏障。

　　而如果无法遁入时空屏障的话……对源神不灭体来说，也许中子星就是天生的囚牢。

　　念头闪动了几下，极天宫到了。

　　没有再继续打扰下去，只是让苏比利特安排了一个静室，一边琢磨时空维度的概念，一边剖析引力的本质，时而王动又自细微的角度，研究一下量子理论，当然，接收铁血战旗那边的最新资料，也是必不可少。

　　时间缓慢，而又不可逆转地徐徐流动着。


第313章 次空间

　　“七号基地100万公里处，出现时空乱潮……所有单位立即撤离。”

　　三个月后，一道有些异常的讯息，让王动源神的推演也不由暂停了一下。

　　七号基地正是曾经被捕食兽摧毁的那一基地。

　　在那一战中，因为超级速度的缘故，来不及第一时间撤离的第七分舰队，有超过一半的战舰，与铁血失去了联系。

　　事发之后的第四个月，依旧还滞留在小熊星系的第七分舰队重返基地。

　　就如曾经探索到的那些行星一样，这边所有的一切，都已被完全摧毁，或者……应该说是被完全吞食。

　　不过这些都不是问题，第七分舰队才是基地的主体，只要舰队的核心光脑没有被摧毁，重建也就是时间和资源的问题。

　　一边在周围星域再次撒开暗刺之网，以随时保持足够的警觉，一边，资源的开采和运输，基地的重建，甚至扩建，也迅速展开。

　　“对时空跨越，竟然有如此精确的把握……”

　　应该说，无论是王动，还是铁血，对捕食兽的再临，都是有准备的……它们不可能仅仅只是一路横扫，否则的话，哪怕杰顿帝国敌不过，至多也就是回避一下，到时候再重返。

　　正是有了这一准备，无论采集到多少资源，都会立即转化为成品，七号基地始终保持着随时可以撤离的状态。

　　不过即使如此，这一刻的变化，却还是让王动心中微微一皱。

　　“两个必须要注意的地方。”

　　“它们对时空虫洞的坐标把握，太过精准了……100万公里的偏差，这一把握，甚至不比源神的穿梭，差到哪里去了。”

　　“另外，它们既然能准确定位到七号基地……也就是说，它们彼此之间，还有一种特殊的信息传递方式，故而能保证前峰横扫而过，后续又能跟上。”

　　“杰顿帝国和千眼暴君马格玛的大溃败，确实不是偶然。”

　　念头闪转间，王动吩咐道：“让分舰队留意，以后不要再在被破坏过的行星上，设立基地。

　　将基地分散到荒芜的天体上，再以运输飞船解决资源问题……”

　　铁血自是不会反对。

　　又过了一会儿时间，损失报告出来了……一百万公里的间距，依旧有七艘战舰没能逃出捕食兽的猎杀。

　　“就看银河帝国会在什么时候，与它们对上了。”

　　心神徐徐敛起，意念重归源神，收起一切杂念，王动再次在意识世界，推演起了种种规律的本质。

　　“终究还是不行。”

　　时间一晃，又已逝去半年。

　　这日，正自以源神意志，在体悟微观方面的量子相互作用，突地，王动的眉头又是一皱。

　　任何时候，都有一丝意志保留在女人身边，这一刻，很明显的波动自女人身上传出来了……灵魂方面的波动。

　　却非突破，甚至还有着一些紊乱……这是试炼之中，精神受到一定损伤的象征。

　　“回神，静心，我在这里。”

　　这试炼之地到底是为真正的武者，体悟武炼本源而设置的。

　　真正的武者，内心无比强大，即使陷入意识幻境，也能战而胜之。

　　显然，女人在这一方面的天赋，确实差了一些。

　　摇了摇头，意志之声直接传到了黄滢的灵魂深处，瞬间压下一切波澜，将她的心神，自幻境之中带回现实，同时，本在静修，王动的身影也无声消失在了原地。

　　“摩诃兄，我们就此别过，日后再会。”

　　几个呼吸之后，携着面色有些憔悴，眼中有些苦笑，心中更有些无力的黄滢，王动没有再返回极天宫，而是直接落至了飞船之下。

　　“地皇慢走。”

　　苏比利特的意志轻轻一波……他的心中也是略有一些苦笑，如何也没料到，大半年的试炼，地皇的妻子不只没有凝练出势之力和意之力，甚至连精神都受到了一定的损伤。

　　好在发现得早，这损伤还不算严重，稍作调养，当无大碍。

　　不过，有了这一次的遭遇，日后便是再来试炼……成就怕也有限了。

　　互相致意了一声，飞船很快便破空而去。

　　“好了，不要想太多了。”

　　虚空之中没有外人，见女人心中的失落始终难散，王动轻轻一叹，却又微微一笑，习惯性地拍了拍她的头发：“路到桥头自然直，我们的时间还长，一切必然会找到解决的办法的。”

　　哪怕不能成为武炼者，以铁血所承载的基因技术，让人拥有近千年的寿命，却也相当正常……还有时间去探索别的途径。

　　“终于到了！”

　　M63黑暗星云，伴随着时空乱潮的平息，一头异兽突兀地显现在了虚空。

　　遥遥眺望周围的环境，再根据星图计算了一下，一道欣喜的咆哮蓦地在虚空之中震荡了起来……终于回到母亲的族中了。

　　这异兽龙首鱼尾，周身都被黑暗鳞片覆盖，每一片龙鳞之中，又有无数道晶莹之光在其中流转，在它额前还生有三道金纹，这是如同曾经与王动照过面的雷格哈特，一般无二的盘王之纹……

　　自然便是加利亚之子，自然便是那最后一战中，自地球被直接扔进时空虫洞的雷扎伊特。

　　在无尽的宇宙中飘荡了八十多年，它终于返回到黑暗兽族的领地了。

　　“你们等着，等我不依靠血脉之力，也能掌控黑暗源力的时候，就是我为母亲报仇之时！”

　　咆哮声中，三道金纹剧烈一波，雷扎伊特的身影随即一闪，便疾速冲向了黑暗星云的内部。

　　不过飞行了才只数分钟，毫无端由地，它的灵魂蓦又一滞，一道无比强大的意志，直接将它覆盖了起来。

　　瞬间的扫视之后，这意志咦了一声：“小子，你是谁？既然接受了传承，为何我在族中，从来没有见过你？”

　　声音中，一个庞大的黑影徐徐浮现而出……同样的龙首鱼身，同样的黑色鳞片，自然也同样是出自黑暗鱼龙一族的行星兽。

　　当年那一战结束后，受到盘蛇一族的嘱托，碧潮生也交代黑暗兽族的行星兽，不定期限地对周围星域展开搜索……不过，宇宙太大了，它们除了将南十字联盟的一些侦查器顺手摧毁，并没能与雷扎伊特相遇。

　　而除了派出去搜寻的行星兽，对控制在手的三大星域，碧潮生也再次加强了警备，这一警备最直接的体现……一些已经退出外人视线，只为追求力量而去的古老行星兽，被它再次召集了出来。

　　这头黑暗鱼龙正是其中之一，它此时便坐镇在M63黑暗星云的外沿，负责将一切异况直接抹杀，或者反馈至碧潮生之处。

　　“好强大的力量！”

　　“比母亲还要更强！”

　　灵魂被凝滞，雷扎伊特却不惊反喜：“我是雷扎伊特，我的母亲是加利亚……”

　　“什么？加利亚？”

　　话还未曾说完，古老黑暗鱼龙的眼睛蓦地一亮，领域意志一波，随即一道喜色凝现在它的嘴角了：“盘王之纹……果然是加利亚和那位大人的后代。”

　　“雷扎伊特，加利亚现在怎么样了？她在哪里？”

　　“母亲已经不在了……她为了让我拥有接受传承的时间，以自己的身体为饵，让那些人没有将消息传散出去。”

　　“好了，不要伤心，我带你去见碧潮生大人，他会为你作主的。”

　　“铁血战奴……”

　　幸运星一号卫星基地。

　　以千万实验体为单位，历时一年时间，第一个初步完成改造，拥有伪行星一阶力量的战奴终于诞生了。

　　两米半高，淡青色的皮肤，额头有一只金角，身后有一条玄色蛇尾，除此之外，倒还勉强还保持着人形。

　　这是吸收了三种行星兽的基因，才改造而成的战奴。

　　“日后你就叫铁大，在没有新的命令之前，暂时你就留在这里，一切听从铁血的安排。”

　　战奴初成，在没有一定的数量累积之前，王动也没有继续改造下去之心……毕竟，越往后，成功几率也就越小。

　　观察了智慧明显还不全，只是本能听从他一切命令的战奴几眼，一步，王动直接走进时空屏障，未曾有多少时间，他又无声现在了皇宫密室之中，源神随即归位。

　　半年后。

　　“主人，第七分舰队最新发现，有一支杰顿帝国的幸存舰队，在XY星域的空虚地带完成了集合。

　　他们已经发现我们，正发来通话连接，请问是否要与他们对话？”

　　铁血的信息。

　　这应该算得上是，截至目前为止，在小熊星系所探索到的最有用的信息。

　　“以铁血舰队的名义和他们对话，问清那些捕食兽的资料。”

　　意志一波，王动的命令瞬间发出：“另外，视情况，你可以决定是否要切断与前线的连接。”

　　铁血舰队，那就是海文帝国的最强舰队，也就是说……这是以海文帝国的名义，在与杰顿帝国交流。

　　毕竟，杰顿帝国和银河中央皇朝属于盟国关系，第七分舰队布置在外的暗刺，应该是瞒不过他们的。

　　瞒不过，那就索性不瞒。

　　想来在这种情况下，杰顿帝国还不敢对第七分舰队动手。

　　唯一需要顾虑的……是否会有主脑，通过层层跟踪，确定到铁血这边的位置。

　　不过对于这一点，王动倒也没有太过担心，当年能察觉到涅王的跟踪，铁血战旗显然还没那么容易被定位，甚至……即使被定位了，其实也就是明暗之别，是底牌被人完全看清罢了。

　　“我们是海文帝国铁血舰队，我是铁血之主，我们需要了解，小熊星系到底发生了什么事，那些异兽到底是什么来历？”

　　王动的命令一下，铁血的声音瞬间传至了一座战争要塞之中。

　　比雷神要塞还要更庞大，这座通体银黑色的球形要塞，正是杰顿帝国五大要塞之一的俄塞斯要塞。

　　以它为核心，又有多达七支王牌舰队密集汇聚，再加上众多的行星强者，以及无法计数的幸存民众……

　　这一虚空，已经是杰顿帝国最大的一个幸存者营地了……是不容有失的营地。

　　“海文帝国，这不是已经被中央皇朝摧毁了吗？”

　　铁血的回讯一至，俄塞斯要塞几大指挥官的眉头同时一跳，目光一个交接，缓缓地，他们又摇了摇头……如果是以前，他们也许还会有些别的心思，不过现在，只要对面没有将这边的所在，暴露出去，那就一切大幸了。

　　“俄塞斯，将这一消息汇报源王，也请他们加快脚步，我们这边不知道还能维持多少时间。”

　　半刻的沉吟，一边让主脑将相应信息，传给银河中央皇朝，一边，要塞第一指挥官格雷斯又回应道：“你好，铁血之主，我是格雷斯。

　　既然你们也遇上了那些完全没有理性的吞噬恶魔，我想我们应该算是同一阵线的伙伴了。

　　现在，我将我们所了解的资料，全都发给你们……请注意，如果遭遇上它们，除非拥有绝对的力量，否则绝对不要让它们接近。”

　　资料并不长，甚至极其简短。

　　杰顿人将这一异兽，称为吞噬魔兽。

　　它们第一次出现的地点，接近小熊星系的中心地带。

　　甫一出现，就几乎无穷无尽。

　　而且，这些魔兽天生仇视一切生命，不管是人族，还是异兽，只要落到它们的感知之中，立即就会被扑杀，甚至……直接吃光。

　　朝四面八方扩张，不只杰顿帝国，千眼暴君的领地也同样遭到了它们的袭击。

　　迫不得已，天之君王杰顿和千眼暴君马格玛第一次联手对它们展开了剿杀。

　　以恒星霸主的力量，去灭杀行星兽，哪怕天赋再强，哪怕数量再多，自然也是手到擒来。

　　然则好景却不长，未曾有多点时间，四个化出源神之体的吞噬魔兽降临了。

　　四个之中的任何一个，力量都要在杰顿和马格玛之上，以四杀二……杰顿二人也只有一路逃亡，被追杀的份了。

　　“所有魔兽的本源意志，全都是吞噬一切。”

　　“从种种现象分析，不论相隔多远，它们彼此之间都存在着一种联系，只要一处出现异状，很快就有会“人”增援过去。”

　　“它们的骨翼拥有扭曲时空的力量，能在瞬息间，打破一切速度极限。”

　　“另外，它们是从小熊星系的中心地带出现的……”

　　资料发给铁血，自也同步呈现在了王动的脑海之中，微微地，他的目光又是一皱。

　　前面三点至少还在预料之中，就不用提了，但最后一点……竟然是从小熊星系的中心地带出现的！

　　也许小熊星系只是矮星系，只是银河系的卫星星系，但是，它的核心点也必然存在着超大质量的黑洞。

　　黑洞之中，自然不可能存在任何生命，也就是说，吞噬魔兽的生存区域虽然在中心地带，但距离黑洞的黑暗半径，却应该相当远。

　　既然离得极远……以如此庞大的规模，更还有多个恒星级的绝世霸主，这无数年来，它们又是如何做到，让人一无所知的？

　　而且，如果一直生存在那里，为什么直至现在，它们才开始向外扩张的？

　　心中一皱再皱，沉吟了一下，王动说道：“铁血，询问一下他们对吞噬魔兽来历的推测。”

　　前面给的，都是资料，除了资料，遭遇这么多，杰顿帝国不可能没有自己的推测。

　　战旗应声一波，信息再次发至俄塞斯要塞。

　　“这些人倒是真不客气。”

　　“算了，忍一忍吧，我们还肩负着维持帝国的使命。”

　　“就和他们谈一谈吧，他们既然走到这里，必然也遭遇过那些恶魔，要了解清楚，也在常理之中……”

　　“不错，另外，他们能自中央皇朝手中幸免，应该也有一些手段，也许可以让它们……”

　　目光交接，格雷斯缓缓点头，回道：“星系的中心地带，我们一直保持着探索，在有些区域，更还建起了基地，所以，98%以上的几率，吞噬魔兽应该不是出自本星系内部。

　　以此，我们对它们的来历，有两个推测。

　　一个，也许因为核心黑洞的影响，造成了一种无法解释的现象，将无限遥远处的时空，直接扭曲到了那里，而它们正好处在这一时空。

　　另一个，同样可能是因为核心黑洞的影响，也许那里打开了一条通往其他空间，或者说，其他宇宙的通道……它们也许并非是本宇宙的生物。”

　　两个推测，而且既然中心地带本来没有吞噬魔兽一族，那就只有这两个推测，才能解释一切。

　　“银河帝国一直保守秘密，没有对外公布……应该就是看到了第二点的可能性。”

　　“次空间？异宇宙？”

　　目光之中没有惊疑，从获知灾难是从中心地带向四周扩展，王动便已经有了一些揣摩……格雷斯的这两点推测，倒是正映衬上了他的揣摩。

　　“将第七分舰队的联系方式留给他们，有必要的时候，可以展开一些对话。”

　　意念最后波动了一下，王动缓缓断开了连接，沉吟了一小会，源神之中，那枚星魂之令上，又有一道金光闪动了一下：“老师，师姐，有一个最新收到的消息，与你们商议一下……”

　　直接经由尊者意志来传递，不论在任何时空，不论在任何环境，这都是没有任何外人可以截听的对话。

　　王动的意志波动间。

　　正自在时空屏障之中穿梭，阿尔邦姆的脚步突地停下了。

　　正自在体悟生命轮回之秘，红叶的目光也突地睁开了。

　　甚至，无限遥远处，那白袍银发，正结合众多玄妙真谛，在推演更高层次感悟的星魂尊者，目光也不由一动。

　　如果是次空间，那就是关系到超时空定点传送的神秘之地。

　　如果是异宇宙……没有遭遇过，很难说收获会是什么。

　　但是，除了本宇宙和反宇宙，还有其他宇宙的话……这也许就是视界跳跃出去的一个契机。

　　“难怪银河帝国会破天荒地，没有强行征集其他人参加此战。”

　　红叶的目光微微一眯，却又有着一些迟疑……银河帝国既然没有征集他们一起参战，也就是说，美菲拉斯对那边投入的力量，必然超乎想像，甚至可能连他自己，都会亲自出手。

　　同样的推理，盘蛇一族那边，应该也是如此。

　　次空间的诱惑确实巨大，不过若是赔上一切，去赌博的话……

　　“我会去。”

　　王动的介绍刚结束，阿尔邦姆的声音随即便响了起来……无比坚定，无比决绝，仿佛根本不需要考虑后果。

　　一贯心高气傲，早就不想被银河帝国压制了，既然这是一个机会，那就直接去拼搏一把。

　　成功了，银河帝国奈何不了她。

　　哪怕万一不成功……阿尔邦姆也正要借此机会，向美菲拉斯宣告，她绝对不会比他矮一头。

　　只要有她在，那就没人敢动她的东西。

　　“可以去体验一下。”

　　这时，毫无预兆，又在所有人的预料之中，星魂之令的本体意志也波动了一下：“如果是次空间，只要你们夺下了，我会亲自现身，谁若要动你们……哪怕浪费十万年时间，老祖也会让他神魂俱灭。

　　如果是异宇宙的话……那就无所谓争夺不争夺了，大家一起体会一下视界超脱的玄妙。”

　　“有尊者之言，我们就放心了。”

　　王动颔首一笑，却又说道：“不过仅凭我们三人，无论是面对银河帝国，还是面对盘蛇一族，甚至面对那些吞噬魔兽，都显得有些势单力薄，你们看……是否有必要，将这消息大范围地传播一下？”

　　浑水才能摸鱼。

　　尤其在己方总体力量有所不足的情况下，将水潭完全搅浑，才能起到一些奇兵之效。

　　相信，搅浑之后，不管内心想法如何不同，只要被吸引过去，那些恒星级的霸主必然不会与银河帝国，以及盘蛇一族抱团……很简单，和他们抱团，那就完全没有希望。

　　而只要不与那两边抱团……至少在最终结果出来之前，就与他们拥有一致的目标了。

　　“可以。”

　　红叶缓缓点头：“如何传给那些人，就交给我。

　　另外，喊上苏比利特和碂石岛，我们在这一个点集合。”

　　近六百万年，南十字联盟总共诞生了三位恒星级霸主，集齐五人，哪怕依旧远远不如银河帝国和盘蛇一族，但与任何其他势力相比，却强出了不止一筹，尤其……这五人中，更还有阿尔邦姆这样的巅峰霸主。

　　“好。”

　　王动二人点了点头。


第314章 半路之战

　　“主人，星系中心地带的吞噬魔兽太密集了，第七分舰队尝试了十八次，始终无法进入300光年以内的区域。

　　不过有现象表明，它们近期的主扩张方向，开始偏向于两个方位……

　　据推测，这应该是银河帝国，以及盘蛇一族，已经与它们正式对撞上了。”

　　时间一晃，已是三年之后。

　　依旧还在赶路的途中，照例地，通过星魂令，王动先连接上了玉星海的核心光脑，再进一步联系到了铁血，以及家中。

　　往来小熊星系，哪怕是以源神不灭体在穿梭时空，哪怕一切顺利，没有任何阻隔，至少也要十数年之后，才有回归地球的可能。

　　虽然对他的决定，黄滢从来不会说什么，不过离开之前，王动还是和她解释了一下……这一次的事情，可能关系到是否能走出银河系，甚至走出本星系群。

　　一旦成功，哪怕不是他的，但要借道远行，却并不是问题。

　　铁血所承载的科技，至多也就是让一个普通人，拥有十倍的寿命，根本没有永生的可能。

　　银河帝国也同样没有听说。

　　不过这却不代表更高层次的文明，就绝对没有。

　　要与这些文明接触，尤其还要在有限的时间之内接触上……也只有通过次空间之类的技术了。

　　男人要做的事情，黄滢自然不会阻拦，除了让王动隔个一段时间，给家中报一声平安，她便再无其他要求。

　　拥有星魂令在身，对于这个，王动自然不会拒绝，甚至为了保证大后方的稳定，在绝大多数的恒星霸主，都将离开银河系的前提之下，他还将铁血之主直接调进了地球……

　　“继续查探，另外，与杰顿帝国的那些人，也不要中断联系。”

　　银河帝国与盘蛇一族会强势介入小熊星系，这早就在预料之中，故而，对于铁血汇报而来的信息，王动倒是没有丝毫的意外。

　　淡淡的一声吩咐后，断开连接，以稳定不变的速度，他继续在时空屏障之中穿梭不停。

　　又是一年半的时间，银河系与小熊星系之间无比空荡，又无比庞大的“真空”星域，终于跨过了。

　　稍稍对照了一下星图坐标，校正了一下方向偏差，随即，遥指汇合点，他的身影再度无声消失。

　　“嗯？”

　　也不知道过了多少时间，突地，一直把持着平静心态，源神还在时空屏障另一面的王动，意志微微一波……终于亲眼见到它们的真况了。

　　接近十万公里的战场，足足有三十一头吞噬魔兽，正在与一支舰队……也许不能称之为舰队，应该是在与一支军队厮杀。

　　“全都拥有本源意志，确实不是改造而来的异兽。”

　　“不过所有异兽的本源，却全都统一在吞噬虚空，吞噬宇宙，吞噬一切物质之上……”

　　身影旋即停住，也不现身，隔着时空屏障，王动的意志无声无息地查看着战场上一切。

　　首先观察的，也是着重观察的，自然是吞噬魔兽。

　　意识之中呈现的势象，每一头魔兽都直接化作了黑洞一般的巨型漩涡，这是能吞噬一切的意志，连光都无法自其中逃脱，连时空都要受到它们的掌控。

　　以这意志为核心，它们的上肢，它们的骨翼，往往只要轻轻一挥，时空便会被它们轻易扭曲。

　　“绝大多数都是中级行星兽，有两头高级行星兽是首领，不过……如果没有援力的话，它们恐怕还拿不下这场胜利。”

　　意识刹那将所有吞噬魔兽全部收入心中，哪怕这些凶兽时而爆发的速度，能达到70000公里每秒，哪怕对面仅只是一支军队……它们竟是依旧处在下风之中。

　　与它们较近距离作战的，赫然是一座座巨大的战斗机甲。

　　制式，总体呈人型，不过整个头部，完全由一排排的炮管构成，不时地，银色的光芒便会剧烈地闪耀一下，每每闪耀一次，即使是吞噬魔兽，只要来不及闪避，也会被瞬间轰出伤势，若是遭遇合击的话……甚至可能直接被轰杀。

　　身体的线条则较为流畅，自双手和双脚处，一团团的银光之弹，时刻不断地轰击着每一个目标。

　　在它们的胸前和背后，还有一个水晶一般的红色光灯，只要稍有险情，光灯一闪，便会有一个巨型能量护罩，将整个身躯完全笼罩起来。

　　“到底是由主脑直接操纵的作战机甲，即使在时空乱潮之中，也能保持一致的进退和配合。”

　　“一击就能将行星中阶的吞噬魔兽击退，甚至直接击伤……它们所配备的，应该已经不是行星级的源能球了。”

　　作战机甲的数量数以千计，眼见着在它们的默契配合下，不时便会有吞噬魔兽被轰杀当场，王动的心中又是一动。

　　不用说，这支太空军队只可能出自银河帝国了。

　　能以一己之力，压制本星系群绝大多数文明，只有盘蛇一族才能真正与之抗衡，即使不算恒古之帝美菲拉斯，以及七十二大恒星领主，只看眼前这一场景……银河帝国的总体实力，也可见一斑了。

　　念头正自沉吟，战场之上，又有十道与众不同的蓝光，猛地一亮。

　　以作战机甲为盾牌，将所有吞噬魔兽阻截在前，这十道蓝光，正是后方的十艘战舰所发，而它们的目标……五五一分，赫然是将那两头高级行星兽锁定起来了。

　　“以反物质为核心的源能炮？”

　　“时空乱潮之中，也能拥有反应？”

　　蓝光一亮，几乎同一刻，第一次，王动的心中也真正皱了一下眉头……无论是银河帝国，还是吞噬魔兽，全都让他生出了一些意外。

　　虽然早就知道，恒星级的源能球，已经不仅仅只是凝聚本宇宙的源力，更还涉及到了反宇宙的能量，不过……崛起的时间毕竟还短，王动却也没料到，银河帝国竟然能将反物质的能量，直接以亚光速轰射出来。

　　当然，这一舰炮的能量，并非完全由反物质构成，否则的话……都轰不出炮口，就可能先将自己湮灭掉了。

　　这一舰炮，是以反物质能量为核心，但在外面，却又有稳固的源能为“弹壳”。

　　一旦轰中目标，不提源能本身就拥有绝强的杀伤力，等“弹壳”一破，那反物质能量的直接冲击……一定程度，若是能轰中，若是足够密集，足够强力，这一炮火甚至都能对不灭源神，造成一定的威胁了。

　　还不止反物质能量炮，吞噬魔兽的异常，同样也让王动心中一动。

　　也许是习惯，也许是能量碰撞太猛烈，时空乱潮一直覆盖着战场，按理说，在这乱潮之中，行星兽的感知是会受到干扰的，但是……面对这十道亚光速的反物质能量炮，那两头踏入高级行星领域的吞噬魔兽，竟然不约而同地，在百里之外直接撑起了最强的源能护罩，同时它们的身影又一转一闪。

　　绝对威能，应该比要塞炮都要更强，蓝光一轰，几乎连顿都没顿一下，源能护罩直接湮灭，不过……瞬间速度比王动本体催动云海九变还要更快，等它们落下之时，两头目标魔兽，已是远远地闪到了一边。

　　“没有走出成就源神的第一步，竟然也能在时空乱潮之中，拥有感知……是天赋？还是其他原因？”

　　本已准备走了，这一刻，王动的脚步再次一顿……由这些行星兽的特殊，大致也可以想象到相应恒星兽的力量，这些吞噬魔兽值得他浪费一些时间，好好地观察一下了。

　　战场。

　　固然避开了战舰以反物质炮发起的一次合击，不过战势却依旧扭转不了。

　　主脑的反应速度，远比一切人脑，也比一切兽脑，要超出太多了。

　　两头头领级的吞噬魔兽才刚闪开，立即又有上百个战斗机甲，同时催动最强火力覆盖了过去……除了挡，除了闪，它们依旧无法向前推进半步。

　　配合着机甲的火力覆盖，蓝光再次一亮，反物质炮再次轰出……

　　三分钟不到，银河帝国减员了三架战斗机甲，吞噬魔兽则折损了二十一头。

　　而且，每折损一头，实力差距也就越悬殊，距离下一头的折损，时间又越短。

　　不过，无论如何折损，只要还有作战能力，这些吞噬魔兽就仿佛完全不惧死亡，根本没有退走的念头。

　　“是还有后援吗？”

　　“不过，如此短的时间，它们如何确定，能支撑到后援赶到？”

　　眼见着终于有一个头领级的吞噬魔兽，在数百座机甲的覆盖攻击下，被反物质炮瞬间湮灭，王动的心念徐徐地转动着。

　　不得不说，这些吞噬魔兽的作战风格，与任何他所遇到过的行星兽，都有截然的不同……悍不畏死，正如它们也无视任何其他生命。

　　半分钟，还剩下最后四头，眼见着战斗即将结束。

　　“果真来了！”

　　毫无端由，王动的目光微微一眯，里面……既有着一些期冀，又有着一种莫名而来的顾忌。

　　不是由时空屏障之中走出，也不是跨越时空虫洞，一道莫可名状的黑暗漩涡，无端地现在了虚空之中。

　　漩涡一起，时空便产生了玄妙的变化，但这变化，却不是以乱潮来表现，更像是……奇点一般，无迹可寻，但又确实存在的一个通道！

　　“次空间吗？”

　　“这就是次空间无迹可寻的缘由？”

　　王动的目光眯了一眯，哪怕是恒星级的意志，也一样无法透过这一奇点通道，查看到对面到底是什么。

　　“撤退。”

　　仿佛早有准备，漩涡一现，所有战舰，所有机甲，一个瞬间全都将火力催动到极点，齐齐轰射了过去。

　　随即，白光一亮，以恒星级的源能球为驱动，它们刹时撕开了大量虫洞。

　　也就在这时，漩涡中，一头幽光闪闪的黑暗吞噬兽虚空走出来了。

　　迎着漫天炮火，根本没有躲避之意，甚至根本不欲将其轰碎，轻轻地，它只是将那巨嘴一张……

　　吞，吞噬一切，将一切的一切全都吞进，然后……直接转化为自己的能量！

　　这才是吞噬魔兽最本质的力量，不过，也只有恒星级的不灭源神，才能肆无忌惮地以这一本质，直接吞噬一切攻击。

　　巨嘴一张，仿佛一道黑暗漩涡，将战场上的一切完全笼罩，这头吞噬魔兽的双爪又虚空一撕……时空极限延展，极限扭曲！

　　眼见着就要飞进虫洞了，绝大多数的机甲却发现，它们竟然被生生禁锢在了原地。

　　进，进不得，退，也同样退不了。

　　“开火！”

　　明显遇到过很多次，或者信息的同步之中，别人遇到过很多次，第一时间，它们的火力再次轰起……不是轰击黑暗吞噬兽，而是以特定的程序，在轰击被扭曲的时空。

　　“吼！”

　　数之不尽的源能炮，更还有十道反物质能量炮……但这所有的一切，被吞下之后，黑暗吞噬兽却只是打嗝一般，将不适应的反物质能量吐了出去。

　　随即，也不管虚空之中引发的湮灭，身影一动，正要将所有被禁锢的机甲统统吞下，毫无端由，它的目光又猛然一转……有更大，也更美味的食物，吸引到它了。

　　一声咆哮，隔着时空屏障，那张巨嘴再次化作了黑暗漩涡。

　　“次空间，据说可以超时空定点传送……就如同它现身之时一样。”

　　“不必与它纠缠，以免越来越多……等集合了之后，再直奔中心地带而去。”

　　意念一闪，迎着黑暗漩涡，一把开天辟地的黑白之斧同样透过时空屏障，径直劈了下去。

　　同一时间，王动脚步一动，再次开始游走。

　　“吞噬！”

　　“扭曲！”

　　“禁锢！”

　　俨然早有准备，黑暗吞噬兽的意志再次咆哮了一声。

　　迎着雷斧，不退不避，直接以源神之体所化的黑暗漩涡，它一口吞了过去。

　　眼见王动就要遁走，毫无预兆，时空屏障竟然剧烈地扭曲了起来……这是近似于万有引力的扭曲，但又少了二象性之一的引力基力，不过，用来禁锢，用来干扰，却是完全足够了。

　　“天生拥有扭曲时空的天赋，踏入恒星级，这一天赋的强度，更是接近到10000倍重力的扭曲……倒也有些意思。”

　　时空屏障一变，王动的身影也同时一滞，眼见着随手一击的雷斧，生生被黑暗漩涡吞下，却仿佛完全没能伤害到黑暗吞噬兽，此时它正朝这边扑了过来。

　　不由地，他的心中倒也哑然一笑……这算是遇上同行了。

　　“一击……不论成败，给它全力一击，转身就走。”

　　意志一动，与黑暗吞噬兽一样，王动整个人虚空一转，直接化作了一把古朴之斧。

　　位于混沌之外，又在混沌之中。

　　这把巨斧一现，黑暗吞噬兽的源神意志蓦地一缩，一个刹那，它仿佛直接被压成了微小的胎卵……人为刀斧，它为胎卵！

　　同时，又有一把巨斧，直接倒映到了它的源神之中……这是无法驱逐，无法击碎，更还无法吞噬的巨斧，确确实实在它体内，但又仿佛自成一个空间。

　　“人在卵中，卵在手中。”

　　正是混沌开天斧的第二重奥义。

　　无视时空，一斧劈下，同一刻，王动的意志还不忘重重一波。

　　“220000倍地球重力！”

　　“引力坍塌！”

　　结合源神层次的意志感知，这十年来，他对引力本质的研究，已经越发深入，再加上源神之力一定幅度的增长……与初成之时的18万倍重力相比，引力场的强度，已经生生提升了一大截。

　　如此强大的引力场一罩……哗的一下，哪怕本身也拥有扭曲时空的天赋，但刹那之间，黑暗吞噬兽却根本抵不住由外向内的无限坍塌。

　　未待它有进一步的反应，透过时空屏障，开天巨斧劈下来。

　　不同于源神大典上，与涅王的交手。

　　那只是扫一扫涅王的脸面，所以在引力坍塌时，涅王才能有足够的时间，去“慢慢”应对，甚至王动还稍稍保留了一点。

　　这一刻，混沌开天斧的速度，才是它本来该有的速度……自然不可能达到光速，但却绝对是亚光速。

　　“吞！吞！吞！”

　　时间太短了。

　　哪怕吞天领域的意志能反应过来，但在引力场的禁锢下，却根本来不及应对。

　　意志疯狂催动，顾不得去思考，对面的时空扭曲之力，为什么会比它还要强出太多，更还多出了说不清的玄妙，黑暗吞噬兽一切的力量，在一个瞬间，全部加持到了吞噬意志之上。

　　黑暗漩涡在无限坍塌，但坍塌的同时，却仿佛有一个无比狰狞，扭曲不定的兽脸，在无声地咆哮着。

　　“破！”

　　恒古存在的吞噬之神！

　　兽脸的意志一如黑暗吞噬兽，除了更为浓烈，并没有什么变化。

　　但是，它的形态落到王动的感知之中时……不由地，王动心中却微微一动。

　　自然生起的感觉，这兽脸似是拥有着一种恒古永存，永恒不灭，与世界同在，甚至超脱世界之外的韵味。

　　“这头兽神，应该真正存在……或者，存在过！”

　　念头流转，下手却丝毫没有缓慢，兽脸生出的下一刻，混沌开天斧已是全力一击，劈在了黑暗吞噬兽的身上。

　　你为混沌我为斧，一斧开天如破卵！

　　这是吞无可吞，避无可避，只能以源神之体生生承受的一击！

　　巨斧一落，便有一道混洞大霹雳无端而生。

　　时空霎时错乱。

　　由外，这道大霹雳直接轰在了黑暗吞噬兽的身上，无穷的开天之力，一击而下，它的整个源神都一下破碎。

　　由内，这道大霹雳，又自黑暗吞噬兽的灵魂核心处，由一点而生。

　　一个点，就是一个世界。

　　这道大霹雳一起，黑暗吞噬兽的灵魂也蓦地破碎。

　　一体，两面，这是跨维度的一击，效果也完全一样……源神不灭体，本就是源神与灵魂的完美统一，无论是攻击源神，还是攻击灵魂，这两者都是一体的。

　　蓦地，无数道黑暗之光剧烈激射……这黑暗之光，每一道都是由源神之体所化，只要有一道逃出，就能完成不灭，完成重生。

　　不过……22万倍重力的禁锢，无论它们如何挣扎，瞬间却又会被压了回去。

　　压回去，那就是无法躲避。

　　无法躲避，那就是只能以破碎的源神，继续承受王动这全力一斧……

　　“圣体重组！”

　　“圣魂对抗！”

　　不管面临什么样的险情，不管遭遇什么样的意外，能晋升恒星领域，每一个霸主都拥有绝对的意志掌控力。

　　眼见着无法脱身，源神意志更在对面巨斧一击之下，不断地被劈碎，被轰散……不惊不怒，所有源神碎片之中的残存意志一合，哪怕已经被压缩成一个小球，黑暗吞噬兽最强的反抗却也再度形成。

　　它已经察觉到了，对面的力量虽然拥有说不出的玄妙，甚至能完全压制它，但是，对面的层次，隐隐间却还比不上它。

　　直接以圣魂意志，对抗那巨斧的意志……哪怕再被动，却也能稍稍形成一定的防御力。

　　而只要不是被瞬间湮灭，无论是进一步的寻找破禁之法，还是……

　　“蛮，墨，弑，盅，速速过来救我。”

　　兽脸凝在小球核心，巨斧劈下，它稍稍波荡了一下，便再度破碎。

　　不过随即，再一次的源神重组中，却又再度凝现……

　　同时，黑暗吞噬兽的意识，也以一种特殊的频率，极速地震荡了起来。

　　“烬遇到危险了！”

　　“坐标已经找到！”

　　一个无限黑暗，无限空虚的世界。

　　本在静静地沉睡着，四头吞噬魔兽的眼睛蓦地一睁。

　　不见任何作势，在它们头顶，又有四道几乎完全一样的不灭源神，凝现了出来。

　　随即，虚空微微一波，一个沙漏状的漩涡无声显化，不分先后，四头黑暗吞噬兽一步走进。

　　“果然还是差了一些。”

　　“哪怕这头吞噬魔兽是第一次遭遇上引力场，还没理解要如何应对，但我要完全灭杀它，却也不是一两下可以解决的。”

　　“也只有实力达到阿尔邦姆那样的层次，再以引力场配合，才能有一击必杀的可能！”

　　轰轰轰，混沌开天斧的全力一击，已经将黑暗吞噬兽生生轰碎了十三次，但每一次破碎，它的意志却始终能够瞬间完全重组……

　　虽然每一次重组之后，源神意志的受创绝对不小，但是……

　　“至少要四斧，才能将它彻底轰杀……如果它始终找不到应对之法的话。”

　　“不过……没时间了。”

　　一斧结束，也不去想更多的收获，一步，王动径直走进了时空屏障。

　　几乎也就在这一刻，一道漩涡无声而现。


第315章 不动也动

　　“烬，怎么回事？是什么人，竟然能让你连脱身都做不到？”

　　漩涡一现，四头黑暗吞噬兽便同时飞出。

　　最谨慎的姿态，它们四个全都化作了兽脸漩涡的形态。

　　意志瞬间横扫百万公里的虚空，连时空屏障的另一面也没放过，在确定确实没什么异常之后，缓缓地，它们的目光才看向了被王动劈伤的那一头。

　　随即，蛮的目光又是一皱……它们五人之中，虽然名义上以它为首，但是任何一人的力量，其实都在伯仲之间。

　　很明显，烬已经受伤，而且伤势还不轻，更还是源神意志的伤势……没有一定时间的休养，这样的伤势，是不可能恢复完全的。

　　从收到消息，到传送了杀过来……也就几个刹那的时间而已！

　　能在几个刹那的时间之内，将烬打到如此程度，最重要的是……它竟然还没能脱身，只能求救！

　　“容我想一想，我要好好想一想这人，这人的力量……”

　　源神已经恢复原状，虽然状态相当不好，但是却无碍思维。

　　不急着回答蛮的话，烬的目光闭了起来，却先是回忆，也回味起了刚才的战斗。

　　“这人……也就是说，只是一人。”

　　不过他的话，却又让蛮等四“人”的目光再次一缩……一人，刹那，重伤，还无法脱身！

　　“这人掌握了两种力量。”

　　缓缓地，烬的眼睛睁过来了：“一种力量，是一门很玄妙的雷霆战技，这战技同时自灵魂之中和圣体之外，向我发起了无从躲避的锁定攻击……只能硬挡，只能以圣体意志硬接。

　　不过总体来说，这门战技虽然玄妙，但还并不是无法抵抗……这人的层次只是一般，与我们相比，应该还差了一些。”

　　“另一种力量是什么？”蛮的目光微微一皱……层次比不上它们，竟然也能刹那将烬重伤？

　　“和我们的天赋之力相似。”

　　目光似是已经平静，但细看，却又有莫名之色在其中闪烁，烬缓缓说道：“不是圣魂之中的法相之力，是真正的时空法则，而且，他所掌握的强度，至少是我们的二十倍，掌控力也比我们任何一个单体，都要强出极多……”

　　一句话间，蛮等四人终是明白，为什么烬会在刹那之间，就被伤到如此程度，更还无从脱身了。

　　天赋就是扭曲时空，没有任何人，能比它们更了解时空之力的防不胜防。

　　“层次不如我们，却能掌控二十倍于我们的时空法则。”

　　目光不经意的一个对视，齐齐地，五头黑暗吞噬兽全都看到了对方眼中的异色，沉吟着，蛮缓缓地点了点头：“回去再说，这事我们好好商议一下……这人既然来了，最终必然会去那边，到时候再作计较。”

　　略一琢磨，位列第二的墨也说道：“不错，不过这事也该与蚩，以及其他人通报一声。

　　即让它们提前有所警觉，免得遭遇上时，出现烬这样的意外。

　　也听听它们的意思，这种时候，我们所有人必须保持一致。”

　　“正该如此。”

　　所有人的意志都是一致。

　　随即，又是一道漩涡无声而现，五头黑暗吞噬兽瞬间离去。

　　“能定点传送，看来是次空间的可能性，应该相当高。”

　　身在时空屏障之中穿梭，经由星魂令，王动已经将刚才那一战的情形，传给了红叶和阿尔邦姆。

　　微微地，两女的目光都是一动。

　　相比于黑暗吞噬兽扭曲时空的禁锢之力，她们更看重的，却还是超时空定点传送……就她们所能了解的层次，这似乎只有平行宇宙，又完全受掌控的次空间，才能超脱所有秩序，做到这一点。

　　“我觉得，还有一点，似乎相当可疑。”

　　王动的声音却还没有结束：“拥有时空扭曲之力，可以随时阻扰源神的穿梭，又拥有定点传送配合……这么多年，它们为何还是杀不了杰顿和马格玛？

　　是因为总体力量有所不足？还是另外有别的图谋？”

　　杰顿已经从两头黑暗吞噬兽的追杀之中脱身了，这是第七分舰队从俄塞斯要塞那边得到的消息。

　　据推测，他可能与银河帝国的援军，已经汇合到一起了。

　　“是有一些可疑，不过……”

　　阿尔邦姆淡淡地说道：“不管是它们的力量不足，还是有所图谋，这却也说明，它们没有尊者坐镇，否则不需要多费心思。”

　　对她来说，只要没有尊者坐镇，那就够了。

　　同样，应该也正是看到了这一点，银河帝国和盘蛇一族，才会不约而同地聚了过来。

　　缓缓地，王动和红叶都是点了点头……确实应该如此。

　　如果拥有宇宙尊者坐镇，又掌握了次空间，整个本星系群，甚至更庞大的星域，都将由它们作主，以吞噬魔兽的残暴，根本不需要，也不会，去浪费心思，做什么图谋之事。

　　“尊者，你怎么看？”点了点头，略一沉吟，王动的意志却又再次波动了一下。

　　刚才与黑暗吞噬兽发生战斗时，他是有意拨动了一下星魂令的意志的，所以那一战的具体情况，星魂尊者必然都看在眼里。

　　“可以去尝试，不过，多留一些警觉，即使出现机会，也不要急着冲第一个。”

　　遥远之处，白袍银发的星魂尊者，目光之中流出了一些寻思之色，缓缓说道：“这事确实有些不简单……你可还记得那张兽脸？”

　　恒古长存，与世界同在，吞噬之神……自然记得，王动点了点头。

　　“虽然没有内在神韵，不过那张兽脸，却应该是某种宇宙意志化形而出的外在表现……那吞噬兽能将其化作源神之相，这次空间的存在，未必就没有内幕。”

　　先是警醒，接着，星魂尊者却又继续说道：“不过你们也不用过于顾忌，我虽然本体不能亲自过来，但集三道化身之力，即使真有什么意外，却也能给你们争取一些脱身的时间。”

　　二代长老拥有的星魂令，都是已经激活意志，可以单独化形的令牌，与当年阻截涅王刺杀之时，不可同日而语。

　　再加上又有三枚在一起……即使遇上真正的宇宙尊者，都有挡其一击的能力。

　　以此为后盾……至多也就是担心别人事后是否会清算而已。

　　“兽脸，宇宙意志的化形。”

　　都是缓缓点头，又都沉思和琢磨了起来……宇宙意志！

　　“差不多就是这里了。”

　　虚空，一道身影无端而现。

　　观察了一下周围的环境，再对比了一下星图，他的心中微微一动。

　　这一星域的主体，是一对联星。

　　主星是一颗比太阳还要重三倍以上的恒星，伴星则是一颗白矮星。

　　两颗恒星在各自的轨道上，环绕着共同的质量中心运转，其耀眼的光芒，盖过了周围的一切。

　　“若是他们还未到的话，就先去白矮星那边体验一下。”

　　确定没有走错，无声，这身影又遁进了时空屏障。

　　要去白矮星体验……这人自然便是王动。

　　因为阿尔邦姆位于三角星系的返程途中，距离小熊星系相对较远，所以这次的汇合点，也相对地偏移向了这边。

　　在这一星域，最有名，特征最明显，也最容易找到的，便是这对联星。

　　“老师。”

　　未曾有多少时间，目的地，两颗恒星的中央区域到了。

　　还未走出时空屏障，王动心中又是一动……仿佛明亮的烛光，红叶的意志气息覆盖了方圆三百公里的虚空。

　　一步走了过去，王动颔首一笑。

　　“阿尔邦姆还要三四个月，碂石岛和苏比利特还没有音讯，不过应该也快到了，我们再等一等。”红叶点了点头。

　　王动自是不急，虽然银河帝国与盘蛇一族比他们的动作要快一些，不过从第七分舰队时而获得的一些资料来看，他们应该还未曾侵入到小熊星系的中心地带。

　　微笑点头，目光又看了远处那白矮星一眼，王动说道：“我去那边看一看，若是他们到了，老师再唤我过来。”

　　白矮星的光芒远比不上主星，其体积甚至只与地球差不多大小，不过……处在这一质量中心，它所产生的引力，却丝毫不比另一面的主星稍差半分。

　　对王动所掌握的力量，了解不算太浅，自然明白他要去干什么……红叶颔首微笑。

　　随即，也不遁入时空屏障了，源神一晃，直接以亚光速，王动朝那边虚空走去。

　　“60000倍重力。”

　　这颗白矮星形成的年代已经不算短了，它的表面温度只有上万摄氏度，辐散出来又更低一些，自然威胁不到源神之体。

　　走至近处，王动的速度一下凝缓，哪怕此刻的引力场，已经达到六万倍地球重力，不过……只要在他的掌控范围之内，就无法对他形成丝毫的影响。

　　“果然是如此。”

　　不急着落下去，王动的意志在仔细地体悟着这边的一切……时空扭曲的曲率，白矮星的整体结构，甚至，最基本的机构。

　　半晌之后，仿佛飞絮飘落，他的身影才缓缓飞下。

　　“70000倍。”

　　“10万倍。”

　　“16万倍。”

　　每下落一步，重力都要上升一截，等落到白矮星的表面，更是足足达到了16万倍地球重力。

　　“仅靠引力场造成的坍塌，终究还是比不上自然天体的核心之压……如这白矮星，表面重力固然只有16万倍，但它的中心压力，却庞大到不可思议。”

　　仿佛打坐一般，盘坐在它的表面，王动的意志却渗入到了白矮星的质量中心。

　　那是时空扭曲度最高的区域，同时，在整个星体的重压之下，那也是整体压力最集中的一个点。

　　电子，早已经被压出了原子轨道，形成自由电子，以致密物质产生的电子简并压力，与重力达成了平衡。

　　观察着一切，沉思着一切，时而，意志微微一动，又会有一团无比沉重的“泥土”，落到王动的手心。

　　“抵抗重力的力！”

　　“若是我能将它撤除，或者削弱，是否就能造成进一步的坍塌？”

　　“这是电子简并压力，产生的根源，是泡利不兼容原理……也就是微观量子领域。”

　　意志审视着手中的“泥土”，缓缓地，王动的眼睛闭起来了。

　　“从消息流传出去的时间来看，那些人差不多也都就位了，不过我们未动，盘蛇那边也未动，他们一个个都还缩在时空屏障之后，暂时还无法确定行踪。”

　　一个本是无比空旷的星域，此时却比一个行星系，还要更充实。

　　一眼无边，无穷无尽的战舰。

　　数量更多，分散更广的机甲。

　　还有那每一座，都仿佛一颗行星的超级战争要塞……这是银河中央皇朝远征军团的集合地。

　　不过，一切完全由中枢主脑控制，又有无数作战主脑联网辅助，规模虽然庞大到无法清点，但整个军团的人其实并不多，甚至可以用屈指可数来形容……除了战争要塞中，有那么一些人之外，整个军团，便只有这虚空之中，还有五十七道身影漂浮着。

　　五十七道身影，虽然气势各不相同，甚至有那么一些，还是人形兽躯，但每一道全都流转着淡淡的莹光，每一道全都拥有着独特的意志，赫然……全部都是源神不灭体。

　　闻到义王之言，杰顿心中微微一动，沉吟了一下，突地说道：“这样一直僵持下去，也不是办法，你们看是否可以这样……”

　　五十七人，其中五十六个全都是银河中央皇朝的大领主，为首之人，正是银河帝国的第二人起源之王，在恒古之帝常年不出的情况下，都是由其代理国事。

　　说话间，见源王的目光看了过来，杰顿顿了一顿，接着说道：“我们是否可以作出虚攻之势，以引起盘蛇那边的动作，再进一步将那些人也引入其中，等战势扩大之后，再坐收渔翁之利。”

　　战争对杰顿帝国的影响，实在太大了。

　　千万年的基业，几乎可以说是一朝崩溃。

　　已经逃出小熊星系的子民，不知道还会不会回来，还隐藏在星系内部，还拥有联系的……甚至万不足一。

　　若是可能，杰顿最好决战现在就爆发，不过这一决定权却完全不在他手中。

　　在知道吞噬魔兽拥有超时空传送的能力之后，银河帝国的五十六名领主，就没有分散过。

　　再加上与对面盘蛇一族的隐隐对峙……谁都不愿意先出手。

　　先出手，损失必然也就最大，让对面得利的事情，自然没人会做。

　　心知这种事情确实急不得，不过，设若哪一天，那几个幸存者营地也被吞噬魔兽找到的话……

　　“盘蛇没那么容易上钩。”心中微动，源王却还是摇了摇头。

　　他明白杰顿的话意，以远征军团的力量，确实可以压制，甚至摧毁中心地带的那些吞噬魔兽了，不过……要威胁到来无影去无踪的恒星级吞噬兽，恐怕还差了一些，甚至会被反咬一口。

　　以这为前提，除非他们也同时出手，否则要让盘蛇上钩，让它们与吞噬兽先发生生死决战，这近乎没有可能。

　　“我可以协助军团，一起出手。”目光依旧凝视着源王的眼睛，杰顿又补充了一句。

　　“杰顿兄，这不是你出手不出手的问题。”

　　仅靠一人，自然还是不够……眉头微皱，却不露喜怒，源王缓缓道：“这事还是暂时搁置，等陛下到了，我们再做最后决定。”

　　能被源王尊称为陛下的……也只有恒古之帝美菲拉斯了。

　　如此盛事，更还是关系到次空间归属，进而影响到整个本星系群威慑力的盛事，美菲拉斯岂会真的不来。

　　“其实杰顿所言，也是有些道理的，一直僵持下去，对我们而言，并不是好事情。”

　　正在这一刻，一道无比隐晦，若是不波动，甚至连接近恒星巅峰层次的源王，都没能察觉到的意志，突地响了起来。

　　紧接着，一个老人徐徐地自虚空之中走了出来。

　　如果说源王的意志波动，是近乎宇宙起源，近乎一切力量起源的波动的话，这老人……苍老，枯萎，腐朽，败坏，甚至接近于油尽灯枯。

　　而且，这一气息似乎还会传染给别人，甚至传染给虚空，他所过之处，连虚空都透出了干涸，仿佛一切的活力都已经被吸走。

　　“陛下！”

　　一惊，紧跟着又是一喜，包括杰顿在内，发自内心的尊敬，所有人都躬起了身子。

　　正是恒古之帝美菲拉斯，不过……若是有外人见到，谁也料想不出，银河帝国传说之中英姿无限的恒古之帝，竟然会如此苍老。

　　“我已收到消息，盘老二已经到对面了，盘老大也正带着人，在赶来的途中。

　　此外，珀尔修斯和安德罗梅达那些人，似乎也已离开了仙王宫。”

　　点了点头，示意众人不用多礼，美菲拉斯说道：“现在，三方人中，我们的势力算得上是最强的一个，但若一直拖延下去，等盘老大也赶到的话……”

　　盘老大和盘老二，正是盘蛇一族的两位老祖宗，据说拥有传说之中的力之神兽盘王的血脉。

　　盘老大占据仙女星系绝大多数的地盘，盘老二统治整个三角星系，两人联合的话，整个本星系群，没有任何势力，能压得住它们。

　　至于仙王宫的珀尔修斯和安德罗梅达夫妻……这便是盘老大无法一统整个仙女星系的根源。

　　这对夫妻全都拥有恒星巅峰层次的力量，而且两人联手，更能发挥出1+1>2的水平，一定程度，若是单人独斗两个的话，无论是盘氏兄弟，还是美菲拉斯，恐怕都还要略输他们半筹。

　　消息的传播，永远比光速还快。

　　知道这边之事，只要有一丝希望，只要有一丝资格，又有谁会不来。

　　好在，仙女星系距离这边太远了，哪怕是恒星巅峰层次的源神之体，要赶到这边，也还要些年月。

　　美菲拉斯的话一出，所有人都心中一皱，沉吟着，源王又说道：“陛下所言极是，确实不能一直拖延，一直僵持，不过……”

　　目光环视众人：“我们需要如何操作，才能让盘蛇一族，让那一些人，替我们打前阵？”

　　“前阵不前阵，这个先不谈。”

　　美菲拉斯苍老的面上，现出了一些微笑：“我先问你们，那些吞噬魔兽的真正实力，你们可曾完全掌握？”

　　负责帝国军情系统的是义王，闻言，他点了点头，又摇了摇头，回道：“还没有完全展开，所以暂时还不能完全确定，不过从各个方面的试探来看，它们至少拥有十七头恒星级的霸主。”

　　固然每一头黑暗吞噬兽的源神，都拥有近乎一样的形态，连源神意志都相差仿佛，不过细微之处差别，义王还是自各处不断出现的情报中，将它们一一区分了开来。

　　“十七，这只是出现过的，它们的大本营，不可能没有人守护。”

　　美菲拉斯淡淡一笑：“如果按照一半一半的比例来算，它们至少也要拥有三十位以上，另外，一个种族总会有首领诞生，还应该考虑有一个最强者……

　　以这样来看的话，我们虽然仍能保持相当的优势，但是要完全压倒它们，损失倒也确实不小，是有可能，会被盘老二，甚至那一个钻些空子。”

　　“那一个？”

　　心中一动，源王说道：“您是指摩诃？”

　　缓缓点头，美菲拉斯面上却依旧带着一些淡笑，轻叹道：“是她，我倒也未料到，她竟然成长得如此之快。

　　现在的她，应该不会比珀尔修斯和安德罗梅达差了……以她的个性，若是知道这边之事，必然也已经到了。”

　　不比仙王宫的两位差，那就是恒星巅峰之中，也屈指可数。

　　源王的眉头微微一皱：“当年就不该留着她的……”

　　“这人没那么好动……先不提这事，以后你们自然会知道。”

　　淡笑着，美菲拉斯摇了摇头，却没有进一步解释，而是说道：“现在，僵持和等待，必然是不好持续了，所以，也只有我们先动，才能自行创造先机，我有一个想法……”

　　“病老鬼必定不会一直等下去，都给我听好了，哪怕我们拿不到，至少也不能让别人拿去。”

　　与银河帝国那边差不多时间，在另一面，也有一个半人半蛇，但看上去干干瘦瘦，完全有别于其他之人的盘蛇源神，在洪亮地发着话：“我只有一句话，我们若能拿到，那就不用客气，但若机会不大，那就大家都不要想。

　　一直拖到盘大到了，再和他们分一个高下。”


第316章 深渊诡异

　　“蛮，那些人开始了。”

　　无限幽暗，无限空虚，看不到任何天体，身在其中，那由灵魂深处自然而生的孤寂，甚至能让人直接崩溃。

　　然则就是这样的虚空，却生存，并且源源不断地诞生着生命，更还是拥有行星级力量的生命。

　　一切的一切，全都发生在无限虚空的某一个点，一个似是虚幻，却又真实存在的奇点。

　　自这个奇点之中，每隔一段时间，便会有一头吞噬魔兽无端生出。

　　才刚出现，这些魔兽就直接拥有了行星级的力量，以及与其相配的智慧，还有意志。

　　随即，自动地，它们又会直接飞向无尽虚空的遥远之处。

　　除了这些无端而生的魔兽，在这奇点的周围，还虚浮着整整八十一头黑暗吞噬兽。

　　与“制式生产”的，岩石状的普通吞噬魔兽不太一样，这些黑暗吞噬兽的身体如同幽黑的金属所铸，不只更为残暴，同时……它们的眼睛之中，隐隐还有着一种狡色。

　　本是虚空漂浮，仿佛在沉睡，突地，其中一头黑暗吞噬兽虚掩着的眼睛蓦地一睁，目光如同血色雷霆，直接穿透奇点，看至了它的内部。

　　“我已知道，不用让他们太过轻松，可命下面之人，结成深渊吞噬大阵，将过来之人尽可能地全部引出。”

　　“必要的时候，你们也可以一起出手，让他们单方难以生出必胜的把握。”

　　“不过稍有危险，记得全部退进深渊之门，你们自己不能有丝毫的差错。”

　　奇点比微尘更渺小，但目光看至它的内部，这却是一座巨大的殿堂。

　　天是黑暗构成的天，地是黑暗构成的地，四周的墙壁同样也是黑暗构成，整座殿堂，只有两处地方，与这一式的黑暗，有着本质的不同。

　　一处，仿佛人一样，一头黑暗吞噬兽安安静静地盘坐在了地上。

　　这头黑暗吞噬兽没有身躯，只有源神，而且源神之体与以前现过身的其他人也不一样。

　　在它的头顶，生有一支弯曲的牛角，牛角之尖直指前方，宛若破天之刺，拥有着与众不同的锋锐意志。

　　在它的背后，则是一对五彩缤纷的羽翼，若仅看这对翅膀，它就仿佛是开屏之孔雀，一口能吞下天地，既是凶恶，又是高傲。

　　静静地盘坐着，在它身后的上方，则是另一处与众不同之处。

　　这是一个神像，一个只有头，没有身体的神像。

　　仿佛拥有生命，神像的面孔在不停地扭曲着，细看……正是王动曾经遭遇过的那一神秘兽脸。

　　与那兽脸差之不多，这神像除了天然拥有的永恒气息，同样也不具备内在神韵，不过……也许它才是这一奇点大殿，甚至整个次空间的核心。

　　时不时地，就见这扭曲兽脸的巨嘴一张，随即便有一头吞噬魔兽，直接自它内部，被吐到了奇点之外，然后顺着早有安排的路线，魔兽又自行地飞向了无限虚空的某一个特殊之处……

　　不知道是创造，还是召唤，又或是其他玄妙，不过……若非真实存在，无论是任何人，哪怕是宇宙级的至尊，恐怕也难以想象，世间竟然会有如此之物。

　　感知到八十一圣将之首“悬”所传来的意志信息，眼睛都未睁开，蚩依旧盘坐着一动不动，不过它的声音，却直接响在了所有人的脑海之中。

　　“正该如此。”

　　“只有我们一起出手，让他们生出单方面难有必胜把握的心态，才能让他们联起手来，一起进来。”

　　齐皆点头，八十一圣将的意志同时波动了起来。

　　“终于开始了。”

　　横跨度超过一光年，浩瀚无边的宇宙军团，以阻无可阻的架势，直接压向了小熊星系的核心地带。

　　比蚂蚁还要更密集的恒星机甲，时刻不断地扫射着前方的一切。

　　又有无数道蓝色的反物质能量炮夹杂其中，一切天体，哪怕是恒星阻在它们的前方，都逃不过被湮灭的宿命。

　　不过这些还不是最引人瞩目的。

　　那时不时才会贯穿一次虚空，但每暴射一次，便会将一条路线上的所有吞噬魔兽，瞬间完全摧毁的金色炮柱，才能吸引住有些人的目光。

　　“永恒要塞。”

　　“恒古破灭炮。”

　　“银河帝国果然是真正出手了。”

　　“就是不知道七十二领主来了多少位，美菲拉斯是否也到了。”

　　这些金色炮柱，正是那如同行星一般巨大的超级要塞所发。

　　不知道配备了多少恒星级源能球，不知道是以什么样的源能运转回路在催动，它们所轰出的超级破灭炮……隐隐，甚至能给不灭源神，都带去一定的危险感。

　　最隐晦的意志，在时空屏障的对面，隐在反宇宙的深处，一些早已就位的恒星霸主，在感知到外边的一切之后，心中都是微微一眯，不过……依旧沉稳如山。

　　除了继续观察外边的情况，他们之中，没有任何人，有丝毫的现身之意，也没有任何人，有直接退走之心。

　　“不太像是引我们现身，似乎真有直捣黄龙的意图。”

　　某一处，五道身影近距离地聚合在一起。

　　眼见着无穷无量的炮火中，吞噬魔兽的数量哪怕再密集，也于事无补，根本挡不住银河军团的冲锋之势，碂石岛的目光微微一动。

　　“由他们去吧，这样也正好可以试探一下对面的真正实力。”

　　苏比利特点了点头，却又淡淡说道：“他们若是真有成功的机会，最着急的想来也只会是盘蛇那边，我们只管等待最后时机便是。”

　　双手附在身后，阿尔邦姆只是以居高临下的目光，俯视着下面的一切，却并未说话。

　　同样，红叶端坐一尊莲台之上，也只看不说。

　　而王动……不只不说，他甚至看都未看。

　　此时的王动，双目微敛，却是在结合近些年月的观察和体悟，尤其是对白矮星的剖析，正以源神意志，在对比和琢磨着反宇宙的时空奥秘。

　　“反宇宙的时空，同样存在着扭曲，这一扭曲，一定程度，似乎还受到了本宇宙的影响。”

　　“小熊星系的中心地带，也是它质量分部最密集的所在，在本宇宙，这片时空的扭曲度，远远高于任何其他地方，在这反宇宙，似乎也同样如此。”

　　“以此来推测，一颗中子星附近的时空扭曲度，也应该在反宇宙之中，拥有对应的“倒影”。”

　　“黑洞……黑洞是时空无限扭曲的所在，如果反宇宙也同样如此，是否黑洞核心的奇点，就应该是本宇宙与反宇宙的交汇点？”

　　“星系的核心，一般来说都存在着超大质量黑洞……这一战若是结束顺利，也许可以远距离地观摩一下。”

　　对于一切生命来说，黑洞都是宇宙之中不可琢磨的死亡陷阱，不过对于能够直接看到时空扭曲度的恒星级霸主来说，却可以在进入黑暗半径之前，提前避开这一捕捉……尤其是王动这样，本身就拥有掌控时空之力的人。

　　“嗯？”

　　正自沉思着，突地，身边四人的意志齐齐一波，立有所感，王动也瞬间回神。

　　随即，他的意志也是一皱。

　　到底是四级科技文明，错非恒星级的霸主亲自插手，银河帝国远征军团的战斗力，绝对可以刹那压倒一切抵抗。

　　前些时日的交火和碰撞，也正证实了这一点。

　　无论吞噬魔兽如何对轰，它们所能做到的，也就是轰碎一些战斗机甲，甚至根本冲不到战舰的附近，就更不用说是威胁永恒要塞了。

　　而在无穷炮火的密集覆盖下……它们的阵势却几乎是一冲即溃。

　　不过，眼见着银河军团的主体，已经大致杀进了中心地带，毫无预兆，吞噬魔兽悍不畏死，又自动送死的战风，也应时一变。

　　以一千为一个单位，所有的吞噬魔兽自动集结，刹那时间，一个个庞大无边的吞噬漩涡，直接凝现在了星空。

　　依旧还是吞噬意志，不过和早先不同，这漩涡仿佛是无底深渊，不管轰进多少炮火，只要不能将它瞬间摧毁，下一个刹那，它甚至还会更强。

　　迎着无边无际的银河军团，数以千百计的漩涡虚空一转……无穷的吞噬力顿时覆盖近半星域，被这力量一罩，离得稍稍近些的作战机甲，仿佛瞬间失去了掌控力，竟然如同风筝一般，被直接席卷了进去。

　　“竟然拥有如此的合力之法……不过应该也只有它们才能施展出来。”

　　目光动了一动，王动心中很快便又了然了……所有吞噬魔兽的意志，全都如出一辙，这才是它们能够合力施展秘技的前提。

　　也就是说，即使了解它们的根源，却也没有复制出来的可能。

　　“果然不是简单的种族……”

　　“既然这些行星兽都有如此秘技……那些恒星级的黑暗吞噬兽，显然更加不能有丝毫忽视。”

　　目光对视了一眼，一边将各自的意志，隐藏得更深，一边，王动五人也以不徐不疾的步伐，朝星系核心之处，缓缓地走了过去。

　　“格洛和雷迪斯。”

　　边走边看，虽然吞噬魔兽的深渊吞噬大阵，威力确实超越了行星级的层次，不过银河帝国的永恒要塞，却也不是浪得虚名。

　　以恒古破灭炮为核心，再以大量反物质能量炮合击，它们一样有击溃，甚至直接摧毁深渊漩涡的能力。

　　一路走过，眼见着双方都开始出现较大规模的伤亡，突地，阿尔邦姆的意志微微一跳。

　　下一刻，王动等人也齐有所觉。

　　同样的恒星级意志，同样是隐藏在反宇宙的深处……在大家都开始向核心区域汇聚的时候，他们终于遇上“同僚”了。

　　“左边生有鳄尾的源神是格洛，右边的是雷迪斯。”红叶的声音随即响起。

　　格洛，雷迪斯，虽未见过，但王动却也不陌生……这两人正是天王帝国的两大霸主，隐隐，虽然在银河帝国的操纵下，与南十字联盟保持着对立，但同时，其实却也保持着一定的默契。

　　意志穿透一切，互相对视了一眼，就见那边目光微微一皱，速度瞬间一变，随即便脱离出了王动等人的感知。

　　“果然全都到了。”

　　接下去的十数日，一边顺着吞噬魔兽的潮涌方向，寻找一切异变的源头，一边，王动他们也在与，抱有相同目的的“同僚们”，一一照着面。

　　包括碧潮生在内，银河系一十七个三级武炼文明国的霸主，一个没缺。

　　此外，几个临近小熊星系，同属银河系卫星星系的统治霸主，也已全部到齐。

　　除了拥有最强实力的银河中央皇朝，以及盘蛇一族……也许还要再算上黑暗吞噬兽，所有来得及赶到的，已经全部就位。

　　“二十六个……可惜了。”

　　“若非彼此站到一起，反而可能会因为互相顾忌，造成总体战斗力削弱的话。

　　勉强也可以自正面，与美菲拉斯，还有盘二它们对峙一下了。”

　　心中摇了摇头，突地，碂石岛的目光又是一动……目的地到了。

　　距离星系核心的超大质量黑洞，应该已经不是太远了，这边的时空仿佛沙漏一样，剧烈地凹陷了下去。

　　而就在凹陷面的一个点上，一个玄之又玄的时空漩涡，仿佛永恒静止一般，镶嵌在那里。

　　碂石岛看到的同一刻，王动等人自也不会走眼，微微地，王动的眉头不由一皱。

　　对时空规则的掌握，他所认识的人中，包括星魂尊者在内，也绝对没有任何人，能超过他。

　　若是他没看错的话，这一时空漩涡的存在，似乎违背了一切已知的规则，甚至仿佛……

　　“就和虚无缥缈的奇点一样，没有任何秩序，可以附加其上。”

　　“弄清它存在的本质和根源……也许比得到它，还要收获更大。”

　　意志细细观摩的同时，王动心中流过了一道明悟。

　　“我们先退一退，还不到时候。”

　　眼见着一头接一头的吞噬魔兽持续不断地，自时空漩涡之中飞出，却不见任何黑暗吞噬兽，也不见任何本宇宙的恒星霸主……阿尔邦姆的意志微微一波。

　　她虽然自信，除了宇宙级的尊者之外，没有任何恒星级的力量，能真正威胁到她，但是，她却也从来没有，替人打先锋，与不明根底的未知敌人，直接厮杀的打算……尤其，战场还在从未体验过的次空间之内。

　　“这一通道的周围，没有人把守……那些黑暗吞噬兽，是要让我们自行进去？”

　　红叶颔首，目光之中又有所猜疑。

　　如此重要之地，竟然没有恒星级的黑暗吞噬兽把守……若说它们全都被派出去，与银河帝国的军团在广域范围内大战的话，这似乎也不合常理。

　　除非，它们本就不欲阻人进入。

　　也许在次空间之中，它们能发挥出更强的实力。

　　也许让人直接进入的话，它们可以趁机发起围攻。

　　再或者……也许进入了次空间，她们就未必能继续穿梭时空屏障，保持绝对的进退了。

　　“尊者，您怎么看？”

　　意志最后看了一眼漩涡，一边让众人，退向时空沙漏的内部，一边，王动的意志又拨动了一下星魂令。

　　到了这边，黑洞的引力已经比较明显了，只不过因为是单向的吸引，分布面也比较平均，还无法对任何源神霸主，甚至无法对行星级的吞噬魔兽，造成多大的影响。

　　不过越往里面去，时空的扭曲度也就越大，到了一定的程度，譬如王动所能控制的那一曲度……一个不小心，甚至连源神霸主，都有被席卷覆灭的可能。

　　找到了目的地，就是各自隐藏的时候。

　　无疑，对王动来说，扭曲度越大的时空，别人越是不愿进入的时空，也就是最隐秘的藏身之处。

　　保持着足够的慎重，引着众人深入到扭曲度接近20万倍重力的区域时，王动停住了前进的脚步。

　　哪怕对白矮星的剖析已经相当深刻，对反宇宙的时空也有了一定的了解，他的力场强度，已经再度提升一截，并且还在持续提升之中，不过黑洞太过神秘了，神秘到他宁愿保留足够的余地，也不愿意稍做冒险。

　　“很难说。”

　　王动三人的源神意志，全都没有封锁星魂令的感知，对所有的一切，星魂尊者都有与他们一样的了解。

　　闻到王动的询问，略一沉吟，星魂尊者说道：“就现在的形势来看，这些吞噬兽确实流出了，将你们引进次空间的意思，不过，只要对它感兴趣，你们迟早也必然要进入。

　　银河帝国那边……他们似乎有强攻之意，甚至，我有一种感觉，若是黑暗吞噬兽现身的话，他们必然也会全力出手，以拖住它们，进而给你们，也给盘蛇一族创造“时机”。

　　不过这个“时机”，盘蛇一族是否会去把握，就没有人知道了。”

　　时机！

　　以最强的兵力，强攻吞噬魔兽阵线，一旦击溃，那些恒星级别的黑暗吞噬兽，极大的可能会登场。

　　一旦它们登场，要让银河军团的损失做到最小，毫无疑问，美菲拉斯等人也会现身。

　　而两边一旦真正交手……有没有人会乘虚而入，直接进入次空间，去抢夺先机，就没人能保证了。

　　不过，一旦想通的话，这是时机，但同时，却也未必就不是危机。

　　若是速度不够快，若是让黑暗吞噬兽返回，或者里面还有人在等候的话……要直面它们的，就是率先进入之人了。

　　心中也有类似的想法，王动微笑点头：“尊者言之有理，不过这一时机，我们几人直接去的话，还稍稍势单力薄了一些……还是让给盘蛇，或者让其他人去尝试吧。”

　　不再多说，没有任何压力，就虚浮在时空沙漏的急剧凹陷处，王动将意志尽可能地收敛起来，仅将众人笼罩，散去扭曲时空对他们影响。

　　接着，他又单方向地，将世界之域的意志，延伸向了黑洞那边……却是开始琢磨起了黑洞这边的时空本质。

　　与他差不多，红叶、苏比利特，还有碂石岛，也同样收起了意志气息。

　　只余阿尔邦姆，还有星魂尊者，在隐晦地观察着外边的一切。

　　也不知道过了多少时日，就听阿尔邦姆一声冷笑，众人目光齐齐一动。

　　阿尔邦姆说道：“大苏亚六人联手闯进去了。”

　　大苏亚六人，这是银河系几个卫星星系恒星霸主的联盟……也许很难形成完全一致的步骤，不过在硬闯次空间的时候，倒是不虞会起内乱。

　　“他们直接闯进去……也就是说，美菲拉斯与黑暗吞噬兽应该已经交上手了。”王动的目光微微一动。

　　任何一个恒星霸主，都不会头脑短路。

　　大苏亚六人，想必是知道正常情况，基本没有他们的份，才会选择这一时机，去拼搏一把。

　　若是机缘到了，也许刹那就拿下了。

　　若是机缘不够的话……

　　“除非被困住出不来，否则一旦遇到危险，他们必然会选择退出。”

　　意念正自推敲，却见阿尔邦姆秀眉微微一锁：“格洛他们也进去了，三角星系那边的恒星兽，六十六头盘蛇……盘二看到我了，但没有停顿。”

　　“美菲拉斯到底做什么了？还是黑暗吞噬兽出什么问题了？”

　　阿尔邦姆的话音中，不由地，王动几人的目光也深深一皱……一切过于反常了！

　　按理来说，即使真的时机到了，这些人也不可能如此冒进才对。

　　而且，盘二都已经察觉到阿尔邦姆了……竟然也没有丝毫的停顿。

　　“不必多想，美菲拉斯他们还没到……既然与他们有关，他们不会不来。”

　　眉头虽是蹙着，红叶却依旧不慌不忙：“等他们进了，我们再跟进。”

　　平心，静气，王动四人都微微点头。

　　一会儿时间之后，又有三拨人径直飞入时空漩涡。

　　随即，一切便陷入了寂静，甚至连持续涌出的吞噬魔兽，都一下失去了源头。

　　直至半小时之后，姗姗地，王动他们一直在等待的目标，才终于现身。

　　以病病歪歪的美菲拉斯为首，一行五十六人自时空屏障之中无声而出。

　　未曾走进漩涡，突地，美菲拉斯的目光又是一挑，身影也一下停住，似笑非笑地看向了虚空，缓缓说道：“既然在等我这个老头，怎么还不现身，莫非是要等盘二它们结束了战局，再去给它道贺吗？”


第317章 圣主法相

　　“果然是你在设计。”

　　盘二一行六十六人，再加上其他零零散散的源神霸主，已经进入次空间的人数，足足达到了九十六人。

　　然则如此多人，更还进去了半个小时，美菲拉斯却依旧还是如此淡然……

　　王动的心中微微一眯……这似乎是在说，黑暗吞噬兽的实力，恐怕也不会比里面之人，差到哪里去。

　　沉吟间，嘴角挂着一丝冷笑的阿尔邦姆，已是先行一步走上去了：“你既然设计好了，盘二若是得手，那不就是你失算了。”

　　随即，一步，王动四人也紧随而上。

　　同时，世界之域完全张开，引力场无声覆盖所有人，王动的目光则在人群之中，有目的地略略扫视了一下。

　　“幽王和涅王果然没来……唔，也可能，来了，却没有现身。”

　　“不过银河帝国七十二领主倒确实名不虚传。”

　　“这和美菲拉斯一样，深浅已经看不清的，应该就是七十二领主之首的起源之王。”

　　“还有这六个，应该也都跨入了高级恒星领域。”

　　“不过……”

　　目光瞬间流转一圈，却还是回到了美菲拉斯身上，隐隐，王动有种感觉，似乎对面五十五人的力量相加，给他造成的危险性，都比不上这个病病歪歪的老头……

　　那腐朽败坏的气息，隐隐已经近乎于真正的规则，被它扫一下，恐怕连源神不灭体的核心意志，都要遭到腐朽侵蚀。

　　这，也许就是源神大圆满，只差半步，就能踏入宇宙级的极限层次。

　　在王动的感觉中，仅论层次，即使是阿尔邦姆，恐怕也超不过他。

　　“如果在外面战斗……除了给阿尔邦姆创造一击必杀的机会，也可以将他们引向黑洞区域。”

　　“如果进去的话……时空是一切四维空间存在的基础。

　　次空间只要拥有物质，又存在变化，也就属于四维空间，一样也拥有时空之网。

　　也就是说，引力场在里面，一样也能生效……依旧还是以配合阿尔邦姆，以及红叶他们为主。”

　　念头闪动间，两步一走，彼此之间，已是相距不到万里。

　　闻到阿尔邦姆那一略显嘲意的冷笑，美菲拉斯不怒反笑，摇了摇头，莞尔说道：“你这直爽，倒是和当年完全一样，怎么样，有没有兴趣合作一次？”

　　合作？

　　王动等人的目光同时一动……美菲拉斯竟然会谈合作！

　　不过半刹的时间都没有，阿尔邦姆嘴角又是一撇：“合作不合作，这种口头上的话，就不用说了，你我各凭手段。”

　　一言之间，紧随美菲拉斯身后，银河帝国五十五个大领主，目光同时一凝……包括源王在内，银河帝国绝大多数的恒星霸主，都曾受到过美菲拉斯的指导，甚至有相当多，直接就是他的弟子。

　　对美菲拉斯的尊敬，他们从来都是发自内心，否则的话，或是一个人单独去开辟基业，或是自由自在到处游历，他们哪用得着居于人下。

　　自己尊敬，自也容不得别人三番两次地冒犯，尤其……他们中的很多人，对摩诃女皇向来就没有好感。

　　美菲拉斯却依旧是丝毫不怒，甚至在感知到源王他们的情绪后，他的意志还不着痕迹地波动了一下，示意他们淡然，同时笑道：“不要心急，先听我把话说完。”

　　“你可知道，里面到底有多少成就了源神的吞噬魔兽？”

　　“你可知道，为什么有些人会迫不及待地冲进去？”

　　“你可知道，盘老二哪怕心中并不是很情愿，却也不得不跟着进去？”

　　没有给阿尔邦姆说话的时间，美菲拉斯目光之中显出了一些凝重：“我原本的计划，其实并非如此，不过就在前一些时候，与恒星级的吞噬魔兽真正接触上之后，我却不得不中变了一下计划……”

　　“此前现身的恒星兽，足足达到了八十一头，而且它们还能合力施展一门大法，即使是我全力出手，又有五十七人竭力相助，杰顿和狱王却还是重伤退出了战场。”

　　“当然，它们也未好过，我拖了它们十分钟，让它们一个都无法退回次空间。

　　进而，有些人看到那边的形势，也看到盘老二等人只想收渔翁之利，不想直接上阵后……他们却是真的有一些机会了。”

　　“只要那八十一头恒星兽是次空间的主力，只要里面的留守力量不是太强，他们完全有机会，强行霸占，进而直接掌控次空间。

　　而他们一走，盘老二却也不得不动了……”

　　整整八十一头成就源神不灭体的吞噬魔兽，如此力量，便是王动等人从来没有轻视过它们，却也略略有些惊诧。

　　不过这样一来，倒也确实可以解释，大苏亚等人的异常举动了。

　　一次性出来八十一头黑暗吞噬兽，正常思路，里面应该不会太多了，再加上银河帝国与盘蛇一族的特殊情况，只要盘蛇一族未动，美菲拉斯一直拖住黑暗吞噬兽的可能性就相当大……这个时候，正是他们最好的时机。

　　错过了这个时候，无论是黑暗吞噬兽返回，还是银河帝国，又或者盘蛇一族强入，力量处在绝对弱势的他们，都几乎没有什么希望。

　　看穿这一切，不再迟疑，大苏亚等人瞬间而动。

　　他们一动，格洛他们也坐不住了……

　　再进一步，眼见着美菲拉斯依旧拼了命，死死缠住，不给黑暗吞噬兽回去的机会……哪怕不情愿，盘二也只好跟着动了起来。

　　不知道美菲拉斯最早的计划到底是什么，不过一刻的变化，他就能捣鼓到盘二等人不得不入局……

　　面色不动，王动心中却微微一眯……倒也难怪阿尔邦姆对这人毫不客气，根本不欲与他多生瓜葛了。

　　略略说了一下当前的形势，美菲拉斯的话语还在继续：“说句不谦虚的话，正常情况下，真正有资格获取这一次空间的，只有我们、盘二，还有你们。

　　不过，要夺取它，首先的前提，又必须要压下那些吞噬魔兽。

　　我有一种预感……”

　　目光之中的凝重已经流显于表，顿了一顿，美菲拉斯接着说道：“如果那八十一头源神级吞噬兽，还有更高层次的主导者的话……无论是我们，还是盘二，恐怕都没有压制住它们的机会，甚至，若是不合一下力的话，还可能会出现变局。

　　说了这么多，有没有兴趣考虑一下，在压下它们之前，我们保持必要的合作，也免得被对面，或者被盘二得势。

　　等一切定下，我们再各凭手段。”

　　宇宙军团，尤其是那些永恒要塞，根本进不了次空间。

　　单靠这边的五十六人，甚至比盘蛇一族还要略略逊色一些。

　　这该就是美菲拉斯，要提前拉拢一下他们的原因。

　　不过……

　　“等一切定下，再各凭手段……这岂非只有你们，以及盘二，才有可能了。”

　　王动心中微微一撇……他们动得就是浑水摸鱼的念头，否则的话，无论是本星系群的两大霸主，还是黑暗吞噬兽，恐怕全都不是他们所能撼动的。

　　阿尔邦姆嘴角的那一冷笑越发明显，红叶和苏比利特等人虽是未曾说话，但源神意志之中的波动，却也表明了他们的态度。

　　不过正在这时，星魂令之中，尊者的声音突又响了一下：“不用答应他，不过也不用回绝他，他所顾虑的，也并非全无道理。

　　一般的吞噬魔兽，合力施展的秘术，就已经相当不差。

　　那些黑暗吞噬兽必然更为惊人，若是再有主导者的话……必要的时候，确实应该合力一下。

　　不过，一切视情况决定，只要有时机，你们只管自行抉择。”

　　星魂尊者的声音中，依旧还是阿尔邦姆，淡淡地说道：“合作不合作，这就不用说了，你未必信得过我，我也同样没信过你。

　　不过如果有必要的话……相对于盘二，我们会与哪边合一下力，自然心中有数。”

　　俨然，阿尔邦姆已是将她们这一边，看作是第三方势力了。

　　哪怕未必能与银河帝国，以及盘蛇一族平起平坐，但是……她却从来没将自己，视作低人一等。

　　“呵呵，有你这句话，倒也不枉是我银河系之人，不过……可惜了。”

　　微微一笑，又不知所谓地一叹，目光在阿尔邦姆，以及王动等人身上一转而过，不再多说，美菲拉斯率着众人，径直没入了时空漩涡之中。

　　“里面的情况到底如何，还无人知道，总之，大家多留意一些，若是形势不对，以保住自身为第一目的。”

　　眼见银河帝国之人都已进入，红叶目光一转，又看向了王动：“等会若是一切正常，你就以辅助和防御为主，其他交给我们。”

　　一切正常，指的自然便是引力场的掌控。

　　若是进入次空间，依旧还是能掌控的话……那也许比本宇宙的地利优势，还要更大了。

　　毕竟，次空间里面的进退余地，可远没有本宇宙和反宇宙大。

　　“没有问题的话，我会提醒你们一声。”王动淡淡点头。

　　“该进去了。”

　　目光互视了一眼，不再多说，依旧是以阿尔邦姆为首，五人紧靠在一起，虚空一步，直接横跨万里空间，随即便踏入了时空漩涡。

　　“这一空间……”

　　时空瞬间切换。

　　最谨慎的心态，一边防范可能会有的袭击，一边，王动的意志也在同时体悟着切换之时的触动，以及切换之后……

　　“时空与意志……一体？”

　　这是与本宇宙，与反宇宙，截然不同的一个所在。

　　时空依旧存在，世界之域的掌控力，也依旧还在。

　　不过……一种奇妙的感觉，这一时空，仿佛拥有着自己的意志。

　　“不是仿佛，是确实如此……不过，这一意志似乎在沉睡，或者，已经回归始源。”

　　没有人偷袭，意念瞬间完成了对周围时空的感知，王动朝阿尔邦姆四人微微点头，示意没有问题。

　　也正在这一刻，毫无端由地，他们的目光突又一皱……消失了！

　　不知道是有人操纵，还是次空间本身的玄妙，与他们踏入这边同一时间，那时空漩涡竟是直接消失在了感知之中。

　　时空漩涡消失，也就意味着退路被屏蔽……这倒是可以解释，为什么始终没人自原路退出了。

　　“去那边看看，伺机而动。”

　　极其遥远之处，远在领域意志的感知范围之外，没有急着寻找退路之心，阿尔邦姆的目光投射向了那边……隐隐约约传过来的波动，主战场应该就在那边。

　　“走。”

　　都是点头，虚空一跨，五道源神极速射出。

　　“目标也已进来，是到开始的时候了。”

　　八十一道源神相合，一个庞大无边的扭曲兽脸，仿佛天幕一般，遮盖在所有人的上方。

　　极致的吞噬意志。

　　一切的攻击，都会被它吸收为自己的源力。

　　一切的防御，都是一口吞下，瞬间消化。

　　这是近乎于法则的意志，甚至……隐隐间，这八十一头黑暗吞噬兽的源神合为一体后，兽脸的意志，已经有超越美菲拉斯，还有盘二的趋势了。

　　虚空咆哮。

　　时而，仿佛突破时空，兽脸的巨嘴直接将所有源神，全部覆盖了进去。

　　时而，硬冲硬撞，哪怕盘蛇一族和银河帝国已经各就各位，全都在朝它合力轰击，它依旧能捕捉到一些伤敌，甚至灭敌的机会。

　　兽脸的下方，正是早几步进入次空间之人。

　　银河帝国的五十六人才刚进入，一切还算完好。

　　盘蛇一族在半个小时之前，进来了六十六人，但此刻……哪怕是有盘二在最正面硬挡着，也已有七头盘蛇，虚空坐到了阵势的最中间，却是伤势极重，在恢复，也在蓄力了。

　　连盘蛇一族都如此，零零散散的源神霸主自然更不用说了。

　　前前后后进来的三十个源神，此时只见二十六个还在场，而且这二十六个中，更还有那么几个，已经显露出了伤重之态。

　　不过到了这个时候，他们倒也暂时放下内讧之类的顾忌了，二十六人紧紧围在一起，拼尽一切力量，在抵御着兽脸时刻不断的扑击。

　　“在这次空间之中，黑暗吞噬兽的力量，应该比本宇宙更强……倒也难怪，他们要将战场，拉进这里面。”

　　“不过，竟然无法透过这一空间，感知到正反宇宙的存在，也无法撕开时空，直接退出去……这莫非就是与时空一体的那一意志，所造成的？”

　　身化疾光，才刚飞抵，无需招呼，王动五人便直接与零散的队伍站到了一起。

　　随即，迎着骤然压下来的兽脸，就听一声冷叱，虚空一步，阿尔邦姆竟然独身一拳，直接轰了上去。

　　“霸极空拳！”

　　至霸，至强。

　　一拳而出，无限时空仿佛被压缩到了一点之间，王动的感知中，甚至连那与时空一体的意志，都本能地一涌……瞬间，本应在这一拳中，被直接粉碎的次空间屏障，顿时以无从想象的缓和力，将一切的余波，完全吞了进去。

　　“源怒加持！”

　　又有一道银色的晶光，自阿尔邦姆细长的尾巴上流转了一下。

　　下一刻，拳头上，银色的火焰蓦然一盛。

　　霸极，真正的霸至极点！

　　银色的火焰一起，阿尔邦姆本就压制一切的绝对霸意，竟然于不可能中，再度暴涨数倍！

　　彻彻底底的霸绝天下！

　　哪怕她的目标只是兽脸，哪怕她的意志根本不是指向周围之人，这一霸意一动……

　　“若是正面遇上……这是一拳就能将一切的源神意志，直接轰杀的力量！”

　　“她竟然已经拥有了超越不灭的资格！”

　　“也许美菲拉斯和盘大盘二，都未必能比得上她！”

　　本要配合阿尔邦姆，共同抵抗兽脸的扑击，周围之人的目光同时一凝……太强了，强到能直接给他们带去生死不由己的感觉。

　　“她的天赋之力，已经完全融入了源神意志……这小丫头果然名不虚传。”

　　干干瘦瘦，却拥有至强之力的盘二，目光也骤然一缩。

　　以源怒之力推动，阿尔邦姆的这一拳，绝对不会比它催动盘王之力时，稍差半分，甚至……

　　却未考虑太多，眼见着阿尔邦姆迎向吞噬兽脸，金光一亮，虚空一步，盘二枯瘦的拳头，也自一点之间，似是轻轻地，也似缓缓地，伸了出去。

　　“盘王压苍穹！”

　　似轻，似缓，但是……绝对的力量！

　　这是能让源神霸主的意志，都被生生压抑住的绝对力量。

　　不同于霸意，盘二的这一拳，是纯粹的力量之拳，它的最终本质，就是以力压下一切！

　　“应该还有主导者没有出来……趁这机会，先解决掉一些。”

　　同一刻，不喜不怒，不惊不诧，苍老的面上始终带着淡淡的微笑，美菲拉斯也徐徐走上了虚空。

　　“三世大寂灭！”

　　不见任何作势，一点枯萎之火晃晃悠悠地，自他口中飞了出来。

　　过去，现在，未来……一切的一切，全都包含在内。

　　这点枯萎之火，正是能自时光长河中，将人一切存在过的迹象，完全寂灭的无上之力。

　　霸，力，寂灭，三种意志，虽是各有不同，却全都是走至源神大圆满，甚至近乎超脱大圆满层次的至极之力。

　　一个刹那，三人同时轰出如此之力……

　　“十万奉祭，深渊重现！”

　　虚空之中，感知之外，一粒微尘无端地浮现出来了。

　　是一粒微尘，却也是一个世界，世界的中心，一头生有五彩斑斓之翼的吞噬源神，似是以意志，在与次空间共振着。

　　这意志一起，次空间一切的吞噬魔兽，甚至还包括在本宇宙厮杀的吞噬魔兽，突地同时一滞。

　　再看之时，一切的气息，不只源力，也包括灵魂，竟是已经全部消散。

　　同一刻，无数道黑暗之光无端由地汇聚到了微粒之中，一个黑色的太阳瞬间生成。

　　莫名的气息，莫名的力量，而且……无穷无尽，源源不绝的力量。

　　这黑色的太阳一出，微粒之中的一切，终于也直接映射到了所有人的心中。

　　“这是次空间的核心！”

　　“只要掌握了它，就能掌握这个空间！”

　　“不过，这力量……”

　　永恒不灭，永世长存，与宇宙同在，而且……不是神意，这是实实在在的本质。

　　“宇宙的不灭意志！”

　　“宇宙的秩序规则！”

　　“不过……它的意志，已经回归原始！”

　　同一时间，莫名而生的感觉，自然而然地，所有人全都明悟到了黑色太阳之力的根本，在这至高之力的照射下……隐隐地，甚至连源神不灭体的意志，都生出了如被针刺的感觉。

　　“圣魂合体，圣主法相！”

　　蚩的意志再次一波。

　　悬浮身后的兽脸，悬浮身前的黑日，直接与它融为了一体。

　　时空顿时错乱，微粒世界突兀地消失了，三位一体的蚩，则与八十一圣将所化的巨型兽脸，水乳交融一般地结合了起来。

　　“吼！”

　　不再是兽脸。

　　在一道由整个次空间直接发出的咆哮声中，仿佛无尽深渊的意志化形，一个无边庞大的凶兽之头，蓦然凝现而出。

　　完全超越了恒星级！

　　甚至……宇宙尊者的气息，也未必能有如此！

　　这个兽头一现，一切的一切，无论相隔多少层时空屏障，仿佛全都落到了它的嘴边，只要愿意，一张口，它就能吞下整个天地。

　　“这是宇宙意志的化形载体，绝对不是你们能敌……速速找到空间之源，我亲自掌控，亲身降临，才能与它一战。”

　　阿尔邦姆的拳头，盘二的拳头，美菲拉斯的火苗……几乎不分先后，三道至强之力同时轰到了巨兽身上。

　　轰轰轰，如同天地崩溃。

　　哪怕这巨兽已经等同于永恒，但在如此之力的轰击下，却也蓦地开始了天塌一般的崩溃。

　　不过还未等下方之人凝神，三个深渊漩涡出现了，一旋一转，一切波澜便被瞬间吞噬。

　　眉头齐齐一皱，却毫不停顿，以最强之力，高速飞行之中的阿尔邦姆三人，一拳接一拳，在巨兽的身上，不间断地砸击着。

　　每一击砸下，都能引起巨大的崩溃，不过崩溃再大，深渊漩涡只要一转，又会瞬间平复。

　　而他们的源神意志……哪怕是近乎超越恒星层次的意志，但轰击在真正的宇宙意志身上，却也就是等同于湖面之上，生出一丝丝的微澜。

　　正在这一刻，星魂令中，星魂尊者的意志终于再次响起来了。


第318章 主神国度

　　宇宙意志，除非摧毁整个宇宙，否则就永恒不灭。

　　同样，宇宙意志的威能，也可以直接视作整个宇宙的N分之一。

　　N具体是多少，没人能说清，不过……

　　银河系有千亿以上的恒星，宇宙有千亿以上的银河系，将它们所有的能量相加……无论N是多少，宇宙意志的威能，都几乎等同于真正的无限。

　　如此威能，哪怕是尊者亲临，也根本没有抵抗的可能。

　　不过……王动留意到，星魂尊者所说的，这是宇宙意志的化形载体。

　　是载体，而不是本体。

　　“是那些黑暗吞噬兽，以秘术召来了宇宙意志，而非宇宙意志真正苏醒。”

　　“它们的掌控力和操纵力，必然远远不足，否则的话，不会任由阿尔邦姆他们，在肆意攻击。”

　　“不过即使如此，也不能一直拖延下去了，否则一旦让它们适应了宇宙意志的力量……恐怕也真如尊者所说，只有他亲自降临，才有与它一战的可能。”

　　“分解了它，或者，找到次空间之源。”

　　念头光速闪转，一个刹那的时间，王动的心中已经有了决定。

　　“28万倍地球重力！”

　　“恒星大撕裂。”

　　世界之域始终覆盖着方圆两百多万公里之内的一切，意念一动，最强状态的引力场顿时爆发。

　　不是引力坍塌，这深渊之嘴一般的巨兽之头实在太过恐怖了，与其坍塌压缩，不过撕碎撕裂，至少也要将它拉扯松弛，这样才能给阿尔邦姆他们制造更多的机会。

　　28万倍引力场一罩，由内朝外，巨兽之头的每一个微小构成之上，蓦地全都生出了无法隔绝的庞大拉力。

　　一撕一扯间，原本稳如星球，仍由阿尔邦姆三人轰击，始终就是不动的深渊巨兽，顿时开始了难以止住的膨胀。

　　“次空间之源，是奇点一般的存在，可以存在于次空间的任何一个所在，甚至可能不在其中。”

　　“要找出它，只有通过时空之网。”

　　却未认为如此简单，就能真正镇压宇宙意志。

　　一边掌控引力场，如同恒星爆炸一般，在撕裂巨兽躯体，一边，王动的意志又无声地融入了次空间的时空网。

　　“这一时空，与这宇宙意志，果然是一体的存在。”

　　“也就是说，这些黑暗吞噬兽能通过秘术，召唤宇宙意志化形，但是，它们对其的驾御力，却远远不足。

　　否则的话，即使引力场能生效，至多也就是二象性之一的基力生效。”

　　“掌控力不足……除了找出空间之源，让尊者降临，若是能透过这三位一体的时空，反向延伸到宇宙意志的话，也许也能分解掉它。”

　　意志徐徐融入时空，目光剖析着次空间的一切本质，即为这三位一体的玄妙，感到难以理解，但同时，更多的却是源神意志之中的触动。

　　“杀！”

　　宇宙意志化形而出之后，所有人全都已经自阿尔邦姆三人的影响之中回神，一刻的思索，霎时，他们的面色又齐齐一变……他们也已猜到，这深渊巨兽的本质了。

　　除了趁着它还未定形完全，将它直接摧毁，否则的话……恐怕没有任何力量，能挡得住它的吞噬。

　　“起源神拳！”

　　“生死大轮回！”

　　“皇极破天！”

　　“吹息之风！”

　　或是一声冷哼，或是一声暴喝，一个刹那，包括那些源神受创的霸主在内，所有人全都催动起了最强之力，没有丝毫保留地当空轰杀而出。

　　“果然掌控了时空规则。”

　　“这一扭曲度，比我们合体，还要更强。”

　　“这一灵魂，正适合我主脱离本源，完成重生。”

　　深渊法相蓦然膨胀，一百多位源神霸主蓦然轰出最强之力，那融合为一的八十一头黑暗吞噬兽，以及占据主导之位的蚩，却没有丝毫的慌乱……一切全都在它们的预料之中。

　　“圣主法相，吞天噬地！”

　　毫无预兆地，深渊法相的巨嘴张开来了，这是一个无尽的漩涡，一个能吞噬天地的无尽漩涡。

　　无从想象的威能，漩涡一起，时空顿时一凹，一个刹那的时间，整个次空间所有的一切，仿佛直接送到了它的嘴边，所有源神霸主的攻击目标，也全都变成了这个无尽漩涡。

　　紧接着，一口，深渊漩涡卷下来了。

　　逃无可逃，避无可避，时空也无法打破……只能硬上！

　　如果硬上也无法抗衡的话……宇宙意志能吞噬一切，哪怕是源神意志。

　　生死一瞬，无尽的危机，从未有过的危机！

　　“三生大寂灭！”

　　“万物大寂灭！”

　　“宇宙大寂灭！”

　　眼睛轻轻一闭，美菲拉斯的一只手，徐徐朝天一迎。

　　干黄枯瘦，一个阐述着恒古寂灭真谛的参天巨手出现了。

　　这一刻，哪怕是宇宙意志所化的无尽漩涡，竟也不自觉地微微一滞，甚至出现了一丝暮色。

　　“盘王！盘王！盘王！”

　　“无上意志，苍穹一击！”

　　额前金纹剧烈跳动，蓦地，一道虚影出现了。

　　首尾相衔，力霸苍穹，这是一头沉睡的洪荒神兽，甚至……这也近乎是一种宇宙意志。

　　虚影一现，便与盘二自然融合，霎时，他那本是干瘦的拳头，突地流转起了一种莫名的晶光。

　　仿佛与宇宙合为了一体，朝天，盘二一拳轰出。

　　无匹之力，纯粹的力，还未轰实……就见那吞天噬地的漩涡之中，竟然波荡不平地生起了滔天之浪。

　　霸极空拳已经停下，目光平淡地望着天空，似是仰望，但若以意志看的话，阿尔邦姆却更似是在俯视。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　一根手指。

　　一根晶莹剔透，拥有恒古不灭之意的手指。

　　这是世尊之指。

　　是超脱了一切王霸，永恒自在，永恒端严，永恒尊贵，永恒至尊的手指。

　　直指漩涡之眼，一指，阿尔邦姆徐徐点了上去，或者……一指，她镇压了下去。

　　“还是不够！”

　　“王动，你专心找出空间之源！”

　　同一刻，三枚星魂令中，金光蓦地一亮。

　　三道身影瞬间而现，又立时合作一体，一个白袍银发的老人出现了。

　　“星海玉碎，天元一击！”

　　没有丝毫的停顿，甚至周围之人的念头，都未来得及转动，与阿尔邦姆三人一样，银发老人眼睛之中星光一凝，霎时，一个由无数星辰，汇聚而成的海洋出现了。

　　不同于三重寂灭，不同于盘王意志，也不同于独尊一指，银发老人所凝现的星海，虽是力量所化，但在所有人的感知之中，却又是真实存在的，正如同……他的躯体虽然也是由源力所凝，但其中的玄妙，却远非源神不灭体所能相提并论。

　　三千意志，三千化身。

　　这银发老人正是星魂尊者的意志所化。

　　迎着深渊漩涡，星海一现，又瞬间玉碎，一切的物质完全转变为能量，一种代表着星系起源的能量。

　　半步之差，天上地下。

　　哪怕三道意志合为一体，尊者化身的源力，依旧远远不如阿尔邦姆三人，但是……他此刻所施展的力量，却是真正的宇宙层次的力量，是等同于规则，或者本身就是一种规则的力量。

　　“果然都与你有着关系！”

　　“宇宙尊者！”

　　感知着星海玉碎，又化作一道金光，后发先至，直接轰入无尽漩涡。

　　体悟着这一金光之中的玄妙规律，美菲拉斯的眼睛，不知道什么时候，睁过来了，又有多种神色一转而过。

　　同一刻，盘二心中也是一动。

　　不过手底下，两人却丝毫没有缓慢……仅凭这一化身，哪怕是宇宙尊者，也不可能镇压这一深渊巨兽。

　　“三位一体，追根溯源。”

　　不出预料，对面真正动起来的时候，仅靠引力场根本不可能禁锢的了。

　　眼见着时空一凹，整个次空间都落到了无尽漩涡的嘴边，那引力场的撕裂效应，也同时被剥夺大半。

　　不惊不惧，有星魂尊者四人在前面顶着，王动的源神意志索性不再掌控引力场，而是心神守一，如水滴融入大海，由时空之网的一个点，向整个次空间绵延了起来。

　　“吞噬！”

　　“这是宇宙起源的吞噬意志！”

　　“意志与时空一体……他应该曾经苏醒过，这次空间应该是由他开辟而来。”

　　“现在虽然已经重归元始，不过天然的联系，次空间之源和他依旧保持着一体。”

　　“要找到空间之源，仅融入时空之网还有所不足，还要渗入他的意志之中。”

　　源神一转，没有任何收获，王动心灵之中，又流过了一道明悟。

　　“蛰藏！”

　　“观想！”

　　“吞噬是我，我是吞噬！”

　　毫无端由地，源神不灭体虚空一散，王动的气息，竟是直接消散在了所有人的感知之中。

　　“正是这个时候！”

　　星魂尊者，再加上阿尔邦姆三人的最强一击，这力量已经能稍稍阻一下真正的吞噬意志了。

　　不过……越是阻拦，吞噬意志也就觉醒得越快！

　　感知到下方所有人的合击，已经成功地在深渊巨兽的体内，激起了一道恼怒的波澜。

　　又感知到目标也已通过时空之网，融入到了吞噬国度之中。

　　蚩的意志哈哈一笑，合为一体的八十一圣将，同样大笑一声。

　　“伟大的吞噬之主，您虔诚而又卑微的仆人，恭迎您的回归。”

　　笑声中，正面承受一百多位源神霸主的合击，尤其是最先一道，星魂尊者的玉碎天元击……蓦地，深渊巨兽化作无尽漩涡的巨嘴，顿时破碎。

　　风平，浪静。

　　漩涡一碎，整个次空间便同时一滞。

　　静，死一般的寂静。

　　深渊巨兽的气息，一个瞬间完全消失，似是已经被他们合击轰杀。

　　不过，包括星魂尊者在内，所有人的目光却一跳，又是一缩。

　　无端而生的感觉，由灵魂意志之中生出的感觉……一种莫名的危险感，一种，莫名的渺小感。

　　“找到了！”

　　也正在这一刻，已经融入次空间，王动的意志也同时一动。

　　时空之网中，吞噬意志正在急速汇聚，意志与时空一体，连带时空也在收缩，顺着这一无形的波澜，一切的源头……那一渺小的微粒，顿时落到了王动的眼中。

　　“苏醒？”

　　正要将它掌握，突兀，王动的目光又猛然一缩……意志汇聚的源头，不再是平缓运转的永恒吞噬，而是，一种意识的波澜！

　　“尊者！”

　　顾不得体悟奇点微粒世界的玄妙，也不再考虑，是否自己吞下……哪怕能吞下，但苏醒的吞噬意志，依旧能将一切，重归本源，那时他也将不再复存。

　　只有星魂尊者以化身掌控，才有将众人全部送出去，甚至，也许他本体降临的话，还有压下这一初步开始苏醒的吞噬意志的可能。

　　与时空同步，源神意志一捞，又一波，自虚无之中，次空间之源便被王动，直接拽入了正常时空。

　　“星魂显化，万源归一。”

　　早有准备，王动的意志一波，星魂尊者整个身躯再次化作金光，直接投射到了微粒世界之中……固然，深渊巨兽的异常，已经让他隐隐察觉到了一些不妙，但只要掌控了次空间，无论是否真的是宇宙意志觉醒，他至少还是有进退自如的把握的。

　　“寂灭大道！”

　　“盘王真力！”

　　只比早有准备的星魂尊者慢半个刹那，眼见着次空间之源竟然被直接拉到了正常时空，目光同时一缩，双双地，美菲拉斯和盘二也同时飞了过去。

　　要脱离这片空间，只有让自己人，掌握这一本源……隐隐，他们也已生出暂避之意了。

　　这莫名而来的宇宙意志，似是已经走到了真正觉醒的地步。

　　一旦觉醒……即使他们能在无尽的危机之中，踏出最后一步，也一样无从力敌。

　　只有将次空间之源掌握到自己人的手中，才能保持住进退由心的步骤。

　　“独尊一指！”

　　轻声一哼，一步而出，阿尔邦姆也出手了。

　　自是不会去攻击王动和星魂尊者，紧随美菲拉斯和盘二身后，她那左右二手同时虚空一点，但见晶光一转，便有两根玉柱一般的世尊之指，直接镇压了过去。

　　“小丫头，你是自己找死！”

　　超越霸极空拳的力量，最契合阿尔邦姆源神意志的力量，如此力量，无论是美菲拉斯，还是盘二，全都无法忽视。

　　意念一个刹那的抉择，怒叱一声，盘二停下了。

　　回身便是两记干瘦的拳头，正将两道世尊之指一起承受了下来……他这是要替美菲拉斯，也挡一挡了。

　　只要不让神秘的尊者得到，那就还有继续的可能，毕竟，美菲拉斯不可能自己融入其中，去掌握次空间，否则的话……一旦宇宙意志苏醒，他就完全失去了退身的余地。

　　“这个盘老二。”

　　心中淡淡一笑，眼见着就要跟在星魂尊者之后，冲进微粒世界，突地，美菲拉斯的目光又是一缩……消失了！

　　“奇点，存在，又不存在。”

　　王动微微一笑，正常情况，奇点是无法存在与正常时空的，因为时空根本无法诠释奇点的概念。

　　所以，他的源神意志只是顺势一推，就如出来之时的无端无由，它又无踪无迹地消失在了所有人的感知之中。

　　“很好。”

　　嘴角的淡笑终于凝滞，眼睛也缓缓眯起，转身，美菲拉斯的目光不带任何感情，直直地看向了王动。

　　“这算是彻底得罪上他们了，不过……也要你们能有活着出去的机会！”

　　被这目光注视，毫无端由地，自源神意志的最深处，一种枯荣的气息蓦然而生。

　　面上微笑始终不变，王动心中自是知道，这算是真正被美菲拉斯记恨上了。

　　不过……也无所谓记恨不记恨了！

　　且不说不夺下次空间之源，他们就没有脱身的可能。

　　也不说眼前这即将苏醒的吞噬意志，可能谁都无法匹敌，可能谁都无法逃脱。

　　便是一切顺利结束……只要星魂尊者掌握了次空间，他们也无需顾忌银河帝国太多。

　　引力场早已覆盖全场，眼见着美菲拉斯和盘二一动，盘蛇一族和银河帝国的那些领主也齐齐欲动，王动源神意志又是一波。

　　“28万倍地球重力！”

　　“混乱坍塌！”

　　霎时，才刚飞起，还未来得及对红叶，对阿尔邦姆他们发起攻击，所有目标的源神之体蓦地一缩，而且，是就近，多个源神被搅拌在一起的收缩。

　　“愚昧！”

　　“这是伟大的吞噬之主，所开辟的主神国度，即使是至高主宰，都没有剥夺的可能。

　　你们莫非以为，就凭那一人，便能拯救你们不成？”

　　正在这时，明明一切气息全都消失，深渊巨兽的眼睛却蓦地一睁，随即，蚩的冷笑之声也跟着响起……一切，终于到盖棺定论的最后时刻了。

　　成与不成，它们所能做的一切，都已经完全做好。

　　接下去，也只能看吞噬之主的安排是否完善，以及……只能看天意，或者说，那一位的意思了。

　　“吞噬之主！主神国度！至高主宰！”

　　盘二和阿尔邦姆的交手停下了。

　　美菲拉斯始终没有真正出手。

　　半刹的沉吟，意志一波，王动也撤去了引力坍塌。

　　黑暗吞噬兽的话语，虽然有着一些不合他们常识的词汇，但是……这话意却不难理解。

　　“如果尊者无法掌控次空间的话……”

　　目光一个交接，王动五人再次汇聚到了一起。

　　美菲拉斯和盘二的目光对视了一起，第一次，两人也并排站到了一起。

　　隐隐，深渊巨兽的身上，已经开始浮现出一种莫名的气息了……只是一丝，便已让所有人的源神意志，全都生出了巨大的压力。

　　法则临身，秩序压顶，这是彻彻底底的生命位阶的悬殊差距。

　　“摩诃，还有你，王动。”

　　面色完全肃起，美菲拉斯目光凝视了一眼深渊巨兽，又转向了阿尔邦姆和王动：“除了次空间之源，我们进来之时的漩涡通道，有没有找出的可能？”

　　这个时候，已经不是记恨不记恨的时候了。

　　如果真如黑暗吞噬兽所说的话……

　　王动却摇了摇头：“没有，那一通道早已消失，我搜索整个空间，除了那一源头，没有发现任何出口……”

　　正说着，他的眼睛突又一震：“等等，那一源头……”

　　“那是吞噬意志进出的源头，能进也能出，如果自那边……”

　　无声，王动的身影再次一散。

　　“伟大的吞噬之主，您卑微的仆人，恭迎您的归来。”

　　“脱离本源，灵魂重塑，吞噬重生。”

　　然则也正在这一刻，深渊巨兽的身躯之上，一道体现着世间最终本质的晶莹之光，终于流转而现了。

　　无法想像的崇高气息，这道光芒一现，止不住的威压，自所有源神霸主的意志深处，竟是生出了一种匍匐跪拜的本能，甚至……相当多的人，竟然没有觉得，这是一种屈辱！

　　蓦地，巨兽的身躯崩溃了。

　　蚩和八十一圣将全都单独化形而出，又满怀激动地跪拜了下去。

　　同一刻，时空不着痕迹地一波，唰的一下，欲要强行掌控次空间之源的星魂尊者，欲要再次拽出微粒世界的王动，顿时被甩了出来。

　　“这是……”

　　“这就是真正的宇宙意志？”

　　正要应对变况，星魂尊者的目光突地一滞……太过崇高了，也太过玄妙了！

　　这是远比他所掌控的星魂规则，要超越太多的初始法则！

　　“打碎它！”

　　“打碎它，我就能凌驾一切之上！”

　　“出手！”

　　“给我出手！”

　　拳头死死地握着，阿尔邦姆的意志在疯狂跳动，她有一种感觉，只要她能对着这道光芒出手，她的意志就能获得一个飞跃。

　　不过……压力太大了！

　　这道光芒，就如同是整个宇宙，处在其下，连灵魂都无法动弹。

　　“源怒燃烧！”

　　“源神燃烧！”

　　“给我动！”

　　银色的火焰，在阿尔邦姆的身体之上剧烈焚烧。

　　霎时，又引动源神本体也开始焚烧。

　　一切的积累全都在爆发，一切的一切，阿尔邦姆只是为了出一下手。

　　仿佛已经过了一个天地轮回，又仿佛时间根本没有流动，眼见着源神本源已经燃烧近半，无比之艰难，但又无比之坚定，一根手指头终于竖起来了，直指晶莹之光而去的一竖。

　　“世尊一指！”

　　脱胎换骨，自成一种规律，世间至尊。

　　这是完全超越恒星层次，踏入全新领域的一指。


第319章 镜花水月

　　“秩序！法则！”

　　“一道光芒，就蕴藏了宇宙一切的吞噬法则！”

　　“竟然会有这样的存在！”

　　源神自时空之中，被无形的玄妙之力震出，目光才刚落到这道晶莹之光上。

　　竟是忘记了生死危境，竟是忘记了周围的一切，甚至，王动竟是忘记自己的存在，在这一刻，他的眼中，只有这道晶莹之光。

　　“以源神承载秩序，我可以掌控引力，我可以掌控时空。”

　　“但是，如何才能与它一般，做到我就是整个时空，任何人要再驾御这一力量，都要先与我的意志沟通……”

　　全新的方向，前所未有的触动，王动的源神意志中，无限的灵觉以光速在闪动着，再也容不下任何其他思维，直至……

　　“世尊一指！”

　　宛如琉璃玉柱，一根巨大的手指，突地遮住了天地间的一切。

　　天上地下，唯我独尊。

　　这是宇宙大帝，皇极世尊的一指。

　　“阿尔邦姆超越恒星级了！”

　　意志终于回转，不过心念一跳，王动的目光又微微一缩……虽然超越了恒星级，不过，若是照星魂尊者那时所说，她距离真正的宇宙尊者，应该还差半步距离，哪怕这半步距离随时可以跨出。

　　而且，即使是真正的宇宙尊者，相对于这道晶莹之光来说，也还是太过渺小了……更可况还差半步。

　　从来没有想过，也想象不出，竟然有人能拥有如此威能。

　　也许……这道晶莹之光，真如那些黑暗吞噬兽所说，可以算得上是真正的神明，甚至是主神！

　　“如何才能脱身！”

　　“还有什么路，可以后退！”

　　世尊之指一出，哪怕灵魂之中的天然压制，依旧未散，所有人的心神却已是恢复。

　　无有后悔，无有惊惧，也无有轰杀对面之妄念，意志瞬间流转沟通，这一刻，包括星魂尊者，也包括美菲拉斯，以及盘二在内，所有人全都只有一个念头……如何才能从这边脱身！

　　“从空间之源的内部，也许能有离开的可能。”

　　“或者，若是能直接轰碎这里面的时空屏障……”

　　“不过，这时空与那吞噬意志是三位一体的存在，要轰碎它……”

　　目送世尊一指，自正面镇压到了晶莹之光上，王动心中微微一皱，意志之中闪过了最后两个字：“极难！”

　　随即，也不多说了，源神再次一沉一散，他准备再次尝试一下，微粒世界的那一玄妙通道了……赫然，世尊之指根本无效。

　　哪怕已经完全超越了恒星级的层次，但那吞噬意志却太过崇高了，世尊一指镇压其上，甚至根本激不起半丝波澜。

　　有多少过去，就瞬间消失多少。

　　这是真正的无底洞，能吞噬一切的无底洞。

　　“做得很好。”

　　“幸苦你们了。”

　　不知道是吞噬了世尊一指的缘故，还是晶莹之光的凝敛，正好达到了临界点。

　　就见淡淡的光芒一转，便有一道十万丈之高的虚影，徐徐地凝现而出。

　　这才是吞噬意志真正的本体。

　　虚影一现，整个次空间之中，自然地呢喃起了阵阵赞美的圣音，仿佛是在迎接真正的主人回归。

　　同一刻，自次空间的每一寸时空，原本一直隐敛，除了王动，几乎没有人能察觉的吞噬意志，也蓦然波动了起来。

　　无限崇高的威压，直接由宇宙初始法则，所宣泄而出的威压。

　　虚影的目光往下一转。

　　正要再度突破极限，轰出更强一击，阿尔邦姆的身影顿时凝滞住了。

　　正融入时空，欲要再度找出微粒世界，王动的意志也蓦然一顿。

　　“万年谋算，是非成败，就看今朝。”

　　虚影一现，意志一转，没有丝毫的停顿，他突又再度化作一道流光，直接没入了次空间的时空之中。

　　时空，也即王动所融之时空。

　　“脱离本源，重获新生！”

　　虚空一震，再也无法维持意志的平稳，王动直接自时空之网中跌坐了出来。

　　“他这是要夺舍！”

　　无法想像的灵魂，无法想像的意志，如同宇宙奔泻，在一个瞬间，全部涌进了王动的源神。

　　源神与灵魂一体，涌进源神，也就是涌进灵魂。

　　宇宙是一团混沌，意志已然诞生。

　　混沌被一个巨神开辟，在世界形成的那一刻，意志与世界初始的吞噬法则，合为了一体。

　　无数亿年之后，一个新生的神明，重新掌控混沌，一切的一切都要重新来过……

　　“是先天神明！”

　　“但不是本宇宙的！”

　　记忆太过庞大了，哪怕混沌真雷不断地在灵魂之中轰击自身，王动的意志也已到了极限边缘。

　　“不能再这样，再这样必然会被他完全同化！”

　　如同巨浪之中的小舟，随时随刻，都会被吞没。

　　保持灵魂的最后一道冷静，一道绝对状态的冷静，心神归一，王动的眼睛突地一闭。

　　“无限虚空！”

　　“十万虚空！”

　　极限观想，十万个无限虚空同时呈现。

　　一环套一环。

　　外一层是无限大，中间包含一个奇点。

　　奇点又是一个无限虚空，中间又有一个新的奇点。

　　无限重复，无限可能，正是与莫婷婷探讨那些维度观念时，所形成的世界构造原型。

　　“虚空大蛰藏！”

　　秘术一动，最后一道意志直接自源神之中脱离而出，瞬间消逝的无影无踪。

　　“有些意思。”

　　“居然还能保留一点再起的机会。”

　　“这些人虽是没有神格，却也另有一些其他的玄妙。”

　　“可惜……你遇上的是我！”

　　已经完全掌控了王动的源神之体，眼见着最后一丝灵魂也要被他鲸吞，但关键时刻，却又突然消逝。

　　吞噬之主的意志微微一动，随即又淡然一笑……不过是一个个意识所化的虚空罢了！

　　“吞噬天地！”

　　完全没有一个个寻找过来的必要，神格意志中，吞噬之主巨嘴一张……这是能鲸吞三千位面的巨嘴！

　　霎时，一切的虚空，完全被吞噬法则覆盖。

　　“杀了他！”

　　自虚空之中跌出，王动身上的气息也已完全改变。

　　一眼，美菲拉斯和盘二瞬间明了，那宇宙意志竟然没有自己化形的意思，却反而是在夺舍重生。

　　虽然不明根源，也想不通根源，但同一时间，两人却知道，这应该是他们最后的机会！

　　“三重大寂灭！”

　　“盘王真力，苍穹一击！”

　　不约而同，双双地，两人直接轰出了究极之力。

　　紧接着，源王等人，盘蛇一族，也闻风而动。

　　是一起杀！

　　还是坐视！

　　还是……

　　“世尊一指！”

　　“生死大轮回！”

　　杀了此刻的王动，极有可能，会出现一丝的生机。

　　不过，既然此刻的王动，还没有进一步的动作，那就说明，他还没有完全变成另外一人！

　　既然还没变，那就还是自己人……

　　根本没有犹豫的念头，一根琉璃玉柱直接横贯所有人之前，玉柱之下，又有一朵轮回之莲虚空浮起。

　　“罢了！”

　　目光一闪，心中轻轻摇头，星魂尊者也紧随而动。

　　“星海玉碎！”

　　无数星辰瞬间湮灭，一道宏伟的金光贯射而出。

　　“愚昧！”

　　依旧一动不动，蚩和八十一圣将的意志中，只有一声嘲笑。

　　伟大如吞噬之主这样的先天主神，岂是单纯的力量，所能威胁的。

　　不过也正在这一刻……

　　时空停住了。

　　力量停住了。

　　所有的一切，甚至包括人的思维，全部停住了。

　　于虚无缥缈之中，一道身影缓缓地走进了次空间。

　　无法想像之大，无法想像之重。

　　如果说前一刻，在所有人的感知中，那神秘的吞噬意志，就是近乎于宇宙一样的至高存在的话。

　　这一刻，这道身影……

　　万般法则，由他而生。

　　万般意志，由他而化。

　　万般存在，由他而造。

　　万般变化，由他而来。

　　这是真正的造物主！

　　至高无上的造物主！

　　在生灵眼中，近乎无限的宇宙，只是他的一部分。

　　宇宙的一切源力，全都由他提供。

　　宇宙能存在，取决于他的意志。

　　宇宙要灭亡，也取决于他的意志。

　　“你终究还是来了！”

　　轻轻的一声叹息，到了这一刻，意念还能有所波动的，只有吞噬之主。

　　有着一些遗憾，却没有侥幸……这一位既然来了，那就是说，他，以及其他那些人的后路安排，其实早就在他的掌握之中。

　　“本源岂能流失，岂能脱离。”

　　“还是随我回去吧。”

　　这人淡淡一笑，根本不见任何动作，仿佛镜花水月，仿佛一切都是幻境。

　　吞噬意志消失了。

　　黑暗吞噬兽消失了。

　　甚至，次空间也消失了。

　　根本没有察觉到任何变化，根本没有意识到任何变动，自然而然地，所有人直接回到了小熊星系的中心地带，就仿佛……他们本就一直在这里，所有的一切，都只是他们自己的错觉。

　　“这……”

　　意识终于回归，回归的刹那，面面相觑，哪怕是阿尔邦姆和星魂尊者，也根本无法理解刚才的一切。

　　“九幽之主！”

　　“世界的毁灭者！”

　　“世界的创造者！”

　　“创世！”

　　“灭世！”

　　“法则！”

　　眼见着最后的挣扎，也要被完全吞下，但时间都未来得及流动，一切突又完全消散……经由吞噬之主的意志，唯一能明悟一切根源的，也只有王动。

　　“不同于奇点爆炸，不过那也是真正的创世。”

　　“不同于灭世之雷，但这才是真正的灭世。”

　　“创世和灭世，本就是一个轮回，只有掌控一切的根源，才能自这个轮回之中，超脱而出。”

　　“我们所处的这一宇宙，一切的根源，又在哪里？”

　　依旧是跌坐的姿势，源神意志依旧如同奄奄欲熄的火苗，但是，在这火苗之中，却多出了无穷的玄妙……这是经由吞噬之主的神格意志冲击，所形成的玄妙认知。

　　虽然与本宇宙的规律有所不同，但是这份认知所带来的积累，却绝对比星魂尊者这样的老怪物，还要庞大出无数倍。

　　“她若真正成为尊者，那就没有我们的立足之地！”

　　“不惜一切代价，毁了她的本体……若是有机会，联合所有人，连她源神也毁了！”

　　不管到底发生了什么，灭顶之危却是真的消散了。

　　这一刻，虚空死一般的沉寂，所有人都在回味着刚才的冲击，刚才的触动……能直接接触到吞噬之主的意志，这对任何人，包括星魂尊者，全都是一次天大的机缘。

　　甚至，在有些人的心中，这一机缘却是比得到次空间，还要更大。

　　一边回味，一边体悟，一边，还有两个人的意志，在无声息地交流着。

　　无尽的压力下，曾经，那隐隐还略次他们一些的阿尔邦姆，竟然跨出了最重要的一步。

　　到了这一步，只要与本体结合，她就能晋升为真正的宇宙尊者。

　　宇宙尊者，这是能掌控一个星系群的皇者。

　　若是让阿尔邦姆真正完成晋升……无论是银河帝国，还是盘蛇一族，又或者是仙王宫，全都将被她的阴云笼罩！

　　杀了她，或者，至少也要灭了她的本体，让她无法真正晋升……这样，哪怕她能保持绝对的优势，但还控制不了整个本星系群。

　　反之，若是不成的话……美菲拉斯和盘二的心中，已经有迁移出去的打算了。

　　不过，要迁移，至少也要先尝试一下……能毁掉一个宇宙尊者的机会，并不是什么人都有机会遇到的。

　　“义王，通知帝国所有军团，目标南十字联盟，摧毁那边的一切。”

　　“再通知幽王他们，火种计划正式启动。”

　　意志与盘二瞬间达成一致，美菲拉斯的声音又响在了所有领主的脑海之中。

　　“所有人注意，目标阿尔邦姆，集中全力，一击必杀！”

　　同一刻，盘二的声音，也传到了所有盘蛇的灵魂之中。

　　杀阿尔邦姆！

　　杀宇宙尊者！

　　“你们先退！”

　　本在体悟更高领域的玄妙，阿尔邦姆的目光突地动起来了。

　　居高临下，照射三界，俯视苍生，目光自美菲拉斯等人身上一转而过。

　　轻轻地，她的嘴角一撇，声音又响至王动四人心中。

　　“这是准备鱼死网破了。”

　　源神意志的损伤，不是短时间可以恢复的，不过这却无碍王动的思维：“尊者，请代为通知，让所有人立即开始撤离。”

　　“寂灭之道！”

　　“绝空一拳！”

　　一切终于来了。

　　依旧还是以美菲拉斯和盘二为首。

　　显然，经历了吞噬神国的那一战，虽然没有获得阿尔邦姆那样的超脱进化，两人对自身之路的坚定，却也更为清晰。

　　一个枯黄干瘦的手掌，容纳了宇宙一切的寂灭本质。

　　一个化作水晶一般的拳头，不再借用盘王之力，而是完全由盘二自身的意志所化。

　　这是无限接近宇宙层次的力量。

　　“起源神拳！”

　　“屠灭大法！”

　　紧随两人之后，五十五个领主，六十五头盘蛇，一切的力量也瞬间爆发。

　　这边非是吞噬神国，没有与时空一体的吞噬法则承载，绝对没有任何屏障，能承受得了如此庞大的力量。

　　“世尊一掌，镇压天地！”

　　眼见着虚空蓦然破碎，正宇宙与反宇宙交接，无尽的湮灭刹时爆发。

　　轻哼一声，化指为掌，阿尔邦姆身影轻轻一飘的同时，一掌镇下。

　　能镇压天地，这是比天地更宏伟的一个手掌。

　　由皇极世尊的意志显化而成，这个手掌一现，甚至连时空乱潮，都被生生地压了下去。

　　一掌，镇压天地，赫然将所有人的攻击，完全笼罩了起来。

　　“既然要退，那就一起退。”

　　“且过一些年月，再与他们好好计较。”

　　虚空跌坐的身子已经立起，一边恢复源神意志的损伤，一边，王动的又微微一笑。

　　一个气泡出现了。

　　完全静止，没有任何变化，甚至是没有时空概念的三维气泡。

　　没有时空概念，那身处其中，就可以回避一切时空限制。

　　气泡一生，后方的时空猛然开始扩张，前方的时空则急剧开始收缩……

　　无法想像的速度，远比光速要超出太多，美菲拉斯等人的力量还未与世尊一掌对撞上……一切的一切，瞬间完全消失。

　　这是利用时空曲率，来推动的飞行。

　　只有将身处之地的时空之网完全烫平，让其彻底摆脱一切限制，才能通过前后的扩张和收缩，来完成超光速的飞行。

　　超光速，比光速更快，也就是说……即使能看到，看到的也永远只是，滞后无限距离的残影。

　　这正是融合了吞噬之主的积累，尤其是其对时空方面的认知，王动所自然领悟到的第一种玄妙。

　　绝对的速度。

　　即使是光都追不上，在本宇宙中，没有任何力量，能直接攻击到的速度。

　　仿佛只是一个刹那，瞬间摆脱了一切后，时空缓缓平复，气泡也随之散去。

　　“我已让玉星通知你们那边，不过若是美菲拉斯真的不顾一切的话，那边未必来得及完全撤离，即使撤离，也未必能逃得出他们的追踪。”星魂尊者目光微微一皱。

　　谁也料不到，这一次的遭遇竟然如此离奇，谁也料不到，阿尔邦姆竟然超脱了恒星领域，进而，谁也无法预料，美菲拉斯和盘二，竟然真的不惜一切了。

　　三级科技文明与四级科技文明的差距，是绝对的。

　　尤其，南十字联盟的那些主脑，其实全都出自银河帝国……

　　蛾眉微锁，红叶的目光看向了王动：“全速回去，要多少时间？”

　　刚才的速度太快了，快到她都无从去具体判断，以这一速度的话……她在琢磨，是否能来得及赶回去。

　　毕竟，银河帝国即使要有动作，也要从最近的巴尔塔星域，一路杀过去的。

　　“难说，在本宇宙飞行，虽然远远超过光速，不过天生的曲度不同，其实未必比得上穿梭时空屏障。”

　　摇了摇头，第一次施展，王动自己的心中，也有着一些不确定：“不过，如果在反宇宙，也能以同样的方式来推动的话，也许就能大大缩短返回的时间了。”

　　反宇宙，同样存在时空，只不过天生的曲度，与本宇宙完全不同。

　　如果能在那一面，也以时空的膨胀和收缩来推动飞行……即使比不上超时空传送，但绝对比任何源神霸主，比任何宇宙尊者，要快出太多。

　　“那就试一试！”

　　目光齐齐一动，这就是还有希望。

　　也不多说，一步，所有人都直接遁入了时空屏障之后。

　　“这个丫头的力量，还未完全凌驾，不过那一速度……”

　　一百多人的合击，哪怕世尊一掌，自正面，将他们阻了一阻，但也只是一阻，随即便被轰成了碎片。

　　不过，刹时的变化，连源神意志都来不及反应，更来不及阻拦的变化，却又让盘二的瞳孔顿时一缩……

　　“那与终极科技文明的曲速移动差之不多……是那未被夺舍成功之人。”

　　美菲拉斯有些默然了……一个在危境中，走出了成就宇宙尊者最重要的一步，另一个则应该是在被夺舍之中，获得了完全不亚于前者，甚至可能还要远超前者的收获。

　　两者结合……他们这边的计划，几乎是才刚开始，便已经宣告了夭折。

　　“既然已经动手，那就没有回缓的余地。”

　　“摩诃的本体，我会尽一切可能摧毁，让她无法走出最后一步。”

　　“你，我，再加上盘大，尽可能再拉上珀尔修斯和安德罗梅达……等将他们分开的时候，一起出手！”

　　意念极速闪转，美菲拉斯的目光与盘二交接着，里面……却还有着另外一道意思。

　　知道他的意思，心中微微一皱，沉吟着，盘二缓缓点头：“我与那一位联系，另一位交给你……他们，想必也不想看到，有人与他们鼎足而立。”

　　“那么，我们随时联系。”

　　淡淡一笑，眼见着周围那些零散的恒星霸主早已飞速走光，美菲拉斯便也率着众人，与盘二分道而去。

　　“陛下，真到展开火种计划的时候了吗？”已经没有外人，源王的意志微微一波。

　　“还是早作准备的好。”

　　轻轻地叹了一口气，美菲拉斯面色却没有变化：“回去之后，就由你负责这一计划……一步之差，我也未曾料到，这次竟然会生出如许多的变化。”

　　声音中，眼见着一众心腹的面上，都是流出了一些不甘，他突又笑道：“不过你们也不用丧气，一切还未走到最差的局面。

　　我联系太古宙的玄天尊者，盘二联系冥古宙的苍天尊者，再加上其他一些人，只要能将摩诃丫头的本体摧毁，未必没有扳回局面的机会。

　　而且……”

　　淡淡地微笑着，一道莫可名状的气息，徐徐自美菲拉斯的眼睛之中流转而现：“这一趟，我也并非全无收获，摩诃丫头不过是早走了一步……将所有人目光都吸引过去的一步。”


第320章 最后挣扎

　　“差不多到了。”

　　源神意志分三重在操作。

　　后面，将时空扩展，以推动中间前进。

　　中间，将时空烫平，化作单存的空间气泡，没有变化，没有时间，回避一切相对限制。

　　前面，将时空收缩，让持续的每一次推动，都仿佛在跳跃。

　　身处没有变化的气泡之中，若非意志可以延伸出去，甚至感觉不到时间的流动。

　　也不知道过了多少时间，王动的心中突地一动……应该已经进入南十字联盟的内部了。

　　意志随即一波，一切的时空变化顿时恢复原状。

　　目光互视一眼，一步，除了重新化作星魂令，回归源神之中的星魂尊者，所有人同时走出了反宇宙。

　　“一个月，还来得及。”

　　星图的参照，果是已经回到南十字联盟，而且，由中枢主脑玉星反馈的资料来看，竟然才过去了一个月的时间！

　　正常，由南十字联盟赶至小熊星系中心区域，所需的时间，至少都要在七年以上。

　　也就是说……他们返回的速度，差不多已经接近穿梭时空屏障的100倍！

　　这个念头一起，不由地，包括阿尔邦姆在内，几人的目光又同时一凝。

　　委实太快了！

　　快到超出他们的想象！

　　想必……也绝对超出了美菲拉斯等人的想象！

　　“你们那边如何？”

　　自曲速时空走出，王动的第一反应，便是联系上了铁血战旗。

　　一切还算正常。

　　除了一个大使馆，地球那边并没有其他银河帝国之人，也没有出自银河帝国的主脑。

　　由铁血战旗指挥，以幸运星基地囤积的舰队为运输舰，固然很多人对这突兀的大转移难以理解，但撤退却进行得相当顺利。

　　现在，最需要防备的，只有银河帝国的追击和围堵。

　　“主脑留了手脚，一部分居民星和军事基地，遭到了战争要塞的攻击。

　　不过对要塞的数量，我们一直有所限制，总体还在可以承受的范围之内。”

　　阿尔邦姆意志一动，朝众人，尤其是朝碂石岛点了点头……这次事情，唯一可以说是完全被牵连的，也只有碂石岛和奥伦星盟。

　　刚得到的消息，除了宿昂星因为没有配备战争要塞，得以幸免外，枫之星和奥伦星同时遭到了守护要塞的攻击。

　　尤其是奥伦星，因为配备了五座守护要塞，雷霆之间的攻击，伤亡极其严重。

　　好在要塞内部，都有行星级的强者长驻，再加上刻意的提防，内部也只布置了一定的常规防御武器，事件一起，里面之人意识到不对，很快就压下了一切。

　　“算了。”

　　碂石岛摇了摇头，既然真的爆发了袭击，他大致也能猜到星盟那边的状况。

　　一切既然已经发生，也就无法再去挽回，不如想远一点……阿尔邦姆已经跨出恒星领域，随时都可以成为真正的宇宙尊者，一旦成功，这一次的灾难，也许反而是奥伦星盟一次壮大的机会。

　　沉吟着，碂石岛说道：“美菲拉斯那些人要回来，还要好几年的时间，不过银河帝国既然有了动作，必然不会就此停止。

　　与其等他们攻过来，不如我们三人直接杀过去，将战场转移到巴尔塔星域那边。”

　　阿尔邦姆回来，必然要先与本体融合，走出最后一步。

　　曲速空间无法与外界交换能量，王动则是伤势根本未愈。

　　故而，碂石岛所说的是三人，他、苏比利特，还有红叶三人。

　　“好。”

　　阿尔邦姆缓缓点头：“我回去之后，会现一下身，即安稳一下民心，让所有人能撤退得安稳一些，也给美菲拉斯那边一些警告，让他们不敢全力压进。”

　　王动也说道：“我先去一趟枫之星，随后便全心养伤，等恢复的差不多，再与大家会合。”

　　几句话一说，五人迅速散去。

　　继续展开曲速移动，半天不到的时间，便进入了宿昂帝国。

　　稍稍确定一下枫之星的所在，王动自时空屏障之中直接穿梭了过去。

　　枫之星也有一座守护要塞，不过这边是宿昂帝国的两大武炼圣地之一，行星级的强者众多，更还有素心和彤云这样的高级行星强者，要塞的攻击虽然突然，但还不至于让她们完全应付不过来。

　　自时空屏障之中走出，眼见着下方的行星几乎被轰碎了小半，不过神火宫所在的那一片，总体还算正常，王动心中倒也是松了一口气。

　　没有干扰这边的撤离，一步他直接走进神火宫，意志与素心和彤云二人交流了一声后，很快便又带着女儿，无声而去。

　　“陛下，情况有些不妙。”

　　半个月后。

　　正在匆匆折返银河系的途中，突地，义王的面色微微一变，半刻之后，又迅速恢复正常。

　　随即，他的意念不着痕迹地一波，声音单独传到了美菲拉斯的耳中：“幽王和涅王那边传来消息，苏比利特、碂石岛，还有红叶三人突袭巴尔塔星域，正在远征南十字联盟途中的帝国舰队，被他们联手摧毁了近半。

　　此外，阿尔邦姆和王动没有现身……”

　　声音一出，美菲拉斯眼中瞳孔顿时一缩，略一沉吟，他的意志一动，又示意所有人全都集合：“一个不太好的消息，阿尔邦姆已经返回南十字联盟，要再阻拦她晋升，已经不可能……”

　　一步之差，步步都差，不过，美菲拉斯还不至于因为这事，就丧失理智，同样，他也相信，银河帝国不会因为这事，就真的丧失希望。

　　不过他的声音一起，包括源王在内，大多数人的眼中，却流出了一些不可思议：“怎么可能？即使是终极科技文明的曲速飞船，也不可能如此之快。”

　　按照时空曲率，曲速引擎可以分为十级，曲速一级等同于光速，曲速四级拥有104.59倍的光速，曲速九级拥有1516.4倍的光速，曲速9.9级拥有3053倍光速，曲速9.99级拥有7912倍光速，曲速9.9999级拥有近乎20万倍的光速，而曲速10级，理论上拥有无限速度，但它却如正常时空的光速一样，只能接近，却不可能达到。

　　就银河帝国与少少几个终极科技文明的联系来看，即使是他们的最高等级的飞船，也不可能在一个半月的时间之内，由小熊星系的中心地带，一直飞到南十字联盟。

　　固然知道美菲拉斯不可能虚言，但……这委实有些不可思议。

　　“不要忘了，除了曲速引擎，理论上还存在一种，可以在反宇宙航行的超曲速飞船。”

　　美菲拉斯摇了摇头：“机械的力量，永远比不上人类自身，那人既然能在本宇宙展开曲速飞行，也许也掌握了超曲速飞行的奥秘……”

　　说着，他的眉头又微微一皱，沉思了一下，才继续道：“现在，你们已经没有必要返回了。

　　我会命令帝国所有军团，分散开来，对整个南十字联盟，进行持续和持久的进攻。

　　这样，哪怕阿尔邦姆现在就晋升，很长一段时间之内，她也会被拖延住。

　　有这段时间，帝国所有人都将得到转移的机会。

　　你们率领远征军团，直接去一号目标区，与迁移舰队会合。

　　源王，以后帝国大局就由你主持，大家都会全力支持你……”

　　一旦晋升宇宙尊者，哪怕玄天尊者和苍天尊者齐至，也灭杀不了阿尔邦姆，到那时，最大的可能，反而是三人达成平衡协议，而协议的牺牲品……银河帝国和盘蛇一族，无疑最有可能。

　　虽然也领悟到了一些契机，不过在那之前，是否能走出最后一步，美菲拉斯根本没有把握。

　　在这一前提下，如果还是照既定计划去行事的话……他却是没有那么愚鲁。

　　“陛下您？”

　　不以到手的权势而喜，毕竟，即使是现在，银河帝国大多数的事务，也都是由源王在掌握。

　　闻出美菲拉斯话语之中隐蕴的一些意思，源王的目光却是一皱，同样，其他人也是一样。

　　美菲拉斯淡笑点头：“我要趁着这段时间，将次空间之中的收获，完全领悟，完全掌握。

　　只有走出最后一步，我们才能真正与摩诃丫头分庭抗礼。”

　　这话意赫然是……心中齐齐一喜，源王终于点头了：“那我们恭祝陛下早日成就至尊，在此之前，我们会代您掌管好一切。”

　　“好了，去吧。”

　　美菲拉斯微笑颔首。

　　随即，源王他们齐齐行了一礼，便迅速退了出去。

　　等所有人都已离开，这艘飞船中，只有美菲拉斯一人的时候，缓缓地，他的面色却又一肃。

　　“这人也不能留……否则帝国中人便是迁移得再远，也会很快就被追上。”

　　“不过要杀他……”

　　眉头微微皱起，美菲拉斯所琢磨之人，自然便是王动。

　　宇宙尊者固然难以匹敌，但其穿梭时空屏障的速度，却并不比源神霸主快多少。

　　帝国舰队只要提早撤走，阿尔邦姆被拖延个一段时间，基本难有再追上的可能。

　　他唯一需要顾忌的，只有王动。

　　曲速飞行，尤其是超曲速飞行……这一速度委实太快了！

　　算计着时间和方位，几次交错一搜，帝国早早就预备好的那些目标地，恐怕都来不及抵达，就将被半途拦下了。

　　“要杀他，很难，几近没有可能。”

　　“杀不了，那就只有……”

　　目光微微一跳，美菲拉斯的意念波动起来了：“幽王，源王，你们……”

　　“当~当~当~”

　　三个月后。

　　红叶三人正联手，在巴尔塔星域大杀四方。

　　王动正隐在铁血之主内部，一边专心养伤，一边护送转移舰队，撤向大犬星系。

　　或是悠闲游历，或是专心潜修，或是忙于俗事，玉星海所有长老，所有弟子，也正各有私事之时。

　　毫无端由地，所有人的目光同时一动。

　　赫然，相隔仅只20年不到，星魂令中，那由尊者意志直接敲响的钟声，再次悠扬地响起了。

　　“又有长老诞生了！”

　　“不知道会是哪一位！”

　　心中一动，就在玉星海附近的弟子，纷纷飞身而起，极速地掠向了传承大殿。

　　不过才刚飞动一小会时间，毫无预兆，所有人的心中又齐齐一滞。

　　“钟声八响，九响，十响……”

　　“这是尊者？”

　　“有人成就宇宙尊者了？”

　　晋升二代长老，这是钟声七响，以表恭贺。

　　超过七响……那就只有钟声八十一响！

　　九九八十一，九九至尊！

　　这赫然是有人成就了宇宙尊者。

　　玉星海的第二位尊者。

　　念头一起，所有弟子的飞行速度顿又瞬间达到了极致，同时，他们心中，那几个尤其知名的恒星霸主的名字，也一一开始闪动……到底会是哪一位？

　　“果然是摩诃！”

　　弟子需要去传承殿查看，二代长老却只需通过星魂令，便能瞬间知道。

　　收到尊者意志传来的信息，不由地，所有人的心中，都是轻轻一叹，既有感慨，又有艳羡。

　　论资历，最近一百多万年才晋升的摩诃，在所有长老中，只能列到最后几位，但论成就的话……

　　这些人中，又以飘雪和红叶的感慨，最是浓厚。

　　若是没有飘雪当年的游历，若是她没有来到银河帝国的话，那就未必有红叶的今天。

　　而没有红叶的话……摩诃便是资质再好，也同样未必能有今时今日的成就。

　　“与本相合，返本归元！”

　　“由元起，生一，生二，生三，生万千……”

　　“宇宙尊者，也不过就是如此！”

　　宿昂星，没有任何人撤离的宿昂星，阿尔邦姆的眼睛缓缓睁开了。

　　一生二。

　　毫无预兆，一个与她完全一样的身影，浮现在了对面。

　　二生三。

　　又是一道，依旧完全一样，真实存在。

　　三生万千。

　　霎时，竟是有数十个摩诃女皇，围成了一圈。

　　不过……

　　微微地，阿尔邦姆的眼睛之中，却流过了一道失望。

　　这所谓的宇宙尊者，也不过就是如此，仅只如此……如何能与那一神秘而来，又无端而逝的宇宙意志媲美，甚至将其压过。

　　赫然，从来不欲处于人下的她，已经将目光放至了吞噬之主的身上！

　　“那是宇宙意志，宇宙法则……如何才能掌控法则！”

　　念头流转了一下，经由星魂令，一道道的恭贺之声，已经迅速传来。

　　一番客套，自是少不了。

　　等一切结束，她的意念再次一动：“老师，你们在什么方位？可曾遇到涅王他们？”

　　被动承受攻击，从来不是阿尔邦姆的习惯。

　　已经成就尊者之位，哪怕依旧没有让她满足，不过……至少要收拾银河帝国之人，却已是足够！

　　此刻，她赫然是将目标，直接定向于涅王之类的领主了。

　　“我们还在巴尔塔星域，阻截他们的主力舰队。”

　　红叶的声音迅速传回：“涅王和幽王他们，却已经很长时间没有现身，也许得到我们返回的消息之后，已经退走。

　　不过他们的舰队却太多，也太过分散了，我们三人很难完全拦截过来。

　　你若有暇，不妨先将侵入联盟内部的舰队，一切消灭。”

　　银河帝国统治了银河系绝大多数的星域，其统治范围之内的恒星系，几近千亿。

　　如此庞大的疆域，自也决定了他们的军团规模……

　　哪怕一时半会，不可能完全压过来，但即使如此，在美菲拉斯分散入侵，持续入侵的命令下，红叶几人却也完全忙不过来了。

　　此时此刻，相当多的战舰，以及战斗机甲，已经侵入了联盟内部。

　　那些全都是装备了恒星级源能球，又以主脑在控制的超级单位，除了中级以上的行星强者，几乎没人能抵挡得了。

　　甚至，即使是高级行星强者，一旦遭遇到群攻，也只有第一时间撤退，这一条路可走。

　　虽然时间限制，此刻它们才杀进来，还没有多少时间，但其造成的影响……哪怕大多数的星球，都已经在持续的撤退之中，这损失，却还是比战阵要塞的临阵反戈，要庞大的多。

　　“你们先退回来主持大局吧，主战场那边，也交给我。”

　　一道真身依旧坐镇极天宫不动，其他四十八道则瞬间消逝无踪，不过意念一波，阿尔邦姆心中却又突地一动：“对了，涅王和幽王是一直没有现身，还是近期没有现身？”

　　红叶道：“三个月前，与我们交战了一次，不过胜负还未完全分出，该是接到美菲拉斯的命令，他们便直接退走了。”

　　“三个月前！”

　　心中略一沉吟，已经分散着遁入时空屏障，突地，一道化身前进的方向又是一折，同时，阿尔邦姆的声音传至了另外一边：“王动，你现在在哪里？”

　　“我在养伤，顺便护送迁移舰队。”心中微微一动，王动一边回应，一边又传去了大致的星域位置。

　　吞噬神国那一战之后，对阿尔邦姆和红叶，他基本已经可以达到无条件信任的程度，此刻倒是完全没有任何的疑心。

　　“多留意一下周围情况，涅王他们不见踪迹，若是没有撤走，最大的可能，是找你而去了。”

　　由红叶所说的情况来看，美菲拉斯的目的，无外乎拖延住她们的追杀脚步。

　　不过，仅只拖延，却还是远远不够的……

　　心灵之中自然生起的灵觉，阿尔邦姆觉得，美菲拉斯那样的人物，必然不会遗忘掉王动：“我已化出一道分身，去你那边，若有意外，随时保持联系。”

　　“好，那就麻烦师姐了。”

　　虽是不惧，却也不会拒绝，毕竟，虽然相对于宿昂帝国和奥伦星盟来说，地球帝国的人数只能算得上是微不足道，但即使如此，迁移舰队的规模，却也不是王动一个人，就能轻松照应过来的。

　　“涅王他们的追杀？”

　　“三个月之前失去踪迹……”

　　意念闪转了一下，王动的声音响起来了：“铁血，让所有飞船对外的联系，全都经由你这边。

　　另外，让护送战舰松散过来吧，一旦有任何异情，第一时间汇报。”

　　“逃得倒是够快，也够彻底的。”

　　地球，南门星，黄蓝星，以及新近开发的其他两颗居民星，差不多的时间之内，地球帝国这五个最主要的控制区，便被大批恒星级作战单位完全锁定。

　　意志瞬间笼罩地球，没有找到任何目标，涅王轻哼了一声：“将它们全部摧毁。”

　　一声命令，万千炮火同时开启，刹那时间，一切便被完全化作了虚无。

　　见此，幽王心中轻轻摇了摇头，却也未曾多说。

　　倒是身旁的另外一人，淡淡说道：“好了，拿这些东西泄气，也没有什么意义，速速找到他们，完成陛下的命令，再去迁移区，与源王他们会合，才是正经事。”

　　这是战王，同样与巴尔塔星域相邻，收到美菲拉斯的命令后，他第一个与涅王二人会合到了一起。

　　而另外的两个执行者，却还在飞速赶来的途中。

　　闻言，涅王嘴角却是微微一勾：“我早有准备，除了这边，还有其他舰队，追向了所有他们可能会撤离的星域。

　　即使他们的飞船长了翅膀，也逃不出我的搜索……”

　　说着，正要让所有人继续展开搜寻，突地，他的目光又猛地一缩。

　　“出什么事了？”幽王与他向来默契，第一时间便察觉到了他的异状。

　　“摩诃现身了！”涅王的声音有着一些干涩。

　　固然美菲拉斯再三提醒过，不过，心底，他总还有着一些侥幸。

　　但此刻，这侥幸却是真的荡然无存了……侵入南十字联盟的作战单位传来的信息，同时有三个摩诃女皇现身不同区域，而且其威能覆盖的范围之广，更是远远超出了恒星级的领域。

　　“不要废话了。”

　　目光一凝，战王沉喝了一声：“速速找出目标，将陛下的命令完成，否则的话，就真的误事了。”

　　声音中，涅王意志顿时一波，所有的战斗单位迅速消失。

　　半个月后。

　　“留意，已经有人，在朝你那边前进。”

　　分身在时空屏障之中飞速穿梭，意志扫视着不时出现的一些战舰，以及作战机甲，阿尔邦姆嘴角流出了一道蔑色……果然没出她之所料。

　　“果然是追来了！”

　　“也罢，就与你们照会一下。”

　　星魂令中传来的警讯，王动的目光不由一眯。

　　“铁血，让所有人分散了前进。”

　　“再给我单独安排一艘战舰，并以那艘战舰，与联盟那边保持稳定的联系。”

　　三个半月，便是追杀过来，此刻能抵达的源神领主，也就是那么三四个。

　　且不说阿尔邦姆已经在赶来的路上，便是他一人，便是伤势始终还未痊愈，王动倒也没有什么畏惧之意，甚至……


第321章 伏杀

　　“追踪到了一个可疑的信号，是与宿昂星那边在联系。”

　　“从位置来看，正在我们追击的方向上……极大的可能，应该就是目标。”

　　战舰在极速航行，一道由后方传来的信息，让涅王心中一动。

　　一边让作战主脑，将相应定位，直接呈现在光屏上，一边，涅王又若有所思地看向了幽王和战王：“你们怎么看？”

　　“如果是目标，不可能只有一艘战舰。”

　　战王目光微眯，问道：“可有其他战舰在旁？或者，可能通过它，找到更进一步的目标？”

　　“不行，目标那边拥有一座不知道源自何处的主脑，即使是中枢主脑，也无法在不惊动它的前提下，突破它的防御。”涅王直接摇头，战王所说的，早在数十年之前，他就已经尝试过了。

　　“不管究竟是与不是，主体舰队的搜索保持不变，我们三人直接过去便是。”

　　幽王淡淡道：“如果是，那就照陛下所说行事，如果不是，那就继续搜寻。”

　　仅只王动一人，哪怕他那力量再诡异，他们三人联手，却也没有太过顾忌的必要。

　　真要顾忌，也该是王动顾忌他们，毕竟……他们没有什么后顾之忧，而王动的身后，却有着大批的累赘。

　　“正有此意。”

　　轻笑一声，涅王眼中闪过了一道莫名的光泽……早就有再会一会王动的心了，当年在地球的那一战，若非顾忌影响，他又岂会轻易认输。

　　声音中，战舰迅速消失在了一片时空乱潮之中。

　　“来了！”

　　“有三个！”

　　无尽的虚空中，飞船在静静地航行着。

　　时空的另一面，阿尔邦姆的目光突地一动……猎物终于到了。

　　目光看向王动，她淡笑道：“拖住他们的事情，交给你了，我和尊者随时动手。”

　　赫然，反宇宙这边，除了王动，以及星魂尊者的一道意志化身之外，她的分身也已到了。

　　半个月之前，收到涅王等人果真追杀而来的消息后，王动便回程接了阿尔邦姆一程，又迅速返回了诱饵战舰。

　　故而，她才会比涅王等人，还要先到好几步。

　　“三个？”

　　王动心中也是一动：“还有一个莫非就是那战王？”

　　“正是那人。”阿尔邦姆的目光，已经透过时空屏障，直接看向了千万里之外的那一战舰，以及战舰之中的三个人。

　　“如此，我去那边等着他们！”

　　微微一笑，和星魂尊者二人示意了一下，一步，王动无声回到了飞船之上。

　　好一阵之后，世界之域的感知中，三道同样层次的领域气息蓦然而现。

　　甫刚交错，那边的速度又瞬间暴涨……却是抛弃战舰，直接以源神之身，催动亚光速，追杀而来了。

　　“涅王，幽王，美菲拉斯未回，就凭你们三人，也想狙杀王某不成？”

　　自是能从领域气息中，察觉到来者的身份，冷哼一声，王动的身影蓦然现出。

　　“做人莫自大，若非当年不想与你翻脸，你以为就那点东西，便能压住我不成？”涅王回应王动的，同样是一声冷哼。

　　幽王则稍稍委婉了一些：“地皇，我们三人此行的目的，想必你也能猜到一些。

　　杀了你，或者杀尽你们地球人，再或者……”

　　目光幽幽地在王动眼睛上一凝：“交出你的家人……只要你不掺合到我们与摩诃之间来，陛下会保证她们的安全。”

　　以地球所有人的性命，再加上王动家人的性命，来威胁，进而让王动不掺合进来……这便是在没有把握，击杀王动的情况下，美菲拉斯唯一能将王动，排除出局的谋算。

　　声音中，唰唰唰，幽王三人已经齐齐飞进了百万公里之内。

　　随即，天际蓦然一黑。

　　自涅王身上，经由破序领域，无穷无尽的黑暗之烟，仿佛无数道黑暗之魂，瞬间便将整个虚空，完全充斥。

　　混乱，无序，更还有着一种莫可名状的魔性……正是涅王独门秘术混乱魔魂。

　　当年在地球那一战，正是因为最强之力没有施展的机会，他才会对输给王动，始终有些耿耿于怀。

　　此刻，才刚见面，第一时间，他便直接催动了出来。

　　“好了伤疤忘了痛。”

　　“不将你打疼，看来你是不长记性。”

　　自然的蔑视，混乱魔魂才刚一出，王动的意志也是一动。

　　“52万倍地球重力！”

　　“引力坍塌！”

　　经由吞噬之主的记忆冲击，虽然还有相当多的认知，还未完全掌握，但是，此时此刻的王动，不只掌握了曲速飞行的能力，也不只在创世之雷和灭世之雷上，拥有了极大的突破，他对引力场的掌控，也赫然提上了一大截……这是接近翻倍的提升。

　　如此引力场一出，没有丝毫的停滞，涅王、幽王，战王，三人的身影顿时开始坍塌。

　　“万魔碎极！”

　　“冥海不空！”

　　“战战战战，战王无敌！”

　　早有准备，引力场生出的同一刻。

　　一声咆哮，亿万魔魂瞬间凝聚到了涅王的手心，以混乱魔魂的力量，来催动变天击地碎禁一爪，这便是涅王真正的究极力量。

　　如此力量一出，哪怕时空已经扭曲到了极点，却也刹那便碎。

　　一爪，一道无尽幽黑的魔爪，一路撕碎一切时空，径直抓向了王动。

　　淡淡的一声呢喃，一尊冥海冕冠现在了幽王头顶。

　　哪怕身影在被无限坍塌，但冕冠却庇佑着她，也牵引着她，朝前继续飞去。

　　只有战王稍稍逊色了一些。

　　单论绝对威力，他的战技并不在涅王之下，但涅王的碎禁爪天生拥有着破序之力，一定程度，甚至能克制王动的力量。

　　相形之下，战王则要差出不少了。

　　在引力场的作用下，身影一滞再滞，哪怕时空已经被他击碎，乱潮也已经完全卷起，但王动此时此刻的意志，却是能在反宇宙，也直接驾御时空之力……

　　“自寻死路！”

　　“和当年一样，涅王，我这新战技的第一次，还是让你来体验一下了。”

　　几乎同样的速度，涅王和幽王同时扑至，淡淡冷笑，王动整个身影虚空一缩，却是直接化作了一个黑白二色的雷球。

　　“万物归元，天地归元，秩序归元，归元一击！”

　　雷球一生，涅王的面色顿时一变，甚至，没有被锁定的幽王，落在后方的战王，以及反宇宙之中随时准备施展绝杀一击的阿尔邦姆和星魂尊者，也同时目光一缩。

　　不再是创世之力，不再是劈开混沌，开创秩序的力量。

　　此时此刻，王动所施展的，却是完完全全的灭世之力。

　　而且，相比于混沌开天斧的第二重奥义，这归元一击的层次，甚至要高出好几个层次。

　　雷球之中，一条白蛇与一条黑蛇在徐徐地游动着，似是温和，其内蕴的气息，却截然相反。

　　这是世界的毁灭意志所化，白蛇是毁灭之主的象征，黑蛇是破坏之主的象征，两者合为一体……

　　这归元一击，正是受吞噬之主意志中，对那一位毁灭世界之时的各种认知冲击，所领悟出来的最强之力……或者，最强之力之一！

　　将一切归于始元，将一切归于混沌，雷球一出，整个虚空蓦地完全凝滞。

　　黑白二蛇无声咆哮，同样是双重奥义，彻彻底底的灭世之力，蓦地自世界之外，又自涅王意志之中，将他完全锁定。

　　“无序生有序，绝对大禁锢！”

　　还不只如此。

　　双蛇咆哮，催动归元一击，王动化作雷光，轰射向涅王。

　　而与这同时，他的意志又再次一动。

　　如果说灭世之力，还只是受那一位毁灭世界之时的各种现象冲击而来。

　　那创世之力……本就是混沌本源之中诞生的先天主神，吞噬之主是实实在在经历过创世的。

　　创世就是破开混沌，开辟世界，破开混乱，开辟秩序……

　　此时此刻，王动的创世之力，其实比灭世之力还要更强。

　　不过……涅王还没有那个资格，让王动施展出究极之力。

　　配合着归元一击，他不过是意志一动，以凌驾于“万魔碎极”之上的秩序，生生在无序之中，重生出秩序……秩序一生，时空也生，引力场同时而生！

　　52万倍重力再次笼罩！

　　“幽王，助我！”

　　死之意！

　　真正的死之意！

　　这是近乎源神巅峰层次的一击！

　　这一击若是轰实……涅王源神之中自然生起的警觉，他恐怕是有死无生！

　　偏偏，奥义锁定和引力禁锢的配合，他还根本没有躲避的能力。

　　意志疯狂一震，怒咆一声，涅王的整个身躯也猛地一缩，竟是生生在引力坍塌之中，将一切的源力，完全化作了万魔碎极爪。

　　“冥海不空！”

　　无论如何也想不到，短短二十年，地皇竟然展现出了恒星巅峰层次的力量，以这力量与引力禁锢配合……恐怕美菲拉斯都未必有完全胜过他的把握！

　　不过，幽王却也不惊不怒，应着涅王的求救，她的意志平平淡淡地一波。

　　本只笼罩自己，那冥海冕冠霎时之间，又将涅王也笼罩了进去。

　　“极魔无道！”

　　冥海不空大法，只要源神意志压不过幽王，那就永远不空，永远不败。

　　不过，此时此刻的归元一击，已经完全凌驾到了幽王之上……

　　就在冥海冕冠笼罩头顶的这一刻，涅王再次咆哮一声，于无比幽黑的万魔碎极爪中，一切的混乱魔魂瞬间合作了一体……万魔合一，万魔化极，这是魔极无道的一击！

　　“前面是我的。”

　　完全没料到，经历了次空间那一战，王动竟然已经达到了如此境界。

　　不过，这却也正代表着……一切时机完全成熟。

　　眼见着即使破碎时空，涅王三人都无法自王动的掌控之中逃脱，阿尔邦姆意志微微一波，便一步走了过去。

　　无需任何战技，仿佛只是随手一拳，但这一拳……

　　“摩诃女皇！”

　　“有预谋的伏击！”

　　直接针对幽王，这一拳一出，面色依旧平平淡淡，幽王的心中却顿时一沉……真正的尊者之力！

　　完全无法抗衡的力量！

　　完全无法招架的层次！

　　同一刻，涅王，以及后面的战王，眼瞳也齐齐一缩！

　　不过还未等他们生出更多的意念。

　　“星海玉碎！”

　　又有一道金光出现了！

　　到底不比阿尔邦姆的分身，星魂尊者在这边的只是一道意志，故而，甫刚出手，他便直接推动出了玉碎一击。

　　金光一现，那几乎规则一般的星海之力，正将后方的战王完全笼罩。

　　“冥海空时，苍生灭。”

　　“冥海空时，血海出。”

　　“血海杀生大法！”

　　都道幽王的冥海不空大法，只善防御，不善攻击，但此刻，头顶冕冠不落，由心中，那一滔天血海蓦然生出的这一刻，便是与她走的最近的涅王，心中也不由地微微一动。

　　这一由冥海不空大法演化而来的血海，依旧有着与一般源力截然不同的性质，但它却是完完全全的杀生之法！

　　杀天，杀地，杀众生！

　　将一切杀尽，它便能化法为道，走出最终一步。

　　“有些意思。”

　　“可是还是要死。”

　　有意思的是力量之源，不是源力，也不是规则，有着一种新异性。

　　可惜的是……她遇上的是阿尔邦姆。

　　迎着血海，迎着冕冠，直来直往，拳势丝毫不变，那一皇极世尊的威势，完完全全凌驾一切之上。

　　“死！”

　　一拳而下，血海破碎。

　　一拳而下，冕冠破碎。

　　一拳而下，那被引力禁锢的幽王源神，也完全破碎，完全湮灭。

　　“死！”

　　一雷而下，双蛇齐出。

　　一扑，极魔之爪直接被撕碎。

　　一绞，自每一个细微之处，一切的一切，全部被归于始元。

　　极魔之爪便是涅王源神所化，极魔之爪被归于始元，涅王源神也便完全消逝。

　　几乎同一刻，王动的归元一击，和阿尔邦姆的随手一拳，竟是生生地，将两尊不灭源神，直接轰杀虚空。

　　“绝对禁锢！”

　　“你也死！”

　　没有丝毫的停顿，才刚轰杀目标。

　　王动世界之域的意志一动，于无序之中生有序的绝对禁锢，又将见势不妙，就要遁走的战王，生生地凝滞在了原地。

　　阿尔邦姆则一步跨过，又是一拳轰杀了过去。

　　仅只一道意志所化，眼见前一击被硬架住，眼见无法击杀战王，星魂尊者也不恼怒，微微一笑间，只是自侧面，又是一记星海玉碎，将战王笼罩了进去。

　　“幽王，涅王，战王，在追杀王动的时候，遭到了王动和摩诃的联手伏击，已经全部陨落。”

　　永恒要塞在虚空之中静静地飞行着。

　　一直在接收着与南十字联盟交战的一切情况，突地，义王的目光一黯，长长地叹息了一声。

　　三王齐陨，这在银河帝国近亿年的历史中，哪怕是和盘蛇一族开战，也是从未有过的事情。

　　“让虚王和空王撤退吧，那边有了准备，他们过去也是徒劳。”

　　眉头微微一皱，源王也叹息了一声，却又说道：“这事暂时就不用通知陛下了，以免打乱他的静修……一切等陛下成功，我们再与那边一一清算。”

　　此时，美菲拉斯赫然已经与大部队脱离。

　　“好。”义王点了点头。

　　“这铁血之主原来落到你的手里了。”

　　已经与迁移舰队再次会合，直接走进铁血内部，阿尔邦姆目光微微一动。

　　昔日海文帝国被银河帝国的舰队灭掉之时，她还在琢磨着那神神秘秘的班瑞大主母，为何始终不见音讯。

　　现在看来，却是早早就被王动拿下了。

　　却也未曾在这话题上多说，语意一转，阿尔邦姆正色道：“看你此时之境界，次空间那一战，收获当是相当不小……当时那一“人”，究竟是什么来历？最后又究竟发生了什么？”

　　一直未问，却不代表着不想问。

　　此时已经成就宇宙尊者，已经将目标定向了“那一个”，阿尔邦姆正要了解他的真正来历。

　　声音中，无声地，星魂尊者也显化而出。

　　本体一直在沉思那一战，沉思中，更是领悟到了相当多的后续之路……他也同样对当时的情况，拥有着相当的好奇。

　　“那一人恐怕永远不在了。”

　　目光微微一皱，沉吟了一下，王动方才缓缓说道：“正如黑暗吞噬兽所说，那一次空间名为吞噬神国，那人正是神国的开辟者吞噬之主。

　　吞噬之主并非本宇宙之人，他出自另外一个世界，更还是先世界而生的先天主神。

　　不过，那一世界后来诞生了一个前所未有的大神，其将世界毁灭，又重新开辟了新的世界。

　　在过程中，一切的主神全都陨落，如那不完整的吞噬神国，只是吞噬之主陨落之前，安排的一条后路，从当时的情况来看……似乎这后路并非只有他一人安排，似乎也全在那一大神的掌握之中。

　　吞噬神国最后的消失，正是因为那一大神降临……”

　　另一个世界！

　　先天主神！

　　更还有集灭世和创世于一体的大神！

　　“果然是如此。”

　　缓缓地，星魂尊者点头了：“我道那一意志，那一法则，为何闻所未闻，见所未见……果然不是本宇宙之人。”

　　“其他的世界！”

　　“神明！”

　　目光微微一亮，阿尔邦姆却未曾说话。

　　数日之后，迁移舰队重新集合完全。

　　却不再继续前往大犬星系。

　　涅王三人陨落，阿尔邦姆亲自现身，想来也不会再有恒星级的霸主前来送死。

　　没有恒星霸主的话……哪怕没有阿尔邦姆之助，王动的引力场，也能将一切战争兵器，于超远距离之处，直接碾压湮灭。

　　不过，却也没有立即就返回地球。

　　返回地球，就要跨越时空，一旦跨越时空，舰队必然又要散开……谁也无法保证，那时就一定遇不上银河帝国的追杀单位。

　　呈整齐的阵形，舰队在虚空之中徐徐飞行着。

　　时而当有敌人落至附近时，都没有开火的机会，暂时还停留在这边的阿尔邦姆，目光只是一动，便是一击，迅速轰到了千万公里之外……

　　自有无人飞船在周围探索，十数日后，一个适合改造的行星出现了。

　　舰队迅速飞了过去，阿尔邦姆随也离去。

　　一边改造，一边入驻，又派出多个小型单位，返回太阳系，去探索地球情况。

　　而王动则隐在一边，潜心参悟着灵魂之中的那些认知，自然……当有战舰，或者机甲追杀到的时候，将其瞬间碾死，也是不用说。

　　时间徐徐地着。

　　几个月后，一道信息的传来，让所有人不由一恸……

　　地球没了！

　　南门星没了！

　　黄蓝星也没了！

　　五颗居民星，竟然全部没了！

　　也就是说，若非他们撤的早，所有人可能全都没了！

　　“等我走出这一步，必要全部返还给你。”

　　目光微微一缩，却依旧不动，念头闪转几下，缓缓地，王动的眼睛再次闭起。

　　“神明拥有开辟神国之力。”

　　“如那九幽大神，更是拥有开辟宇宙之能。”

　　“若是有朝一日，能走到那一步……地球还有再现之时。”

　　宁心，静神，一切归于虚空。

　　又是数个月。

　　与重建的宿昂帝国，并且是自天行者公会，获得主脑和恒星级源能球补给的宿昂帝国，已经恢复联系，一道好消息传过来了。

　　缺少了涅王三人，其他领主也都不见踪影，阿尔邦姆的一道分身直接杀入巴尔塔星域，已经在持续地摧毁银河帝国的一切基地。

　　三年后。

　　战争依旧还在持续。

　　哪怕整个巴尔塔星域的重点区域，都已被阿尔邦姆清扫了一遍，但源源不绝，自其他星域涌来的军团，却似乎永远也杀不尽。

　　不过这时候，宿昂帝国，以及奥伦星盟的新型舰队，也渐渐开始成型。

　　以集中对分散，哪怕没有红叶等人，没有阿尔邦姆的分身在，他们也不再完全没有反抗之力。

　　五年后。

　　“主人，已经有三个月没有敌人过来了。”

　　已经开始定居，已经渐渐开始恢复秩序的思源星，铁血的汇报声例常地响起。

　　王动却依旧没动。

　　十年后。

　　“秩序与意志统一！”

　　“时空与意志一体！”

　　“将认知凝炼为规则，秩序，法则！”

　　“力量源自于认知。”

　　“领悟的深了，力量也就大了。”

　　“掌握的透了，也就是规则了。”

　　王动一直闭着的眼睛，终于睁开了。


第322章 杀四方自我灭

　　“十年之前，摩诃就已经晋升宇宙尊者？”

　　祖地。

　　源神回归本体，盘二本在一心体悟次空间之中的收获。

　　猛然听到族人汇报而来的情报，它那狭长的蛇眼猛地一瞪。

　　“十年之前就已经晋升，你现在才来告诉我？”

　　“苍天尊者已经在赶来的途中，你现在才告诉我这个？”

　　接连的两声呵斥中，族人不自觉地垂下了头。

　　随即，盘二深吸了一口气，也缓缓地收敛起怒气了。

　　真要说起来，其实也怪不到族人，银河系距离这边确实太远了，再加上，若是有些人有意隐瞒的话……

　　目光眯了一眯，盘二心中轻哼了一声：“我问你，病老鬼最近有没有消息传来？”

　　“没有。”

　　族人自是摇头：“这一消息是由碧潮生传过来的，另外，他还说，已经找到了雷格哈特的儿子。”

　　雷格哈特是谁，盘二自然知道，不过这个时候，盘二哪还有什么心思，去管它的儿子。

　　“病老鬼果然是要坑我们。”

　　目光之中闪过一道冷意，盘二沉喝道：“通知所有族人，立即撤去仙女星系……”

　　虽然整体实力，并不在银河帝国之下，不过相对于银河帝国无穷无尽的军团，盘蛇一族数量就是微不足道了。

　　一旦阿尔邦姆杀过来……自忖没有与她抗衡的能力，也许自己能脱身，但对族人来说，却绝对是一场浩劫。

　　与其等待侥幸，不如尽早退走。

　　相信，那病老鬼恐怕也早就已经先行一步了。

　　“是。”

　　盘二的命令一下，族人心中也是一喜……哪怕略略有些不舍，自这祖地撤离，不过只要能避开尊者的锋芒，倒也值得了。

　　“时空，说到底也就是存在与变化的统一。”

　　“时空的规则，就是存在变化的规则。”

　　目光淡淡地看着眼前的虚空，王动突地微微一笑。

　　虚空不虚。

　　在他的眼中，虚空也在永无止尽地变化着。

　　而变化，又必须以存在，才能表现。

　　“我的意志，就是时空的规则。”

　　“我的意志，就是存在的变化规律。”

　　“时空意志，三位一体！”

　　毫无预兆，本是盘坐着，王动的身影突地消失了。

　　这不是遁入反宇宙，更不是离开，而是……

　　世界之域的覆盖范围蓦然暴涨。

　　前一刻，半径本只有两百万公里左右。

　　这一刻，却是瞬间覆盖了方圆三千万公里之内所有的一切。

　　“时空就是我，我就是时空！”

　　淡淡地微笑着，是整个时空在微笑，也是王动在微笑。

　　这一刻，他的源神，赫然已经与方圆三千万公里的时空，完全合作了一体。

　　时空就是他，他就是时空。

　　在这庞大的范围内，他的意志可以随意地扭曲一切，也可以随意地传送一切。

　　而若没有得到他的允许，无论是跳跃空间，还是遁入时空屏障，只要无法压过他的意志，一切的一切，将全都失效。

　　“最后一步，返本归真。”

　　就如消失之时一般，无端地，王动的身影再次现在了原地。

　　随即，本是在铁血之主的内部，他的本体也直接被时空传送了过来。

　　源神归位。

　　两个月后。

　　玉星海。

　　“他终于也走出这一步了。”

　　“看来要不了多少时间，我便可以重新来过了。”

　　既是感慨，又是期待，星峰之巅，星魂尊者的意志徐徐地波动起来。

　　“当~”

　　悠扬的钟声，再一次地传遍了天地，也传至了每一枚星魂令之中。

　　下一刻，无比之惊诧，除了阿尔邦姆和红叶等少少几人，整个玉星海所有的二代长老，竟是第一次，对星魂尊者的传讯，生出了一些不确定。

　　犹还记得，是三十年之前，那一位才刚刚成就不灭源神。

　　短短三十年时间，就能走完别人百万年，千万年，甚至万万年，都没能走完的路？

　　“是到灭杀他们的时候了。”

　　一道真身坐镇宿昂星，继续参悟皇极世尊道，其他四十八道分身则化作千百意志体，在广域范围内，轰杀着源源不绝而来的银河帝国的军团。

　　钟声响起的这一刻，阿尔邦姆的眼睛未睁，嘴角却微微一勾。

　　仅靠她一人之力，也许有完全压下银河帝国的那一天，不过双方交战的时间，却不知道要持续到何年马月。

　　也只有王动的曲速移动，才能在最短的时间之内，将银河帝国的主体基地，彻彻底底地摧毁，甚至……将他们的迁移地，也彻彻底底地覆灭。

　　“果然走出了。”

　　“不过如此快就走出……”

　　一个神秘的空间，一个可以俯视宇宙绝大多数所在的神秘空间。

　　与达芙妮和黛芬妮一样的容貌，一个蓝衣女子秀眉微微一蹙：“先有摩诃，再有他，美菲拉斯和盘二似乎也收获不小……那一莫名而来，又莫名而逝的次空间，到底是什么根底？竟然能瞒过我的感知。”

　　沉吟着，缓缓地，蓝衣女子又将其搁置了一边：“就看你能否真的完成最终超脱，结束宇宙恒古的轮回宿命了。”

　　“无限分化，无限重生。”

　　“每一道意志，都能独立存在，只要有一道意志存在，那就永恒不灭。”

　　“可惜……这宇宙尊者也不过就是如此而已。”

　　三十二道盘坐着的身影，围成了一圈。

　　体悟着真正晋升的灵觉，王动心中却淡淡地摇了摇头。

　　宇宙尊者的意志，确实可以无限分化，也可以单独存在，不过真正的核心，却还是这些根源分身，或者……也都是真身。

　　而且，力量层次固然已经近乎于规则，但是，若是与吞噬之主那样的存在相比的话……根本没有可比之性。

　　“以神格承载法则……本宇宙未必有神格存在。”

　　“不过，应该还有其他的玄妙，我所未能看到的玄妙。”

　　“便如这时空维度……”

　　超时空通讯仪时刻都在运行，目光透过玄之又玄的一道变化，王动的意志直接看向了一个神秘的空间……这一刻，他的目光赫然已经超脱了本宇宙和反宇宙，可以直接穿透时空本质，观察某些次空间的存在。

　　“掌控次空间，开辟次空间……一切事情结束，倒是该去中子星，以及黑洞那边体验一下了。”

　　意志投射进去的同时，里面的一道蓝色身影也顿又所觉，目光与目光相对，仿佛就在眼前，又仿佛相隔十万八千重屏障，王动与其互视一笑。

　　“我这已经算是半步掌握了五维力量……不过，在其上，应该还存在一个维度。”

　　“存在与变化，是物质世界的本质。”

　　“除了物质，却还有精神……”

　　心念闪转间，星魂令中，一道道的恭贺之声已经陆续而至。

　　“这就是拜庭星。”

　　“倒是正适合迁去太阳系……”

　　银心之外，一个相当美丽，也相当富饶的行星系。

　　自时空之中无声走出，意念微波，瞬间将一切战争设备完全碾碎，王动的目光不紧不慢地打量起了，这昔日银河帝国的首府。

　　此时已是两年之后。

　　自从王动也踏入尊者领域之后，南十字联盟的大反击随也展开。

　　远超昔日的曲速等级。

　　晋升宇宙尊者后，王动的曲速层级已经超过了9.99级，其飞行速度足足是早先的100倍以上。

　　也就是说，虽然依旧没有次空间的超时空传送来得方便，但自反宇宙展开超曲速飞行的话，便是前往通天星系群，前往玉星海，他也只需要两年不到的时间，便能到达。

　　而若仅只是穿越直径十多万光年的银河系……这也就是一天不到的时间。

　　本体坐镇思源星，三十一道分身，以及过百道意志化形体，则在蓦然变小的银河系中交错清剿。

　　两年时间，他已经将银河系近半的区域，几乎没有什么疏漏地，清理了一遍。

　　此时，姗姗地，银河帝国昔日最核心，此刻却人去楼空，只有主脑控制的战争设备，还在自动运行的所在，终于到了。

　　意念一动，将一切反抗之力瞬间覆灭，王动正自观察着这边的一切，突地，他的心中又是一动……终于找到目标了。

　　无声，一步，这道分身再次消逝无踪。

　　“母星的联系中断了。”

　　庞大的宇宙舰队，还在朝目标地徐徐地行进之中。

　　一座核心要塞的内部，义王的面色突地一黯。

　　虽然从两年之前，就已经有了心理准备，但真正到了这一刻，他的心中，却还是平静不了。

　　那是他的出生地，也是他的成长地，更是整个帝国，所有人的灵魂归宿地。

　　这一刻，一切全部没有了，正如同……他们也曾经，将别人的母星，直接摧毁一样。

　　声音中，源王等人的面色也是一黯，好一阵的无言，缓缓地，源王说道：“通知陛下吧……将近些年的一切，全都汇报给陛下吧。”

　　有着一些无力了。

　　一切发展的太快了。

　　快到根本无法应对。

　　谁也料不到，才只十数年的时间，南十字联盟竟然又诞生了一个宇宙尊者。

　　而且，更还是拥有掌控时空之力，能展开超曲速飞行的尊者。

　　哪怕基地再多，军团再多，面对这一位的清扫，却也根本就来不及持续建设，持续补充。

　　这，已经远远超出银河帝国的应对能力之外了。

　　至少，除了眼睁睁地看着一切不可避免地发生和进行，源王自己，根本没有任何应对的能力。

　　母星被毁，近半银河系落入别人的手中，另外一半也随时会失守，甚至，照这样的形势发展下去，便是那些火种之地，恐怕都难以逃过搜索……哪怕可能会打扰到美菲拉斯的心境，源王也只有如实向他汇报了。

　　“陛下……”

　　枯寂的太空中，一颗巨行星的核心处，深深地吸了一口气，又长长地叹了一口气，美菲拉斯的眼睛终于睁开来了。

　　两个尊者！

　　尤其那神神秘秘的地皇，竟然也成就了宇宙尊者！

　　“若要挽救帝国命运，唯有我也踏出这一步！”

　　“两相顾忌之下，双方才能达成平衡。”

　　“寂灭之道！”

　　“三世寂灭！万物寂灭！宇宙寂灭！到底还缺少什么？”

　　没有立即回应源王，美菲拉斯的意念，继续在沉思着灵魂之中的认知。

　　“神王，圣王……七尊源神。”

　　小半日的时间，分身便已横跨半个银河系，直接与一道意志化形体完成了会合。

　　透过时空屏障，意志无声观察着下面的一切，微微地，王动的嘴角一勾。

　　这是一支无比庞大的舰队，规模甚至不在远征小熊星系的那一舰队之下。

　　不过，这却不再是纯粹由主脑控制的战争机器。

　　在这舰队中，拥有着无法计数的生命气息。

　　显然，这正是银河帝国的迁移舰队。

　　“次空间那一战，有55个领主现身，再除掉涅王三人，银河帝国应该还有14个源神领主。”

　　“也就是说，除了你们之外，应该至少还有一支迁移舰队。”

　　不紧不慢的速度，自反宇宙，将整个舰队都探查了一遍后。

　　一步，王动直接跨出屏障，走向了目标。

　　同一刻，领域意志也是一波。

　　“引力坍塌！”

　　“绝对禁锢！”

　　这是超过千万倍地球重力的极点引力。

　　被这引力场一罩……声音都没有能发出一下，数千万公里的范围内，除了七尊源神不灭体，所有的一切顿时湮灭。

　　“地皇！”

　　“快走！”

　　“神王纪元！”

　　“至圣大法！”

　　几乎与这同一刻，神王七人的面色齐齐一变，不由分说，便强行催动出了最强之力，欲要轰碎时空，四散而走。

　　不过……根本没用！

　　意志与时空三位一体，只要无法压下王动的意志，那就不可能轰碎他所化生的时空。

　　轰~轰~轰~

　　接连七记最强之力轰在时空之上，除了让时空之网微微一波，甚至连乱潮都没能召来。

　　“死吧。”

　　以绝对禁锢，将七大领主完全镇压，使其根本无法逃亡。

　　一步而入，王动虚空一拳，轻飘飘的一拳，根本没有动用任何战技，便直接将神王的源神瞬间灭杀。

　　随即又是一拳，圣王也紧随而去，再又一拳……

　　只是一转眼的时间，七尊不灭源神一一湮灭。

　　依旧没有丝毫的停顿，才刚灭杀这边，这道分身又虚空一散，直接化作了十数道意志化形体。

　　展开曲速空间，以十倍于光速的推进速度，这些化形体开始清理周围的一切……曲速空间固然无法与外界发生能量交换，不过意志却可以投射出去。

　　以领域意志催动千万倍重力所造成的引力坍塌……一路而过，一切的一切，全都是直接碾压。

　　“所有人立即撤退！”

　　“不用再去火种点，大家分散过来，自行决定撤离方向。”

　　一直在等待美菲拉斯的回讯，不过回讯没等到，等到的却是一号迁移舰队的灾难信息……

　　眼见着七位同僚，连同千万公里之内的一切战舰，瞬间失去了音讯……都无需去猜测，源王和义王便知道，这必然是地皇又现身了。

　　第一时间，一道命令同时发给了迁移舰队所有单位。

　　就在王动的意志化形体开始清理一切的时候，在他领域意志所影响不到的范围之外，无数时空虫洞瞬间展开。

　　不过……哪怕是逃进虫洞，也依旧无法立即脱离追杀！

　　化形体一路扫过，都无需追进去，那与时空一体的意志，便能驾御五维之力，直接穿透一切，在虫洞之中，将它们一一碾碎。

　　“二号火种点也不用去了，所有人分散着，离开本星系群。”

　　半刻的无奈叹息，源王的声音再次响了起来。

　　既然一号迁移舰队已经被地皇追上，二号恐怕也是迟早之事。

　　还是早早分散过来，这样哪怕被追上，至少也不会被密集摧毁。

　　与这同时，默默地，他又将一切，全部同步到了美菲拉斯的那一飞船之处。

　　“帝国浩劫，由我而起。”

　　“若非算计那一次空间，又如何会让他们二人得利。”

　　“若非顾忌摩诃的晋升，又如何会如此快，就与他们完全打开。”

　　“帝国若灭，我又岂能独存！”

　　“三世灭，万物灭，宇宙灭……独独缺了自我灭！”

　　“寂灭之道，唯有自我寂灭，才能完成最终一步！”

　　“原来如此！”

　　一声叹息之中，缓缓地，美菲拉斯本就枯瘦的身子，彻底地干瘪了下去。

　　一切的生命气息都在消散，一切的灵魂意志都在终亡，仿佛只是一个刹那，他这源神之体竟是化作了一具枯黑骨架。

　　寂灭了！

　　生命和灵魂完全寂灭了！

　　不过……寂灭便是涅槃。

　　于枯黑骨架的每一寸所在，又有无数道晶莹之光无端而生。

　　光芒一转，生命的气息出现了。

　　光芒再转，意志的气息重生了。

　　光芒三转，身躯瞬间恢复，甚至……不再枯瘦，不再干黄，也不再是寂灭，这一刻的美菲拉斯圆润光洁，浑身充斥着一种圆满的气息。

　　“让所有人停止攻击。”

　　淡淡一笑，眼中似是有着大慈悲，美菲拉斯的声音终于响起：“联系摩诃与王动，三个月后，我将现身，到时，再商谈和解决彼此的矛盾。”

　　声音一起，源王和义王等人齐齐一震，随又大喜……一切终于到头了！

　　美菲拉斯既然说三月之后会现身，显然……他必然是走出最关键的一步了！

　　只要他成就了宇宙尊者，哪怕难以压下摩诃与王动的联手，但至少……那边也要有所顾忌，不敢再肆意攻击帝国这边了。

　　“是，陛下。”

　　抑制住激动，没有进一步打扰美菲拉斯，源王掐断连接后，又迅速地开始执行联系任务。

　　“三个月后谈判。”

　　“这么说，他也走出这一步了。”

　　南十字联盟。

　　那面直接发过来的信息，让阿尔邦姆和王动，以及红叶等人心中微微一皱。

　　眼见着再有一两年的时间，就能取得全面的胜利，这个时候，却传来美菲拉斯已经走出最后一步的讯息……

　　“有没有可能是虚晃一招？”碂石岛目光之中有着一些寻思。

　　王动刚刚找上那边的迁移舰队，这边随即就来了谈判的音讯……真有这么巧合的事情？

　　虚晃？

　　沉吟着，王动摇了摇头：“美菲拉斯不会做这样的事情。

　　三个月，即使多给他们三个月，也逃不了多远……所以，不应该是虚言。”

　　不是虚言，那就是事实。

　　是事实的话……即使力量层次，一定程度已经走到五维境界，王动却也没有把握，能真正击杀任何一个尊者。

　　毕竟……三千意志，三千真身。

　　只要有一道意志化形体存活，那也是可以迅速重生……不，不是重生，是本来就没灭。

　　“那就等他三个月。”

　　“倒要看看他到底有什么好说的。”

　　阿尔邦姆轻哼一声，却还是缓缓地点了点头。

　　“也好。”红叶和苏比利特自然不会反对。

　　“那就暂时停手吧，不过我们攻下的半个银河，却是不容他们插足了，尽早派舰队，将所有地带都标记一下。”

　　王动也点了点头，同时又说道：“趁着这段时间，也正好处理一下另一方面……”

　　另一方面，自然是盘蛇那一方面……那雷格哈特留着，始终是个不大不小的祸害，若是还在三角星系，那就顺手解决了为好。

　　自是不会有意见，又再说了几句，碂石岛和苏比利特二人便告辞而去。

　　“尊者的邀请，你怎么看？”随即，红叶的意志又是一波。

　　星魂尊者的邀请。

　　自从知道了王动超曲速推进的速度之后，星魂尊者便邀请他们三人，去玉星海一会。

　　不过，一则银河战争未结束，二来……王动还有着一些事情，始终没有真正弄清，所以一直婉拒着。

　　此时，若是美菲拉斯真的走出最后一步，那么，整个本星系群，在很长一个年代之内，基本都很难再生巨大的波折。

　　一旦谈判结束，差不多也就是星域瓜分之类的事情了。

　　故而，红叶倒是对去那边，确实有着一些兴趣了……她已经有数百万年，未曾与飘雪相会了。

　　“老师若是有意的话，等这事结束，我们便一起前去。”

　　略一沉吟，王动微笑点头。

　　三个月，足够他解决一些事情。

　　也足够他研究一些事情了。


第323章 归顺

　　礁湖星域。

　　碧眼金角兽一族直接统治的蓝色星云。

　　一颗被云雾环绕着的巨行星上，接近两百头的碧眼金角兽，正在焦灼地商议着一些事情。

　　这些异兽的气势相当迫人，每一头都拥有行星中阶以上的力量，正是碧眼金角兽一族数千万年来，蓄积起来的精英力量。

　　而在它们的上方，以源神之体现世的碧潮生，则目光微皱，却一言不发。

　　“是走，还是留？”

　　在这种时刻，能让碧眼金角兽一族所有的精英人物全部汇聚，又如此焦灼地商议……也只有那银河系从未有过的轰烈之战了。

　　十数年的时间，接连诞生两大宇宙尊者。

　　力量之强，连昔日的绝对霸主银河帝国，也只能望风而逃。

　　从断断续续获得的资料来看，现在的银河系，甚至现在的本星系群，唯一的主宰者，将只有南十字联盟。

　　盘二所统领的盘蛇一族，已经闻风而撤了。

　　从目前的了解来看，它们是退向了仙女星系。

　　碧潮生原本是有与它们同退之心的，不过，仅只仙女星系的话……这可还在本星系群之中。

　　“除非能退至冥古宙，投到苍天尊者麾下……不过如此遥远的距离，是否会在半路之中，被人截住，谁也不能保证。”

　　“而且，投到苍天尊者麾下，也一样是寄人篱下。”

　　意念闪转，时而，碧潮生心中又长叹一声……现在这种情况，它稍稍走错一步，对整个族群来说，都有可能会带来灭顶之灾。

　　正自琢磨着，思索着，毫无端由地，它的目光突又一缩……时空变了！

　　“敢问可是地皇尊者驾临？”

　　身子直立而起，又微微一躬，碧潮生恭敬道：“碧某率所有族人，恭迎尊者大驾。”

　　这一刻的时空，赫然与当年次空间之中遭遇的状况，有到一定的相似。

　　能在时空领域，拥有如此造诣的……这应该也只有最新晋升的地皇了。

　　碧潮生的声音一起，整个行星顿时一静。

　　传说，地皇已经横扫近半的银河系。

　　传说，银河帝国已经被其杀至了走投无路的状况之中。

　　传说，在他手中，连源神霸主都没有丝毫的脱身之能。

　　传说……太多了。

　　不过，有一点不是传说，他真正降临这边的话……一着不慎，碧眼金角兽一族的浩劫，恐怕也就真的到了。

　　“倒也算是识时务。”

　　只是淡淡一撇，却没有任何的意外。

　　对碧潮生，以及整个黑暗兽族来说，除了一早就逃走，那就只有归顺这一条路可走。

　　它既然此时此刻还留在这边，显然是选择了第二条路。

　　身影无声浮现而出，开门见山，王动淡淡说道：“碧族长，我来这边的意图，想必你也知道。

　　直说吧，只要你应下三件事，这片星域依旧是你们的栖息地。”

　　“请尊者吩咐，无论任何事情，我们必定会全力完成。”依旧恭恭敬敬，碧潮生心中却稍稍地松了一口气……留在这边的决定，看来确实没错。

　　王动道：“第一件事，我不想再看到任何一头黑暗鱼龙兽……”

　　与加利亚的宿仇，从来没有任何一个地球人能放下，自然也包括王动。

　　相应，黑暗鱼龙兽也便被包含到了其中。

　　“是，我会亲自出手，立即去解决它们。”

　　碧潮生的回应没有丝毫的犹豫。

　　与当年不同，此刻的它，早就已经知道了加利亚与地球解不开的宿仇，甚至……

　　回应的同时，碧潮生的目光又看了一眼下方的碧屠空，以眼神示意了一下，见它会意而去，方才接着说道：“尊者，我还有一件小礼物，要先奉送给您。”

　　礼物？

　　王动心中微微一动……此刻提到礼物之上，想必碧潮生觉得，这必定能让他满意。

　　而能让他满意的礼物……

　　“终于返回了吗？”

　　王动心中有些数目了。

　　去的快，回来的更快。

　　拎着一头身长四五十米的黑暗鱼龙，碧屠空闪电一般回转。

　　与加利亚的形象几乎完全一样，唯一不同的地方，这条小龙的额头，有三道金纹，和盘蛇一样的金纹。

　　“果然是你。”

　　目光平平淡淡地凝视了雷扎伊特一眼，没有任何征兆，甚至连碧潮生都没有感知到任何波动，小龙的身影消散了，或者说，湮灭了。

　　随即，微微点头，示意对这一礼物还算满意，王动接着说道：“第二件事，我单人同意你们归顺，还有所不足，你还需要亲自去南十字联盟，拜见摩诃女皇她们……”

　　“自是应该。”

　　碧潮生再次恭敬点头：“一解决完黑暗鱼龙族，我就立即动身，去拜见摩诃尊者，以及红叶殿下她们。”

　　“很好，这第三件事。”

　　王动淡淡一笑，道：“宿昂星域的试练场，想必你也知道是怎么回事，我需要一个，和那边一样的试炼星域。”

　　试炼星域，那是以行星兽特有的传承之力与领域结合，使得异兽能迅速成长，进而可供天位中人试炼的所在。

　　在宿昂星域，就有一个归顺于摩诃皇室的行星兽种族。

　　它们的传承领域覆盖多颗行星，试炼者不会去主动碰它们，它们也不会干扰试炼者的一举一动。

　　“一切听从尊者吩咐，只要您规划好星域，我会立即派人前往。”

　　碧潮生终于完全放松了……只要不是行星兽，普通的异兽，根本没被它放在眼里过。

　　以这些条件，换来与南十字联盟共处，或者说归顺于南十字联盟，它绝对不会有丝毫的异议……不只表面，连心底的异议都不会有。

　　“如此，你们自便吧。”

　　声色不显，王动便要遁入虚空。

　　这时，似是想起了一些事情，碧潮生却又说道：“尊者，暂请留步，我这还有两件事情，正要通报于您。”

　　身影停住了，以目光，王动示意碧潮生直说。

　　“你们先退下。”

　　意志一波，先示意族人退开，碧潮生方才说道：“一件事情是有关冥古宙的苍天尊者，以及太古宙的玄天尊者。

　　据说十数年前，盘二和美菲拉斯便联合起来，向他们发去了邀请，欲要狙击摩诃尊者……此刻他们应该还在赶来的途中。

　　另外，雷格哈特也去了冥古宙，可能也正在返回的途中。”

　　本星系群的周围，有数个毗邻星系群。

　　其中，因为拥有宇宙尊者，冥古宙和太古宙，毫无疑问又是最强的两个。

　　闻到美菲拉斯和盘二竟然早早就邀请了苍天和玄天，王动心中不由一撇。

　　虽说是毗邻星系群，不过彼此之间的“真空”区域，却是太大了。

　　无论是玄天，还是苍天，要想赶过来，都绝对不是十数二十年的事情。

　　不过雷格哈特可能也在回转，这倒是一个不错的消息。

　　“还有呢？”点了点头，王动接着问道。

　　碧潮生回道：“还有一个，畏惧二位尊者的无上力量，盘二已经率众退向了仙女星系……”

　　“至少是地球重力的3000亿倍以上。”

　　这是一颗半径仅有十数公里，但自转速度却达到每秒上千转的小天体。

　　同时，以这小天体为中心，周围数光年范围内，99.99%的质量，全都集中在这个小天体之上。

　　它的密度高达每立方厘米上亿吨，它的表面重力……

　　遥遥静立在千万公里之外，王动的一道分身，表现出了真正的慎重……这一刻，哪怕是领域意志，也无法直接穿透致密的扭曲时空，观察到它的内部。

　　由时空扭曲度来大致衡量，在它的表面，那重力加速度至少要达到了地球的3000亿倍，也就是说……这是万倍于他所能掌控极限的绝对引力。

　　“中子星虽然将游离电子压进了原子核，但还没有引起无限坍塌，没有压碎夸克。”

　　“正常来说，即使可以禁锢，它应该也湮灭不了源神不灭体，更湮灭不了我的分身。”

　　“就以你为目标，来体悟一下，我所没有看透的时空本质……等一切明悟，再尝试最后一步。”

　　虚立太空，遥遥观察了好一阵，王动意念一波，便有一道意志化形体，自分身之中脱离而出。

　　微微一笑，一步，两步，三步……不是迅速飞下，而是一边尝试影响下面的时空，一边缓缓开始接近。

　　一定的距离，当引力场的强度，超过意志所能掌控的极限之后。

　　蓦地，化形体下落的速度顿时暴起。

　　唰的一下，仿佛化作了一道光芒，在短短一秒钟不到的时间之内，化形体便被强拉着，直接撞到了中子星的表面。

　　随即，无法抗拒的绝对压力，生生地，他又被压成最细小的微粒，强行碾入了星体之中。

　　超级致密。

　　几乎没有任何的空隙。

　　被压在其中，甚至连意志，都难以顺利展开。

　　不过，尊者意志到底不同于源神意志。

　　尊者意志哪怕无限分化，也可以单独存在。

　　而源神意志分化的时间一长，就只能存在一个。

　　“十万意志，连作一体。”

　　以无数个微粒为载体，无数道微弱的意志开始迅速串联，眨眼的时间都没有，一面意志网开始成型了。

　　“连尊者意志都扩展不出去……中子星果然是一切生命天生的禁区。”

　　“不过，应该还有意外。”

　　化形体在沉思，虚空之中，分身也在沉思。

　　太过致密的扭曲时空，可以阻扰领域意志的传递，但是……却阻扰不了意识的同步。

　　另外，王动也从来没有遗忘过，幽王那曾经无视引力场作用的冥海不空大法。

　　“意识，纯意识的力量……”

　　“如果冥海不空大法，所动用的是纯意识的能量……这一能量又源自何处？”

　　“正如，化形体与分身，与本体之间的意识同步，又是通过什么途径，来传递的？”

　　沉思间，甚至连一些正在曲速推进的分身，都不由地分了一下心。

　　“曲速移动所制造的三维子空间，完成不了这一传递。”

　　“反宇宙也完成不了。”

　　“次空间也许可以，不过我并没有掌控任何次空间。”

　　“也就是说……意识的传递，不是通过这三者。”

　　“只要能明悟这一步，我差不多就能完全剖析这方宇宙的所有构成了。”

　　沉思着，无论中子星如何运转，这道分身始终与它保持着千万公里的间距。

　　而另一边。

　　“铁血，计算一下“地球”的运转轨道。”

　　自曲速空间脱离而出，又撕开了一道巨大的时空之洞。

　　随即，单手托着一颗行星，自反宇宙走出的同时，王动一边以意志镇压下一切乱潮，一边又连通上了铁血战旗。

　　“主人，您往坐标……”

　　半刻的计算，铁血的信息迅速同步而来。

　　随即，王动的身影也再次动起。

　　这颗行星正是银河帝国昔日的首府拜庭星，不过此刻……既然被王动不远数万光年，运了过来，它自然也就成了新的地球。

　　一会儿时间，在铁血的计算中，以相应的距离，相应的速度，“地球”开始环绕太阳，稳定运转之后，一切大功告成。

　　“改造一下大气层，以及地表温度，然后就投入使用吧。”

　　一声吩咐，分身随又消失不见。

　　还有一边。

　　“果然去了仙女星系。”

　　“不过两三年前才离开这边，它们应该还在路上，还未完全离开三角星系。”

　　一体三十二相。

　　一相前往礁湖星域，处理黑暗兽族之事。

　　一相寻找中子星，体悟更高层次的时空秩序。

　　一相将拜庭星，直接运到太阳系，重演地球公转。

　　又有二十一相合作一体，隐在思源星。

　　还有最后八相……

　　收到碧潮生通报的消息，本是在搜索三角星系，欲要找出盘二，以及雷格哈特等人的踪迹，王动目光微微一眯。

　　“雷格哈特去了冥古宙，暂时还难以确定行踪，不过盘二它们去仙女星系……那就趁着暂时还只需要顾虑一个思源星，索性连盘大那边，也一起端了。”

　　意念一闪，这道分身顿时一散，霎时，足足一百道意志化形体瞬间凝现。

　　遥指仙女星系大致的所在，所有化形体一步走入反宇宙，略略分散，随即便展开了曲速空间，迅速开始追击。

　　“愚蠢。”

　　“病鬼是与她同在一个星系，只要宿昂帝国发展，就必然会发生直接冲突，才不得不出手。”

　　“你与她相距那么远，只要病鬼没有结束，都不会生出纷争……你没事这么早掺合进去干什么？”

　　无尽的虚空。

　　数以百万计的盘蛇队伍，正顺着各自领导者的指引，在有条不紊地跨越着时空。

　　在一切盘蛇的最中心，又有两头尤为之显眼。

　　一头体型无比庞大，但干干瘦瘦，仿佛除了皮，就只有骨架……正是盘二的本体。

　　还有一头半人半蛇，却是源神之体所化，此刻，它甚至还在呵斥盘二……自然便是盘大了。

　　和盘二的源神差之不多，它也一样是干干瘦瘦，又拥有着绝对的力量感。

　　“好了好了，早冲突，晚冲突，还不都是一样。”

　　“她既然成就了宇宙尊者，本星系群迟早要被她掌控，那个时候出手，还有灭杀她的可能……难道让我尝试都不做一下，就直接避让三舍，退出本星系群不成？”

　　“一切只能怪病老鬼太没用，另外，那个神神秘秘的地皇，也乱了局势……谁能料到，他竟然能带着摩诃丫头，迅速回转银河系，让病老鬼一切的动作，都来不及展开。”

　　没什么好气，盘二哼哼了一声。

　　哪怕到了此刻，它依旧觉得，当时的决定绝对没错，只不过是一切的发展，太过出乎预料，才造成了被动的局势。

　　“你真是……”

　　轻吸了一口气，又长叹了一口气，盘大摇了摇头：“算了，既然发生了，也就不说了。

　　等到了仙女星系，我们所有人会合之后，立即离开本星系群，去……”

　　“老大，你不用这么着急。”

　　盘二却摇头一笑：“病老鬼虽然做事不靠谱，但他手下的那些宇宙军团，却是越杀越多，永无止尽的。

　　哪怕摩诃丫头成就了宇宙尊者，我看没个千百年，甚至上万年的时间，都别想将他们真的灭光。”

　　拥有宇宙尊者，是四级武炼文明。

　　银河帝国却也是四级科技文明，而且还是发展了上亿年的四级科技文明，其底蕴之强，与他们对峙了无数年的盘二，却是再了解不过了。

　　它之所以赶紧撤离出三角星系，不过是因为相对而言，三角星系距离南十字联盟，并不算太过遥远。

　　设若摩诃划出一道分身，兼顾一下它这边……故而才不得不走罢了。

　　“你真是……”

　　瞪了盘二一眼，心中摇了摇头，盘大却也说不下去。

　　“嘿，不提这个，还是说一说那次空间吧。”

　　盘二嘿嘿一笑，意志一波，直接连向了盘大的灵魂：“看看我自那边领悟到的东西……”

　　同源而生，两人的灵魂天生可以共通。

　　盘二意志才刚一波，下一刻，盘大的目光顿时一缩……这是力之规则的恒古真谛，甚至，这是直指盘王大道而去的真谛！

　　若是能将这一认知完全参悟透……它们二人，也未必就不能走出最后一步。

　　若是它们能走出最后一步的话……甚至都不必撤离本星系群了。

　　“盘王之力，永远只是盘王之力。”

　　“我们固然继承了他的血脉，却永远不可能成为新的盘王。”

　　“我们需要的，是自己的力之规则！”

　　意志连通，盘大的拳头轻轻一抓……不再干瘦，而是饱满。

　　这是一种圆满层次的力量气息。

　　“这种感觉怎么样？”盘二的意志之中有着一些微笑，也只有如它们二人，才能互享彼此之间的一切。

　　缓缓自这体悟之中回转，盘大的眼睛却又微微一眯：“那次空间到底是什么来历？不只让摩诃成就了宇宙尊者，还能给你带来如此大的触动……”

　　“说不清，不过，我有一种感觉，那一神秘意志似乎比盘王的层次，还要更甚。”盘二却摇了摇头。

　　层次超过盘王……盘大心中再次一跳，随也不再说话了。

　　庞大的队伍以恒定的速度，在不断穿梭。

　　也不知道过了多久，当所有人都自虫洞之中飞出，源神级的领导者正准备再次打开下一轮的新虫洞时……

　　“是谁？”

　　毫无端由，盘大，盘二，还有整整七十三名源神级的盘蛇霸主，瞳孔顿时一缩……时空竟然被镇压住了，竟然连虫洞都无法打开了！

　　“绝对禁锢！”

　　“引力坍塌！”

　　早已跟上，所有化形体也早已重聚。

　　八道身影自虚空之中无声而生，根本没有回应之意，王动的意志一波……八道领域叠加，覆盖平面超过了千万公里的层次，所有的盘蛇无一幸免，完完全全被笼罩在了世界之域内部。

　　绝对禁锢！

　　引力坍塌！

　　领域意志一波间，一切的躯体瞬间被碾压成了一个个微点，百万盘蛇霎时只余下了七十五个源神，还是被压缩成一团的源神……

　　“归元一击！”

　　没有丝毫的停顿，甚至连愤怒的时间，都没有留给盘蛇，八道分身又同时一动……赶速度，赶效率，这一刻，王动不再是随手一拳，而是直接动用起了灭世战技。

　　哪怕开天之力和灭世之力，还未达到规则的境界，但是，以尊者层次的力量来推动……这却也是远超轰杀涅王时，不知道多少个层次的力量。

　　八道分身一动，齐齐化作了一个黑白雷球，毁灭之蛇和破坏之蛇无声咆哮。

　　就见光芒一闪，但听轰的一声，根本没有任何的抵抗能力，八头盘蛇源神便被瞬间归于始元。

　　雷球依旧不变，双蛇再次咆哮，王动这归元一击又找向了下一轮的目标。

　　“畜生！”

　　“你该死！”

　　彻彻底底的愤怒！

　　无从抑制的愤怒！

　　由灵魂最深处潮涌而出的愤怒！

　　双双一声咆哮，却未直接冲杀而上……在这数千万倍的引力坍塌中，哪怕是盘大和盘二，也无法保持自如的行动。

　　“双魂合体！”

　　“力破苍穹！”

　　意志与意志相通，不见任何征兆，本就靠在一起的盘大和盘二，突地完美地融合到了一起。

　　这不是简简单单的源神混杂，而是灵魂与灵魂交融，由两个个体，合作了一个整体。

　　意志气息的层次顿时开始飞跃。

　　本就已经从吞噬之主的降临中，找到了一丝契机，得到了一种突破。

　　此时，再一飞跃……

　　“留你们不得！”

　　微微地，王动的目光也是一眯……这一刻，盘大盘二合为一体的源神，竟是拥有了初离吞噬神国时，阿尔邦姆才拥有的层次。


第324章 盘王

　　眨眼之间，数百万族人直接湮灭。

　　这是整个盘蛇一族，近半的子民。

　　这是盘二麾下，所有的族人。

　　这一刻，哪怕已经意识到，来者必然是宇宙级的无上尊者……源自灵魂核心的怒火，却也让盘大和盘二无法淡然相视。

　　源神瞬间融合，超越层次的意志，完全超越恒星级的意志……

　　以这绝对意志为根源，以直指力之规则而去的源力为本质……

　　一击而出，力破苍穹！

　　“留你们不得。”

　　眼见着这足以破碎苍穹的力量，一击而出，便连与意志三位一体的时空，都剧烈地震荡了起来。

　　王动目光微微一眯。

　　隐约间，他已是自这一击中，体会到一些近乎于规则的波动了，而且，还是绝对的力之规则。

　　明悟规则之道，再返本归真，这就是宇宙尊者的层次。

　　莫说已经灭杀了数百万盘蛇，已经不可能再与其共处下去，哪怕什么冤仇都没有，王动却也不会坐视着盘大和盘二，真正走出最终一步……正如，盘二当年，也无法坐视阿尔邦姆成功一样。

　　“三相合一！”

　　与时空一体，一切的一切全都在掌控之中，绝对掌控！

　　也就是说，领域意志范围之内，这是可以瞬移，可以传送的所在。

　　意志微微一波，相隔千万公里，三道黑白雷球瞬间合到了一起。

　　“开元一击！”

　　双蛇不再咆哮，就势一转，化作了一个混沌胎膜。

　　胎膜之内，依旧还是黑白雷霆，但此刻……再非灭世归元之力！

　　“是他！”

　　“他竟然也晋升尊者了！”

　　灵魂合体，记忆也已归一。

　　眼见着被开元一击锁定，整个源神就如同化作了一个元始胎卵。

　　自胎卵的核心，自胎卵之外，又有一个说不清，道不明，甚至存在与不存在，都无法清晰阐述的白点，突地亮了起来。

　　盘大盘二的源神意志，不禁微微一缩。

　　先有引力坍塌，再有这开天一击，它岂会还不知道来者的身份。

　　“地皇，你敢灭我盘蛇一族，盘王必然会回来与你清算。”

　　怒咆一声，正面迎着开元一击，盘大盘二的源神一缩，瞬间化作了一个巨大的力量之拳。

　　天地开，苍穹破，若非还未返本归真，这一拳就几乎是真正的力量规则所化。

　　“盘王？”

　　心中微微一动，王动下手却丝毫不见缓慢……且不说盘王到底存不存在，便是真在，此时也没有和解的可能了。

　　“死！”

　　元始胎卵中心，那仿佛奇点一般的白光骤然一亮，下一刻……胎卵蓦然消失。

　　瞬移！

　　本是自前方，硬撞向力量之拳，时间都没来得及流动，王动这三相合一所催动的开元一击，蓦地直接轰到了盘大盘二的后方。

　　双重奥义！

　　奇点爆炸！

　　这是远超归元一击的绝对战技。

　　但见白光骤然一亮。

　　轰~轰~轰~

　　周围又有五头盘蛇源神，被毁灭与破坏二蛇绞杀，盘大盘二的源神则瞬间化作了无数碎片。

　　“超过80%的源神意志崩溃！”

　　“走！”

　　无论如何也料不到，即使源神合一，拥有了完全超越恒星层次的力量，竟然也只能勉强承受王动的一击。

　　再有一击的话……那就是双双陨落，绝对没有任何幸理。

　　半刻的犹豫都没有，意志一振，无数道流光闪转，所有的碎片都展翅欲飞。

　　“死！”

　　又是一声轻哼。

　　绝对禁锢！

　　开元一击！

　　不见任何作势，本是四散而开，没有任何的征兆，所有的碎片竟然被无端地聚合到了一起，再次化作了元始胎卵。

　　白光同时一亮，一切的一切，顿时归于虚无。

　　“嗯？”

　　一击得手，便要三相分化，将周围的盘蛇源神也一一轰杀。

　　毫无端由，王动的目光突又一缩。

　　一种奇异的感觉，自盘大盘二的殒身之处，似是有一道目光亮起来了。

　　“盘王！”

　　缓缓回身，目光投射向了虚无缥缈的时空，王动嘴角突又微微一勾，似笑非笑，略有嘲意。

　　也不多停，只是一眼，三相再次分化，依旧还是归元一击……

　　顷刻时间，一切的一切，完全湮灭之后。

　　分身顿又一合，遥指仙女星系的所在，一步踏入反宇宙，推动起超曲速空间，王动的身影瞬间消逝。

　　“阿大和阿二不在了。”

　　龙首蛇身，力之化身。

　　一个无限黑暗笼罩的虚空，本在静坐神游，这人的眼睛突地睁开了，仿佛看透了时空，它的眼中，一道炽白色的电光一闪而过。

　　“你若要回去，我绝对不会阻你。”

　　在它对面，又有一个白衣之人悠然而坐。

　　似是随意，似是闲散，然则这人身上，却有着一种天然的浑然，就仿佛……他就是整个天地，他就是整个苍穹。

　　闻到盘王之言，白衣苍穹悠然一笑。

　　盘大和盘二，在他眼里，不过是不中用的东西。

　　这差不多也有数十亿年过去了，竟然还是没有走出最后一步。

　　也许早些死了，还是一个好事，也免得说出去，丢了盘王的脸面。

　　“能杀阿大和阿二，能察觉到我的意识锁定，那人便是不如我们，也不是随随便便能够击杀的。”

　　眼睛再次闭起，盘王摇了摇头：“等这边结束，再与他慢慢清算。”

　　“不说这边到底还要多少年……你倒还真是一如既往的自大。”

　　哑然一笑，苍穹的眼睛也闭起来了。

　　黑暗，无限的黑暗，那是因为……一切的光芒射到这边，都已没入了前方的某一个黑暗之点中。

　　“中子星的一切本质，我已完全剖析，是到进行下一步的时候了。”

　　本在超速自转，千万里之外，当王动的目光徐徐睁开时，毫无预兆，整颗中子星突地一滞……

　　赫然，这一刻，王动的意志，已经可以顺着极度扭曲的时空，渗入到中子星的表面了。

　　换而言之，虽是仍旧未能完全掌控这片时空，但他却已经能够在一定程度上，影响到中子星的运转了。

　　就在自转蓦然停住的这一刻，王动的分身也同时消失。

　　半日之后，光芒未至，身先到。

　　以超越9.99层次的曲率，自十数光年之外，王动竟是生生地，将一颗正值壮年的恒星，直接搬运了过来。

　　“由表面重力和半径来看，这颗中子星的质量，应该在太阳的1.5倍左右。”

　　“这颗恒星的质量，则至少是太阳的六倍。”

　　“即使吞噬过程中，会有一定的质量损耗，差不都也足够超越3.2倍质量极限，将它催化为黑洞了。”

　　意念一波，自曲速空间跳出。

　　边是掌控住周围的引力场，让恒星和中子星之间的吞噬合并，不会立即展开。

　　一边，王动却也在琢磨着一些问题。

　　“从原理分析，中子星和黑洞之间，应该还存在着一种夸克星。”

　　“第一步，可以先尝试，让它超过2.1倍质量上限，看看能否将中子也直接压碎，将整个星球，变成一个夸克单位。”

　　“若是果真如此，等明悟了夸克星的构成之后，再展开真正的最后一步。”

　　沉思间，引力场的掌控，渐渐开始变化了。

　　仿佛恒星爆发，无穷的火云在无止尽地朝下方喷发而去。

　　恒星的质量迅速减少。

　　中子星的质量迅速增加。

　　过程中，又有相当的质量，转化成了纯能量射线，弥散到了虚空之中。

　　“1.6倍太阳质量。”

　　“1.8倍太阳质量。”

　　质量在迅速增加，中子星的半径则在缓缓缩小，由最初的20公里，渐渐到了15公里……

　　“2.1倍太阳质量！”

　　“半径10公里！”

　　质量上限已到，王动意志一波，已经亏损小半的恒星，突地停住爆发了。

　　“中子星，是在引力作用下，由一个个中子，以超致密，无空隙的形式，挤压而成。

　　虽然看上去，它就仿佛是一个巨大的中子，整体密度也接近中子密度，不过本质，它却仍旧是无数个个体。

　　所以，我的意志化形体，虽然分散碎裂，却还是能在其中，结合成一道意志之网。”

　　“不过这夸克……”

　　意识同步，王动的目光突地一眯。

　　在他的感知中，由内向外，在中子星的核心之处，一种玄妙的转化，已经在迅速进行，迅速展开了。

　　这是由无数归于单一，由繁杂归于纯粹的演化。

　　中子碎裂成夸克，夸克与夸克结合，中子星的内部，已是浑然一体。

　　渐渐地，这一演化开始推动到了意志化形体的分散之处了。

　　一压，一合。

　　意志依旧未散，不过……刹时之间，王动竟是生出了一种无比玄妙的感觉。

　　“载体变了！”

　　“化形体重新归于了一体！”

　　赫然，当化形体也被强行压入夸克单位后，生生地，王动那道意志的载体，竟是直接变成了整个夸克单位。

　　随即，本是散裂的意志，也再次合作了一体。

　　“也许不能称之为载体了。”

　　“应该是禁锢。”

　　“不过，即使是夸克体的究极引力……还是无法阻扰意识的同步。”

　　“到底是如何传递的？”

　　就如同元始胎卵，整个夸克体浑然一体，意志承载其中，可以在内部游走，但是……一丝一毫都无法延展到胎膜之外。

　　隐隐，这一形态，竟是与吞噬之主的记忆中，那混沌本源有到了一丝丝的形似。

　　“进一步的演化，进一步的坍塌，当夸克也被压碎，一切物质结构都不复存，只存在单存的质量之时……奇点应该就会在这一刻诞生。”

　　无比之郑重，徐徐地，引力场再次开始变动。

　　“寂灭者，不生，不灭，不增，不减，烦恼不现，众苦永寂。”

　　永不停息的飓风消逝了。

　　锋寒彻骨的冰冻融化了。

　　巨行星上，伴随着美菲拉斯眼睛的睁开，伴随着美菲拉斯清凉寂静的一笑，一切的天象都无声无息地在转变。

　　仿佛只是一眨眼的时间，这颗本是无法孕育任何生命的行星之上，竟是生出了无穷的生机。

　　深深地吸了一口气，仿佛是在体会生命存在的气息。

　　良久之后，又长长地呼出了一口气。

　　飓风再次重现，星球再次冻结。

　　“给我连接摩诃与地皇。”

　　身体一散，由一化作了六十四。

　　其中三十二道合作一体，无声走进了战舰之中。

　　又有三十二道四下一散，顿时消失在了茫茫无尽的宇宙之中。

　　随即，美菲拉斯的意志微微一波，却是直接联系上了源王等人那边。

　　三个月的时间还未到。

　　不过美菲拉斯既然已经现身……

　　声音一响，早就在等待的源王等人，心中顿时大喜。

　　“恭贺陛下成就无上尊者。”

　　一边向南十字联盟那边发去通话申请，一边，银河帝国所有的源神领主，又不约而同地恭贺了起来。

　　“尊者并非无上。”

　　“前方之路永无止尽，你们也需奋勉。”

　　美菲拉斯淡淡一笑，意志稍稍一波，随即便转向了另一面。

　　两个人。

　　一个银衣银发，极皇极霸，正是摩诃女皇。

　　一个黑发黑眼，彷如与虚空一体，没有丝毫存在感，自是王动。

　　“有什么话要说，就速速说来。”居高临下的目光在美菲拉斯身上一落，阿尔邦姆轻哼了一声。

　　哪怕是通过超时空通讯仪在联系，但以她的眼光，却是一眼便看出，这昔日的病鬼是真的走出那一步了，否则的话……他的外貌不会变化如此之大，也不会透出这圆满之意。

　　“无他，只是和你们照一照面，免得你们等急了。”美菲拉斯淡淡地微笑着，声音很是和善。

　　“哼，你的虚伪永远不会变。”

　　又是一声冷哼，阿尔邦姆嘴角一撇，道：“直说吧，银河系我们要一半，其他地方，我们各凭手段。”

　　“呵呵，你们吃得下吗？”

　　哑然一笑，美菲拉斯摇头道：“你们宿昂帝国不过是十万居民星，要吃下一半的银河系……呵呵，不觉得胃口太大了吗？”

　　阿尔邦姆目光微微一眯：“既然如此，那就多说无益……看来我们还是要手底下见真章。”

　　“那就等着我。”

　　美菲拉斯的目光也是缓缓眯起……不管是为了未来的势力范围划分，还是为了陨落于那边之手的十位心腹领主，又或是为了不计其数的帝国子民，这动一动手，都是必不可少。

　　“你果然还在小熊星系。”

　　正在这时，一直默默无声的王动，终于开口了：“我们等你，还不知道要等到何年马月，还是你在原地，等着我们吧。”

　　顺着超时空通讯仪，目光穿透了时空，穿透了次空间，直接锁定到美菲拉斯的具体所在。

　　略一对比，他很快便确定了对面的具体坐标。

　　三十二相化出十六相，意念与阿尔邦姆同时沟通，两人瞬间便完成了会合。

　　随即，超曲速直接展开，直指坐标位置，身影又迅速消失。

　　“好，那我就等着你们。”

　　面色不动，目光不动，美菲拉斯心中却微微一缩……竟然能直接确定他的所在！

　　这，要么是拥有超越主脑层次的超脑，要么的话……就是与神神秘秘的天行者公会有关。

　　准确的坐标。

　　不过半天时间，王动与阿尔邦姆便横跨数万光年时空，进入到了小熊星系的深处。

　　“直接动手，不必留手。”

　　眼见着目的地已到，自曲速空间脱离而出的同时，阿尔邦姆的意志微微一波。

　　淡淡一笑，也不说话，不过无踪无迹之间，数千万公里的时空，却是已经与王动的意志直接融合到了一起。

　　一步，两人横空掠向了目标。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　从来没有与人多费口舌的习惯，才刚踏出反宇宙，阿尔邦姆整个身躯一转，直接化作了一只参天巨手，向美菲拉斯镇压了过去。

　　一个刹那的时间，天地之间所有的一切全都消失了，唯一还存在着的，便只有这只巨手。

　　正是皇极世尊掌！

　　阿尔邦姆最强的战技之一。

　　“寂灭道，无常道！”

　　淡淡一笑，美菲拉斯单手掐指，如拈兰花，不带半丝烟尘之气，轻轻飘飘地朝天一迎。

　　如云，如雾，如虚，如幻……

　　不过，还未等这一指的玄妙完全展现。

　　“8000万倍重力！”

　　“引力坍塌！”

　　“开元一击！”

　　意志一波，无从抗拒的引力场，顿时将美菲拉斯完全禁锢，瞬间坍塌。

　　同一刻，以最强的开天之意，王动的身体一转，也催动出了开元一击。

　　“开天之道到底还未真正成型，可以凭借尊者层次的力量，强行轰杀盘大盘二，但它的奥义，却无法自美菲拉斯的意志核心，将他完全锁定。”

　　随即，王动的心中又是一眯。

　　不出所料，不能将第二重奥义投射到美菲拉斯的意志之中，开元一击的真正威能，就只能施展出一半。

　　不急着轰击过去，游离在阿尔邦姆的后方，王动不慌不忙地等待着机会。

　　“寂灭道，入灭道，重生道。”

　　无常一指还未轰出，便在引力坍塌的作用下无疾而终，不过对这一切，美菲拉斯却是早有预料。

　　身体在无止尽地收缩，他的意志却再次一波。

　　寂灭道，不生不死，生死由心。

　　宛如一个轮回之球，一半绝对的死亡，一半绝对的生机。

　　生死轮转，入灭重生。

　　皇极世尊掌镇压下来了。

　　小球一转，万物入灭。

　　肉眼可见的速度，原本玉柱一般晶莹剔透，世尊之掌猛然开始枯萎，这是内外一致，灵魂与肉体同时的枯萎。

　　“给我碎！”

　　一声轻哼。

　　至尊！至霸！至强！

　　入灭道演化的同时，阿尔邦姆的究极霸意也在同一刻爆发。

　　巨掌一拍一压，但听轰的一声，小球瞬间破碎。

　　“寂灭道，重生道。”

　　美菲拉斯的意志淡淡一笑，万物重生。

　　虚空一转，依旧还被引力坍塌笼罩，还在不断收缩的小球，又重新凝现而出。

　　“反向引力，恒星爆发！”

　　也正在这一刻。

　　王动的意志再次一波。

　　与引力坍塌完全相反，这一刻的引力场，却是由中心一点，朝四面八方暴射而出。

　　哗的一下，止不住的膨胀，寂灭小球顿时现出了散体之势。

　　“开元，归元，宇宙大轮回！”

　　化繁杂，为纯粹。

　　化万千，为单一。

　　简简单单的一道黑白雷霆，却是开元一击与归元一击完全融合的究极战技。

　　一雷而出，这是近乎于规则的力量，而且……还是集创世与灭世于一体的本源规则！

　　这是开元一击的第三重奥义，也是归元一击的第三重奥义。

　　正是王动在亲演中子星向夸克星转化的过程中，所领悟出来的究极奥义。

　　配合着这一究极奥义……

　　“碎！”

　　意志一波，跨越时空，瞬间移动！

　　但见黑白雷光一闪，甚至美菲拉斯都没能来得及反应，轰的一声，宇宙大轮回已是直接轰到了寂灭之球上。

　　“这一意志，还未真正跨入尊者层次，否则便是我，恐怕也要受创匪浅。”

　　前有反向引力的撕裂，后又宇宙大轮回的一击，无穷的意志冲击中，再一次地，寂灭之球直接破碎。

　　却依旧不慌不忙。

　　“寂灭道，重生道！”

　　美菲拉斯意志微微一波，生生地，一切的意志再次归于一体。

　　寂灭道，就是不生，不灭，永不入轮回。

　　只要无法将他的意志瞬间完全抹杀，那就能在入灭和重生之间，反复轮转，时刻恢复。

　　这才是美菲拉斯最大的凭借，否则的话……他又岂会明知道王动时空禁锢的存在，却还要同时应对摩诃与王动二人。

　　“万物入灭！”

　　一击而出，便不停顿。

　　王动的攻击才刚结束，阿尔邦姆的下一击又紧随而至。

　　不再是世尊之掌，以唯我独尊之势，阿尔邦姆的身体化作了一根天柱一般的手指。

　　直指寂灭之球，玉柱狠狠砸下。

　　美菲拉斯淡淡一笑，寂灭之球又是一转，入灭道顺势展开。

　　“宇宙大轮回！”

　　已经意识到，单人的攻击，无法将美菲拉斯真正击杀，甚至很难将他击伤。

　　眼见着摩诃的世尊之指砸了下去，王动的意念也是一波，瞬间移动……

　　与世尊之指完全同一刻，自下方，黑白雷霆直直地轰击到了寂灭之球上。

　　骤地，小球瞬间破碎成了无限渺小的碎片。

　　骤地，世尊之指和黑白雷霆上，也一下出现了双重枯萎。

　　随即，王动的目光又是微微一眯……未知的规则之力，哪怕是8000万倍的引力撕裂，竟然也挡不住寂灭小球的重生。


第325章 大错觉 一切由心

　　“到底是拥有亿万年积累的绝对霸主，哪怕单纯的攻击力略略有所不足，不过美菲拉斯对这规则的掌握，却已经达到了极致。”

　　“两人联手，要将他压入下风，容易。”

　　“但要给他留下足够深刻的记忆……”

　　下手不停，与阿尔邦姆配合，一次次地将寂灭之球打碎，又眼睁睁地看着美菲拉斯恢复原状，然后再打碎……王动的意念也在同时流转。

　　不得不说，能踏入尊者领域，每一个人掌握的规则，都有其独到的一面。

　　王动自己的时空规则，可以在无序之中生出有序，无论在任何环境下，都能达到绝对禁锢的效果，也可以在掌控范围之内，任意瞬移，防不胜防。

　　阿尔邦姆的皇极世尊道，拥有无可披靡的绝对威力，哪怕是自正面抵御，寂灭之球往往也是一击便碎。

　　而美菲拉斯的寂灭道……

　　以入灭道和重生道完成轮回，即使在引力场的限制下，似是攻击力有所不足，似是防御力也有所不足，但是，他却打不死，更还打了刺手。

　　“要想真正重伤他，击杀他，只有开天之力或者灭世之力，也达到规则的层次，不过……”

　　另一边，夸克星对恒星的吞噬，还在持续。

　　在那浑然一体，宛若元始胎卵一般的星体内部，意志化形体依旧被禁锢着。

　　同步着那边的一切，正再次将寂灭之球轰碎，又再次将入灭道的侵蚀驱逐，略一沉吟，王动心中摇了摇头。

　　现在还不到展开的时候，他还想真正体悟一下那最终一刻的玄妙，哪怕……那道意志会因此而折损。

　　“世尊之怒！”

　　正在这时，阿尔邦姆所化的镇天一指突地停住了。

　　没有任何预兆，又有一道金光自其中流转而出，只是一环一绕，便化作了一头火龙，一头熊熊燃烧的火龙，将整个玉柱都点燃了起来。

　　究极霸意！

　　便连王动，便连美菲拉斯，都无法想象的究极霸意！

　　这是一切王霸规则的极致，是能压碎一切反抗意志的，皇极世尊道的终极点。

　　“终于来了！”

　　对这一刻，王动显然早有预料。

　　世尊一指才刚一变，改撕裂为坍塌，引力场的禁锢也同时一变。

　　“果然如此！”

　　对这一刻，美菲拉斯显然也早有预估，只不过，预估的极点，还是远及不上此时此刻。

　　眼见着熊熊燃烧的镇天玉柱，化作浑然一体的霸绝之道，以无从抵抗的威势镇压而下。

　　眼见着时空禁锢也同时一变。

　　目光依旧丝毫不变，美菲拉斯心中却微微一眯。

　　“无生，无死，寂灭永恒。”

　　寂灭之球中，生与死不再轮转。

　　入灭道融入了重生道，重生道融入了入灭道。

　　生死一体，无生无死，是为永恒。

　　“果然有所保留。”

　　永恒也便是圆满。

　　感知着这圆满无漏的规则波动，王动心中淡淡一哼……无论任何时候，这些老古董总是习惯于保留一手，也许这一刻，这圆满之力，也未必就一定是美菲拉斯真正的最终力量。

　　“碎！”

　　阿尔邦姆同样也是一声轻哼。

　　世尊之指终于镇下了。

　　没有丝毫的意外，寂灭之球应声而碎。

　　不过……破碎的只是外在。

　　以无生无死的永恒之意为本质，一切的碎片哪怕分散得再开，也全都拥有着天生一体的联系。

　　“源火焚空！”

　　未待寂灭之球重合，又是一声轻哼，但见玉柱一转，竟又凭空化作了一道金光火海，正将一切的碎片，完全覆没在了其中。

　　由怒之源而生，可燃烧一切潜力，也可燃烧……一切灵魂。

　　火海之中，哪怕是无生无死的寂灭规则，都不由地轻轻波荡了起来。

　　“寂灭同归！”

　　有到一些出乎意料了。

　　不过美菲拉斯依旧不惊不怒。

　　眼见着源火之中，连寂灭之球也难以重合，他的意志又是一波。

　　一个圆盘，以无数碎片所化的一个圆盘。

　　意志一波间，圆盘徐徐开始轮转。

　　一转天入寂。

　　虚空骤然一枯。

　　二转地入寂。

　　存在的变化也开始入灭，时空渐渐开始向单纯的空间演化……

　　不过，时空的掌控者却是王动。

　　这一入灭之势才刚一生，王动的目光微微一眯……无序生有序，变化再起，时空再现。

　　美菲拉斯却还未结束。

　　圆盘的最后一转。

　　三转道入寂。

　　这正是寂灭规则的力量！

　　圆盘虚空一转，哪怕是融合了源怒和皇极世尊道两种力量，火海的金光也不禁骤然一黯。

　　“倒要看看，到底是谁先承受不住。”

　　轻哼一声，阿尔邦姆丝毫没有暂退之意，源怒之火流转，火海燃烧得越发旺盛。

　　“果然还是只进不退的小猴子。”

　　美菲拉斯淡淡一笑，三转之后，圆盘便不再波动，虚浮半空，无穷尽的寂道之力，自其中源源而出。

　　“这两人倒是较上劲了。”

　　规则与规则的全方位对撞，除非直接杀入火海，否则便是王动，也难以插手进去。

　　目光在那边看了一眼，黑白之光一收，王动重新归于人形，随即便盘坐在一边，静静地观起战来。

　　时间一晃，已至三月之后。

　　无尽的规则之力，无限的意志之力。

　　火海和圆盘虽是全都黯淡了一些，但焦灼不下的对抗，却还在持续。

　　“是时候了。”

　　心中微微一动，王动的目光缓缓自战场收回。

　　这一刻，却是有些事情，比两种规则淋漓尽致的展示，还要更重要。

　　夸克星的质量，已经接近3.2倍太阳质量了！

　　也就是说，如果理论计算没错的话……是到发生玄妙演变的时候了。

　　除了一丝警戒的意识，包括这道分身，包括坐镇思源星的本体，也包括一直在以人力演变一切的那一相，王动一切的心念，全都焦聚到了夸克星的内部。

　　“临界点！”

　　意志的载体，是整个天体。

　　伴随着源源不绝的质量，从恒星之中，不断被吞入夸克星。

　　突地，王动心中一动。

　　意志自然生出的感觉……天体中心，压力最大的那一个点，已经生出了一种极限感。

　　这是……濒临破碎的极限感！

　　此时构成天体的，已经是一切物质的基本元，如果元再破碎……

　　那就是没有任何构成。

　　那就是只存在纯粹的质量。

　　又是一缕质量被吞进……

　　“就是这个时候！”

　　破碎了！

　　一切的一切，全都破碎了！

　　太过庞大的终极压力，物质最基本的构成，也已被压碎。

　　引力的大小，与质量成正比，与半径的平方成反比。

　　当最基本的构成也被压碎，这被压碎的那一个基本元，就是光都无法自其中逃离的一个点，而且……还是无限坍塌，最终完全消失于时空的一个点。

　　这个元才刚一碎，由外向内，整个夸克星也开始继续向内收缩。

　　每每当有质量，进入这个基本元原本的半径，也是此时光都无法自其中逃脱的黑暗半径之内……一切的一切，又开始重复。

　　无穷的基本元持续碎裂，并不断成为奇点的一份子。

　　奇点的质量越大，它的黑暗半径也就越来越大。

　　黑暗半径越大，一切的一切，也就演化得越快。

　　“意志也无法自其中逃脱！”

　　“果然是绝对的黑暗！”

　　奇点生出的这一刻，王动的意志化形体蓦地一颤……他的一部分，微不足道的一部分消失了。

　　一种奇妙的消失，但是，又说不清奇妙到底源自何处。

　　紧接着，不断地消失，越来越快地消失。

　　“时空的终点。”

　　“一切规则，一切法则，或者说，一切大道的终焉。”

　　“可以开始了！”

　　心中微微一笑，虽是还不明收获在哪，但是，王动却有种感觉，他的收获超乎想像之大。

　　不过，这一刻却还未到结束的时候，一切才刚开始！

　　“开元一击！”

　　不断收缩，不断消失的意志化形体，毫无犹豫地一波。

　　一个白色的光点出现了。

　　纯粹由意志之力所化，这光点也如初元奇点一般，半径比基本元的半径还要更小。

　　由奇点之外，直映奇点核心。

　　如飞蛾扑火，又如巨斧开天。

　　光点径直地没入了，射入了，轰入了，奇点之中。

　　全神体悟，这一刻，一体三十二相齐齐一滞。

　　一个渺小到不可思议的气泡产生了。

　　奇点虽然能吞噬一切，不过才刚产生，才刚吞噬，它所拥有的质量，却只是数个基本元的质量。

　　当意志化形体以纯粹的意志之力，催动开元一击，以开天之力轰入的时候……这一涌入的速度，甚至在一刹的短时间之内，超出了它的吞噬上限。

　　于是……由奇点而生，一个无比渺小的气泡，一个以残存意志为主体的气泡诞生了。

　　意识同步，气泡产生的每一步，王动都有最直接的体悟。

　　“无极！”

　　“元始！”

　　“这就是时空之本！”

　　收缩却还在继续。

　　意识一震，仿佛明悟一切的时候，天体继续的一个收缩，一切的一切，终于完全消失，连那无端而来，似是不在本宇宙之中的气泡，也直接消失。

　　“由无极，生元始，由元始，生万物。”

　　“这就是开元之道。”

　　“这就是时空之本。”

　　“不过，除了时空……似乎还缺少了一点。”

　　双目已经闭起，甚至放下了最基本的警戒，王动一切的意识，都在回味着刚才那一刹的体会。

　　“那种感觉……到底是从何而来？”

　　“那种感觉……到底是什么感觉？”

　　时间的流逝完全无法察觉，也不知道过了多久，心中摇了摇头，王动的眼睛又睁开来了。

　　“也许，还需要再来一次，才能真正体会得出。”

　　“不过在这之前，先解决掉你吧。”

　　目光淡淡一转，正看向了火海与圆盘，意志微微一波，世界之域顿时辐散而出。

　　再又一波……

　　“3000亿倍地球重力！”

　　明悟开元之道，明悟时空之本，这一刻，王动所掌控的引力场，赫然已经达到了中子星的表面强度。

　　这是能完全禁锢宇宙尊者的绝对引力。

　　这也是本宇宙上限层次的究极引力。

　　一刹，本还在与阿尔邦姆的意志持续对抗，圆盘无从反抗地瞬间一缩……

　　“嗯？”

　　突变，却未曾因此而变色。

　　但是，当察觉到究极形态的时空扭曲度时，无论是美菲拉斯，还是阿尔邦姆，两人的意志俱都一紧。

　　这，似乎与宇宙监狱完全一样了！

　　如果不发生一些变化，这是能将源神霸主，也能将宇宙尊者，从宇宙的起点，一直囚禁到终点的时空监狱。

　　数日之前，在世界之域还未消失之前，王动所能掌控的扭曲度，甚至还只有此刻的万分之一。

　　究竟发生了什么，竟然一下……

　　“开元一击！”

　　却未给二人多思考的时间，王动的意志再又一波，无声地，他的身体消失了，无声地，一个白光之点出现了。

　　开无极，化元始。

　　开元始，化时空。

　　真正的创世之道。

　　一切其他规则的始元。

　　白光之点一现，第一次，不只美菲拉斯，便是阿尔邦姆的目光，都是一下收缩。

　　本能的感觉，这是……能将一切规则，都转化为始元时空的无上之道。

　　“离开银河系，离开本星系群，有多远，就避他多远。”

　　瞬移！

　　点杀！

　　白光一闪，径直没入了美菲拉斯的身体。

　　一切的一切，瞬间消亡。

　　连同步的意识，都无法看到最后变化的消亡。

　　还分散在未知的虚空，美菲拉斯的三十二道分身，心中同时一眯。

　　本还有在银河系，与王动和阿尔邦姆慢慢较量之心，这一刻……除了远远地避出去，他却是半点其他心思都没有了。

　　“盘王若来，差不多也足以让它来多少，就折损多少了。”

　　心中微微点头，人力演化黑洞，再人力破开奇点，化无极为元始的收获，一定程度，甚至比王动自己的预料，还要庞大的多。

　　这，也许已经达到本宇宙的一种极限了。

　　不过……

　　“应该还是不如吞噬之主。”

　　“更不用说是那一位……”

　　心中又微微摇头，见阿尔邦姆化归人形，正以难掩的惊诧之色看了过来，王动颔首一笑：“本体那边突然明悟了时空的本质，再结合吞噬之主的记忆，所以有所精进。”

　　“本还准备，等压下美菲拉斯之后，若是有闲的话，要与你交流一下的。”

　　缓缓地，阿尔邦姆摇了摇头：“现在看来，这时间不知道要推延到什么时候了。”

　　王动成就源神之日，便曾有过切磋交流的约定。

　　不过还未等她返回银河系，又爆发了次空间之事。

　　随即，她成就了宇宙尊者，但又忙着应对银河帝国的军团。

　　再接着，王动也成就了尊者，却也同样忙着处理银河帝国之事。

　　还未结束，美菲拉斯也成功了。

　　而到了此刻……

　　虽然从来不会将自己，摆至任何人身下，但是，阿尔邦姆却也从来没有自大过。

　　也许是有吞噬之主的原因在内，但此时此刻的王动，确实不是她所能够对抗的话。

　　那约定，自然也只能暂时搁置，直至哪一天，她有足够的力量，能正面对抗之时，再重新提起了。

　　“我随时恭候师姐指点便是。”

　　莞尔一笑，王动点头示意了一下，便有一个曲速空间，将两人直接笼罩了进去。

　　空间一转，直接渗入反宇宙。

　　随即，收缩和推进同时展开。

　　明悟时空本质，这一刻，曲速层级赫然已经超过了9.99999级……

　　几乎可以以呼吸来计数，几次一推，两人竟是已经到达了南十字联盟的所在星域。

　　分手各自返回，自是不用提。

　　等待美菲拉斯进一步的信息，却姗姗等待不到，自也不用再提。

　　却说另一边。

　　觉得有必要再尝试一次之后，王动的那道分身一转，很快便又找到了下一个目标。

　　依旧还是中子星，依旧还是以恒星为催化剂，除了省略了中间的体悟步骤，又一次的人力演化，再次展开。

　　“差不多到了！”

　　两个月后，临界点到了。

　　基本元破碎。

　　时空奇点诞生。

　　开元一击也驾轻就熟地，同时轰出。

　　无极，元始，气泡，以及……

　　“这是……”

　　下方的夸克星，在持续地无限坍塌。

　　上方，眼睛闭起，又微微地侧过了头，似是在回味前一刻的灵动，却又似在聆听虚空之中的奇妙回音。

　　“这是……”

　　“这是灵魂！这是意识！”

　　“是与物质对应的精神。”

　　缓缓地，王动的眼睛睁开了，一只手轻轻地抓向了虚空。

　　时空未曾扭曲，似是什么东西都没有。

　　但是，王动的心中，却突地笑起来了。

　　“这就是意识。”

　　“宇宙原来就是如此。”

　　“一切的一切，原来就是如此。”

　　手中，似是什么都没有，同时，却又一切都在其中。

　　“空间，并不存在。”

　　“时间，也不存在。”

　　“时空，同样也不存在。”

　　“由无极化元始为起点，唯一存在的，只是物质的变化，以及意识的认知。”

　　“宇宙只有两面。”

　　“物质的宇宙，意识的宇宙，这两面又是不可分割的统一。”

　　“以这为基础，一切空间，一切时间，一切时空，一切维度，全都只是意识，对物质变化的认知。”

　　“一切，都只是认知所产生的错觉。”

　　“超脱物质宇宙，一切完全由心。”

　　手心，再非什么都没有。

　　超越了一切维度的错觉，站到了一切由心的意识宇宙之中，这一刻，王动的手心，就是整个宇宙。

　　无论是本宇宙，还是反宇宙，还是一切的次空间……只要是由意识的认知而来，一切的一切，全都在他的手心。

　　轻轻地弹了一弹手指。

　　在虚空之中不断穿梭的一些人消失了。

　　白衣苍穹的对面，丝毫的异样都没生出，那龙首蛇身的身影也消失了。

　　“一切由心！”

