

《异世金仙》

作者：晨少


内容简介

　　不死金身破千禁，免疫诸般魔法，搂尽无数美女，破碎虚空谁敢挡？

　　闯秘境，探虎穴，宝物谁敢抢？

　　得造化，成就无上神通，天地谁敢阻我遨游？

　　神不敢，魔不敢，皆看我神色！

　　九龙一出天地震，一方世界一方鼎，天地一炉！

　　神为尊，魔为尊，唯吾独尊！


第一卷 魔法大陆


第一章 异世罗金仙

　　骄阳似火，空气都被扭曲。

　　魔兽山脉不远处的一处官道上，一个二十岁左右的年轻人躺在地上昏迷不醒。他一身白色布衣长袍，轮廓清晰，充满了朝气。他墨黑的长发枕在背后，鼻梁高挺，有股高贵的气质。

　　此时，烈火骄阳把他的脸部炙的通红，他浑然不知。不知道过了多久，他悠悠醒来。

　　这是那？我没死？他睁开双眼，看着天空，心中有股劫后余生的激动。

　　咦，这里的空气不是仙界的，也不是凡人界的，甚至不属于自己认识的任何一界。没有凡人界的天地灵气，没有仙界的仙气氤氲，这里只有浓郁的未知能量，这股能量不属于自己认知的任何一界的能量。这到底是那里？他艰难地爬起，看着陌生的环境思索起来。

　　他的心突然就沉入谷底，法力消失了，经脉内空空的，什么都没，除了晶莹光泽。他惊恐万分，马上检查起来，身体的每处窍穴都被查询过，还是没有半点法力的迹象，甚至连紫府的神婴都没了。他一屁股坐在地上，他的内心充满绝望，一身的大罗金仙修为化为泡沫，这无疑是无比沉痛的打击。

　　他目光麻木地看着远方，空洞的眼神让人看着心痛，披肩的长发散乱地披在背后，说不出的落寞绝望。

　　“爷爷，你看，这么热的天那个人怎么坐在那里？难道傻了？”

　　一个小女孩遮着一把太阳伞指着远方，惊疑起来。

　　“我们过去看看。”

　　老头背着一个架子，架子在他头顶正好布成一个可以遮阳的防具。

　　“小兄弟，你这是怎么啦？遇到不开心的事了吗？”

　　老头见他的样子很是同情，关心问道。

　　“小兄弟，你从哪里来的？”

　　“小兄弟，你是怎么啦？”

　　老头一脸的关切，见他不回答不说话，有点好奇。

　　“爷爷，我们走吧，他多数是个傻子！”

　　小女孩见他不说话，很是生气，年幼的她根本就分不清人的表情是表达什么的。

　　“你这孩子，怎么可以这么说话！”

　　老头训斥了小女孩，小女孩头一撇，哼了一声。

　　“我们先把他弄回去吧！他一定遇到了什么巨变！”

　　老头阅历深，脑中瞬间就猜测了他的诸多遭遇。

　　老头整了整衣衫，扎紧遮阳的架子，艰难地把他拖回了自己的家中。他的家在魔兽山脉不远处的一个村庄里，这个村庄叫闵文村，并没有多少户人家，大概就是三十来户的样子。在这里，他家是这里的唯一的酒店，酒店不大，两层木制楼房，下面一层便是大厅，是营生用的酒铺。楼房后面有一个木屋，木屋共分两间，摆设很简陋。老头扶着他坐在桌子旁的椅子上，擦了擦额头的汗水，看了他一眼，一阵叹息就走了出去。

　　没了，一切都结束了。八千年的修为全没了，没了，一切都没了。他双眼空洞，空中喃喃。

　　“喂，呆子，你胡说什么？你真傻了不成，什么八千年，你以为你谁啊？就算我们魔法大陆伟大的法神也没听说能活过八千年！你再胡说，我把你扔出去烤焦你！”

　　小女孩的双眼水灵可爱，看着他的双眼一脸的愤慨。

　　“什么都没了，我活着有意义吗？”

　　他站起身子就朝外面走去。烈日还是那么炙热，地上的树叶烤的焦黄，微风吹过，发出飒飒声响。

　　他看着地面上的落叶，他记得，在仙界的落叶都是有着浓郁的仙灵之气，而这里只是一片枯萎。

　　快跑啊，魔兽潮来了，快躲起来！急促的声音回荡在整个村子里，村子顿时就陷入恐慌之中。

　　“快，都进地窖！”

　　老头一头冷汗，声音中有一丝焦急，他掀开了酒店的一口木板，酒香顿时就传了上来，让人精神一振。不过现在不是品酒时机，他急忙催促这一群喝酒的人进入。众人进入后，老头关好木板，又跑向木楼后方。此时，小女孩正在拉着他进入地窖，可他双眼空洞，只是看着远方，口中喃喃，任你多大力气也憾不动分毫。

　　“灵儿，快进地窖！”

　　老头焦急地看了眼这个年轻人，扭头就催促起那个小女孩。此时轰隆隆声传来，大地剧烈颤抖起来。情况危急，小女孩当先就进入地窖，露出头，担心地看着老头。

　　“小兄弟，快进地窖，魔兽潮来了！”

　　老头双眼突然一片银白，声音就像在他脑中轰鸣般。他受此刺激，马上清醒过来，看了眼老头。忽然觉得这个老头就像他的师尊般，他记得他师尊当初遇到魔族来袭时，也是这般的焦急，催促他逃离，他忽然多了一丝感动。

　　“老爷爷，你先进去吧！我没事！”

　　他来到这个世界首次开口正经说话。他把老头扶到地窖旁，就让他下去，可老头执拗，坚决让他先下去。他力气很大，老头弱不禁风的身体被他轻轻一提，就放了进去，然后留恋地看了他一眼，关上了木板。

　　他不想旧事重演，虽然他知道这个老头不是他师尊，但是他的热心，善良，朴质依然打动了他。他清晰记得，凡人界那次魔族入侵大战，他师尊正是为了给他拖延逃跑的时间，才选择了牺牲自己。

　　他眼神坚决，看着远方漫天尘烟，眼中有过深深的眷念。

　　“既然什么都没了，我也只是个废人而已，活着也没什么意义可言。师尊，徒儿来陪你了！”

　　他站在村子口，轻轻地闭上了双眼。此时，他忽然觉得心竟然是这么的轻松，他仿佛看到了师尊在对着他招手。他心中一暖，几千年的眷念下，他的双眼湿润，泪水不自觉地流了下来。

　　大地颤抖越来越是剧烈，尘烟瞬间就接近村口，他没有去看，他的身姿在这一刻显得如此飘逸洒脱，他的嘴角露出淡淡的笑容。

　　魔兽潮就像沙尘暴瞬间侵袭般，宁静的村庄顿时满地狼藉，成为废墟。

　　轰！强大的冲击力把他撞的倒退一步，一阵疼痛传来，他马上睁开双眼，入眼处让他头皮发麻。一只只狰狞的魔兽就像龙卷风般从他身边冲过，那种速度，他深信，就是化神期高手也是不如。魔兽潮气势滂湃，天地都有股战栗。

　　那只撞在他身上的魔兽瞬间就被反弹回去，撞在后面接踵而来的魔兽尖角上，瞬间就被冲击的支离破碎，血腥漫天飞舞。他在魔兽潮中就如大海中的一叶孤舟般，上下起伏翻腾，但是就是不翻。始终坚挺在那里，就像一尊巨神，神鬼不惧，神鬼不服。

　　他一阵惊喜，他忘记了一件很重要的事情，在凡人界渡劫成仙之时。他渡过三九之劫，获得无上造化，塑就金刚不死之身，从此跳出三界外，不在五行中。他的身体并没有随法力的消失而失去，金刚不坏之身依然在，依然在捍卫着他的尊严，阻挡着一切威胁他生命的危机。


第二章 凯瑟琳

　　“原来，上天还是留给我一线生机，保我金刚不坏之身。修为失去了，我可以再次修回来！”

　　他眼中突然射出精光，眼神坚定地看着魔兽山脉的方向，他的身影无形中气势磅礴起来。有股君临天下之势，这是王者之气，浩然正气。

　　突然得！魔兽突然感觉到一股震慑灵魂的威压，这股威压令它们有股来自灵魂深处的恐惧感。魔兽俱都戛然而止，趴在地上，后面的魔兽由于强大的惯性作用。顿时就冲垮前面趴着的魔兽，顿时间魔兽漫天飞舞，砸在地上发出轰隆隆声响，嚎叫不断。

　　“孽畜！还不回去！”

　　他口中大喝，声音带着无比的威压，回荡在魔兽潮上空。魔兽就像有了灵性般，恐惧地掉过头，朝来路奔去，比之来时的气势更加的庞大，更加的急切。

　　魔兽山脉某处，一个中年男子邪异地看了远方一眼，这一眼仿似能看穿空间的距离。他面无表情，眼神冰冷，笑容有股残忍，就像来自洪荒时期的一头洪荒猛兽般。

　　他感觉有股刺冷的目光在盯着自己，心中一凌，身体有股冰冷的感觉。他心下大骇，看着魔兽山脉的方向，有着深深的忌惮。失去修为的他根本就看不穿浓雾弥漫的山岳，更加无法使用神识探查，只是本能觉得有股危险的感觉在等着自己。

　　兽潮退去，留下一片废墟。他回头扫视，一阵感叹。这时，人群断断续续地从各自家的地窖出来，他们眼中依然带着浓浓的恐惧。他们四处张望一番，便看着村头的年轻人，他们觉得不可思议。他们觉得这个背影无比高大，就像一尊巨人般，给人一股安全感，只要他站在那里，他们就没什么好怕的。

　　“小兄弟，老头我一眼就看出你的不凡，没想到你这般强大！”

　　老头眼冒金光，好奇地打量起他。

　　“老人家客气了，多谢你把我带到这里，否则我还在迷茫之中！”

　　他对着老头抱拳道谢。

　　保存下的建筑不多，酒馆和那间木屋却是没有遭受洗礼，但是大地剧烈的震颤，依然让这里的房子摇摇欲坠。又来到那间木屋，老头和他坐在桌子旁，灵儿正在给他们泡茶，阵阵茶香传来，让他们精神一爽。

　　“小兄弟哪里人？怎么称呼？”

　　老头问道。

　　“我的家很远，具体有多远，我也不知道，甚至我不知道该怎么回去。”

　　他通过门户看着窗外的天空，眼神有点黯然，继续说道。“小子罗金仙，我现在是个孤儿，没有家人！”

　　他没有名字，从小被师尊收养，并赐他道号逸尘。现在离奇来到这个陌生的世界，他也不想再用这个称呼，他希望把这个道号藏在灵魂最深处，来悼念他的师尊。由于他鼎盛时期是大罗金仙的修为实力，于是就取名罗金仙，期望有朝一日能再次修回金仙实力，用来对自己的勉励。

　　他收回目光，看着老头，不禁再次想到他的师尊，顿觉老头很是亲切。他八千年的道行心境原本是古井不波的，此时却是泛起一阵涟漪。“如果老人家不嫌弃的话，我可以叫你爷爷么？”

　　罗金仙一脸希冀地看着老头，老头沉默了一会，面露笑容，道：“既然你没有了家，没有了亲人，那么。我也不矜持，老头我的姓中也有一个罗字，我叫凯恩·罗伯特，如此，我便认你这个孙儿，从此以后，你便是我的孙儿！”

　　凯恩年老成精，阅历非凡，见他赤子之心，又有丧家之痛，于是就收下了他。

　　“灵儿，和你干哥哥认识下！”

　　凯恩拉过灵儿，疼爱地看了她一眼，道：“灵儿，本命紫灵儿·罗伯特，她还有一个姐姐，叫凯瑟琳，今天我就先给你介绍下！”

　　“嘻嘻，大哥，我听说你很厉害啊！居然一个人敢面对魔兽潮，真是勇敢！”

　　灵儿眼中有股崇拜的光芒。

　　“嘿嘿！当时我万念俱灰，头脑一时发热，本来是送死的。却不曾想，魔兽都不看我，从我身边跑了。当时我可是吓得不轻，不知怎么回事，最后魔兽潮竟然退去了，奇怪！”

　　罗金仙可不会傻愣愣地说自己是金刚不坏之身，这也未免太过匪夷所思了。

　　“嗯！也真是奇怪了，为什么会退去呢？”

　　天真的紫灵儿托着下巴，敲着桌子思考起来，一副小大人的模样。

　　突然，她猛地敲了一下桌子，疼的马上跳了起来，摸着手大呼疼死了。她说，我知道了，肯定是魔兽看见没人了。没东西吃了，饿了，回家去找吃的了！

　　本来就憋着笑的罗金仙和凯恩终于大笑出来，大觉这丫头太有趣了！

　　“难道有什么不对？”

　　紫灵儿看着凯恩，又看着罗金仙，再想想自己说的话，顿觉非常不妥，羞的慌忙逃了出去。

　　啊！一声尖叫传来，罗金仙顿觉不妙，夺门而出，眼前的景色顿时就让他脑子处于空白之中。

　　方才，紫灵儿冲出房间，在门外正好撞在凯瑟琳的怀里。凯瑟琳没反应过来，于是就是一阵惊吓，待看清紫灵儿后才大舒出口气。

　　凯瑟琳，她就像幽谷中的幽兰，气质高贵，典雅。她柳叶细眉，双眼皮，鼻梁小巧动人。尖尖的下巴，杏口朱唇，身材完美，加上她穿着一件宽大的魔法师长袍，显得雍容大度。

　　她的出现顿时就让一切都失去了颜色，她是这天地间唯一的一道风景线。她一颦一笑，百花盛开都会失色。她微笑着抚摸着紫灵儿的头，疼爱地看着她。忽然，他眉头一簇，看了眼罗金仙，又看向凯恩。

　　“姐姐，你今天怎么回来的？不是说一个星期后回来的吗？”

　　紫灵儿抬头看着她，一脸的满足。

　　“本来是这样的，不过，学校有点事情要处理，于是就提前放假先回来了，村子外面是怎么了？”

　　凯瑟琳眉头紧皱！

　　“姐姐，你不知道，今天发生了恐怖的事情了。魔兽潮啊，听爷爷说魔兽潮百年都难得一见，今天却发生了！恐怖啊，就是那么多的魔兽奔跑，就地动山摇起来。我躲在地窖里，上面剧烈的震动都可以感受得到，尘土就像风暴一般，你看，我头上还有沙土呢！”

　　紫灵儿想想都一脸后怕，往凯瑟琳怀里又钻了钻！

　　“啊！”

　　凯瑟琳一脸的震惊，捂住了嘴唇，眼睛睁得大大的。她原本还不相信这个废墟就是她的村子，此时听紫灵儿一说，马上就明白过来。

　　“对了，姐姐，你不知道。这位罗金仙哥哥可厉害了，他就一个人站在村子门口，那些魔兽尽然都不撞他，从他身边冲过去了，他的运气真不是一般的好！”

　　紫灵儿又跑到罗金仙身边，抓起他的大手摇晃起来，甚是得意。

　　被紫灵儿一晃，罗金仙才清醒过来，八千多年的道行，首次让他的心起了涟漪。他不是没见过美女，更加美丽的他也见过，气质更加高贵的也见过，不过那些仙子都是不食人间烟火的，她们性情冷清、孤傲，不可一世。但是和她一比，她却多了人情味，她的手捂着嘴巴，又显得有点娇媚，让他一阵迷离。

　　这时，凯瑟琳听她一说，也看向罗金仙。两人目光在空中相触，罗金仙顿觉一阵悸动，赶忙扭过头去，掩饰内心的澎湃。凯瑟琳见他的表情，一阵错愕，抿嘴轻笑，她感觉他很有趣。在学校里，她身后每天都会跟着一群追随者，他就像女王一般。可此时，首次被人扭头拒看，让他一阵错愕。她可不像紫灵儿一般的天真，更加不会相信成千上万的魔兽从他身边冲过，会没有一个不撞到他，她对他很是好奇。

　　“姐姐，你看什么呢？”

　　紫灵儿看看凯瑟琳又看看罗金仙，一脸的不解。

　　这丫头一句话，把美好的氛围给破坏掉了，凯瑟琳一阵尴尬，连忙说没看什么！紫灵儿将信将疑，再次看了看两人。这时，凯恩的声音来得正是及时。


第三章 服务生

　　“凯瑟琳，你回来了！”

　　凯恩慈祥地看着凯瑟琳，眼中有一股骄傲！

　　“爷爷！”

　　凯瑟琳抱着凯恩的胳膊摇晃起来，乐的凯恩哈哈大笑。

　　“来，我为你介绍一下，罗金仙。爷爷刚认的干孙子，年纪稍长你一点，以后你们要好好相处！知道吗？”

　　凯恩拉过罗金仙介绍给凯瑟琳。

　　罗金仙不知道自己怎么了，就是不敢看着凯瑟琳，他的目光游离。每次想看她的容颜，都有种心跳加速的感觉，他只能稍微低下头，看着她的魔法师长袍。长袍下，她的葱指洁白如玉，让他有股想拉起的冲动。他心头骇然，强忍着冲动，甩掉脑中的混乱思绪。

　　“罗大哥，以后我就这样称呼你吧！不知你是哪里人？我看你好像没有魔法啊！”

　　凯瑟琳被众星捧月惯了，显得很从容。

　　“我的家？很远，很远……”

　　罗金仙一阵黯然，目光飘忽，再次想到了仙界的一切。良久，他继续说道：“我可能这一生都回不去了！那里是你们不了解的世界。你说的魔法是什么？我能感觉到这里有浓郁的能量。”

　　“你，你说你不知道魔法？”

　　这下不是凯瑟琳惊讶了，就是凯恩，紫灵儿也同样如此，他们看着罗金仙的目光就像看着外星人般！

　　“嘿嘿！确实不知道，我只是乡下的土包子而已，不了解很正常！你们能给我讲解下吗？”

　　对于这个世界，罗金仙确实是土包子，不过他把仙界比喻成乡下，如果仙界众仙知道了，不知会有何感想。

　　“好了，有什么不懂的，以后你问凯瑟琳就好了。本来酒馆的人手不足，既然你和金仙都来了，我想，应该可以应付了！”

　　凯恩人老成精，不想过多讨论此事，马上转移话题，让他们去了酒馆。

　　“相传魔法大陆有一个奇异的种族，他们不信仰任何神祇，不修任何魔法。也不修炼任何斗气，但是，他们却都是天赋异禀的。他们天生神力，举手间可开山裂石，是天生的强大的战士，他们被称之为比蒙巨人，而未成年的比蒙巨人和常人无样！难道金仙……”

　　凯恩看着罗金仙思的背影索起来，想着想着，他就微笑起来。继续思索：“如果真是那个地方出来的，或许会更加有趣了……”

　　酒馆不大，八十平方左右。今天，可能由于刚遭受魔兽潮的缘故，酒馆里的人并不多，三三两两地喝着啤酒，柜台处一个书生打装的中年人在整理着账目。

　　“呵呵！堂叔，你看谁来了！”

　　紫灵儿一拳砸在柜台上，柜台上顿时就是一阵闷响，几个酒杯哗啦啦直响。

　　“我的小姑奶奶，你不能敲了，再敲整个酒馆就要散架了。幸好酒馆坚固，否则，在魔兽潮下早就塌陷了，不过还是差点散架！”

　　堂叔头也不抬，正在分析一堆数据。

　　“堂叔，凯瑟琳回来了！你怎么也不看看我呢？”

　　凯瑟琳佯装生气，撅起小嘴，真是另一番风味！

　　“啊！我们的凯瑟琳回来了！”

　　堂叔精神突然一震，马上就站了起来。“丫头，你不是要一个星期后才到家的吗？怎么就回来了呢？”

　　“呵呵，学校有事提前放假了，堂叔，你在整理什么呢？”

　　凯瑟琳好奇道。

　　“没什么，在统计村子损失情况，哎，百年难得一见的魔兽潮倒是被我们赶到了！”

　　堂叔感叹，眼中悲凉。虽然并没有人死亡，但是要重建家园也是要花费巨资的，这不是他们村子能够承担的！

　　“我们可以申请国家援助的啊！”

　　凯瑟琳心中悲凉，这里毕竟是生她养她之地，如今却变成废墟，怎能不叫她难过。

　　“申请援助已经发出了，最迟一个星期后，帝国便会派人过来的！”

　　堂叔此时才发现凯瑟琳身边还有个小伙子，惊讶地看了眼罗金仙后转向凯瑟琳，道：“丫头，原来男朋友都带回来了！还不给我介绍一下？”

　　“男朋友？”

　　半晌，凯瑟琳才反应过来，脸上马上酡红，恼羞道：“堂叔，你胡说什么啊！他是我爷爷刚认的干孙子，我的干哥哥，我们是一家人！”

　　“咳咳！原来是这样，我说我们家的宝贝怎么可能有男朋友呢，原来如此！原来如此！”

　　堂叔一副我了解的表情。顿时便把凯瑟琳急的不行。“堂叔，我叫罗金仙。以后你多多照顾，我什么都不懂！”

　　罗金仙看着堂叔，谦虚说道。本来堂叔的一句她男朋友，可让他心跳加速，他觉得前所未有的满足，幸福。那一刻，他突然好希望她说是的！他被这种心绪吓了一跳，放在修真界、仙界是绝对不会有的！他暗自思绪：难道我来到这个世界，连心性都变了？

　　“嗯！很好，现在的小伙子懂的谦虚的可不多了，既然是一家人，也谈不上照顾一说，有什么不懂的尽管来找我！”

　　堂叔看着他，满意地点了点头。

　　这时，走进了几个难民，他们一脸的绝望，坐在桌子旁，口中喃喃：全没了……

　　端茶倒水，凯瑟琳以前也是经常做的，不过，随着他长大了，这种事情自然就落到紫灵儿身上了。

　　“堂叔，我来吧！”

　　凯瑟琳见他们的表情，心中一痛，拿起沉重的啤酒送了过去！

　　罗金仙目睹这一切，觉得自己心很沉重，就像那次宗门被灭般的沉痛。他眼睁睁地看着师尊为了让他逃生，而毫无怨言地躺在魔人的镰刀之下，他毫无力量，那是不可匹敌。为了让自己逃生，同门师兄弟一个一个躺在自己的脚下……

　　这一刻，他突然有股豪气，他要不惜一切代价，让那些伤害这些善良的百姓的魔兽付出血的带价。他突然想要强大的力量……

　　一会，难民陆续赶了过来，俱都脸带绝望，看者心痛。凯瑟琳善良，眼圈一阵酸涩，流下了晶莹。这一刻，罗金仙忽然觉得有股难以言喻的难受，他忽然有股抱她入怀的冲动，但是他不能，他强行克制住了。他暗暗发誓，以后再也不让她流泪了。

　　罗金仙很快就适应了酒馆的生活，每次都会主动地替客人端茶倒水，每次这样做了，他就像回到了他的宗门一般，这感觉他很享受。


第四章 帝国援助

　　魔法大陆有五大帝国，若干附属公国以及一些其他势力，如精灵族，兽族，比蒙一族等等。五大帝国东临宁夏帝国，南面天琴帝国，西面晨阳帝国，北面飞鹰帝国，中间天蓬帝国。

　　魔兽山脉位于宁夏帝国和天蓬帝国中间，是两国的天然屏障，不可逾越的天堑之地。闵文村隶属天蓬帝国，在西里行省行政中心内！

　　时间过的很快，转眼间十天已过。在这十天里，罗金仙在凯恩和凯瑟琳哪里认知了魔法的概念，并且记住了很多魔法基础知识。金刚不坏之身缘故，使得他并不需要去怎么锻炼身体，凭借这个身体，让他对于这个世界的能量有了很快的认知和感应。金仙修为虽然失去，但是他的灵魂力依然强大如斯。三天前，他学会了第一个火系魔法，火球术。原本凯瑟琳以为他要感悟几天，冥想几天才能与火元素进行沟通的，却不曾想。在她教给他咒语后，他只是沉默了一会，然后便施展出了一个火球。这个火球令人吃惊非凡，火球术是最基本的魔法，初期并不出众。威力也有限，可在他那里却变成了一个脸盆大的火球，呼啦啦威势下，一颗十年树木化为了飞灰。

　　按照他当时的感受，他说：元素？我只是感觉到有无数个欢快的精灵围绕在自己的身边，我念出了咒语后，这些精灵就瞬间排列起来，最后就形成了一个火球。他这种情况的，貌似在魔法大陆上还是很少出现的，有出现的也是千年前一代伟大法神凯米尔了，可他已经升入神界了。十几天的相处，让罗金仙也不再似第一次见凯瑟琳的那般忐忑、害羞了，他们有说有笑，就像哥妹一般！

　　这天，天蓬帝国，西里行省的援助终于到来。

　　在闵文村外，马车数十辆，地面有着深深的车轮印。骑士大概有百人，正好是一个百骑队编制。在骑士中间，有一辆豪华的马车，马车上有着雪花的印记。

　　百骑队并没有全部进入村子，在八名骑士的护卫下，豪华马车驶进村里，一个高挑火爆的少女跳出了马车。他一米八个头，身材匀称，扎着马尾辫。酥胸高挺，一身劲装打扮，显得火爆、性感。

　　她眉目四顾，最后停留在凯瑟琳身上，她眼中有股火热。

　　“凯瑟琳，呵呵，我们再次相聚了！”

　　她风一样跑到凯瑟琳身边，拉起她的手，说不出的欣喜。

　　“呵呵，伊瑟林，你怎么来了？”

　　凯瑟琳惊讶，有点回避她的热情，做的很含蓄，但是有心人还是留意到了。本来两个女子相见，是很正常的，但是伊瑟林的表情却是让罗金仙有股怪怪的感觉，他感觉到自己有股醋意……

　　“凯瑟琳，这次为了能和你一起度过暑假，我可是恳求了父亲好久，才允许我过来的。”

　　伊瑟林说道。

　　“你，一起度过暑假？你要在我们村子呆好久了？”

　　凯瑟琳眉头微簇。

　　“是的啊！难道你不喜欢吗？呵呵，对了，你看看。这次这么多的物资基本都是我弄来的，你知道，我父亲政事特多，没那么多经历事事都要亲为的！所以啊！我可是上心了！”

　　伊瑟林见她皱眉头，心里一阵酸涩，不知道说什么才好，只好瞎掰起来。

　　“谢谢你，我代表全村谢谢你！我想我们的友谊一定会天长地久的！”

　　凯瑟琳真诚地说道，她把友谊这两个咬的特别重，让伊瑟林心情一阵沉重。

　　“嗯，我想我们一定会长久的！”

　　友谊对于伊瑟林来说是很反感的词眼，但是她也明白，她的特别倾向是无可奈何的。

　　“你是谁？”

　　这时，伊瑟林发现凯瑟琳身边的罗金仙，一阵错愕后。内心产生了一股危机感，因为这个家伙不但俊俏，而且还有股特别的气质。

　　“我叫罗金仙，不知姑娘有何见教？”

　　罗金仙皱眉后含笑地看着她。

　　“没什么！今天我想找人切磋切磋！技艺都快松懈到家了！”

　　伊瑟林醋味深浓，拔出长剑，对着罗金仙就劈了过来。

　　罗金仙含笑，虽然失去了修为，但是见识，胆量还在。他一眼就看出，伊瑟林的剑法是经过名师指点的，她的剑法犀利，不含一丝无用招式，剑如游龙，对着他的胸口急刺而来。他不避不闪，在众人惊讶声中，长剑刺进了他的身体，让伊瑟林一阵错愕，但是接下来的便是他的惊骇了。

　　伊瑟林高级武士修为，加上她的老师特意指点，矫正后，威力更盛。她深信，在她这一剑之下，就是剑师都不一定敢用肉身去硬接。因为不用斗气护身的肉身是很脆弱的，即使大剑师也同样如此。此时，让她不可思议的、震惊的是，她感觉这一剑就像刺在了铁板上一般，竟然发出了金枪交接之音。

　　她抽回长剑，呆滞地看着罗金仙，半晌说不出话来。“你，你难道是传说中的剑圣？”

　　她脑袋轰鸣，口中喃喃。

　　“剑圣？不知道是什么东西，但是我只是一个魔法师而已！所谓来而不往非礼也，你试试我的魔法如何？”

　　罗金仙对这个假小子很不感冒，同样也受到他的醋意影响，也想教训一下她来，在她清醒后，罗金仙念动了魔法咒语。

　　伟大的火神啊，倾听我的祈祷吧，火球术！

　　空间内突然高温蒸发而起，瞬间，一个脸盆大的火球骤然出现，呼啸着射向伊瑟林。伊瑟林脸色大变，这个火球超过了他的认知，她没想到的是对方是个魔法师，而且修为了得。她娇喝一声，斗气瞬间大涨，在她面前凝聚出一个圆形的斗气盾牌，盾牌有古朴的纹章。

　　轰！火球撞击在盾牌上，盾牌支持片刻，便瞬间破碎，发出一声轰鸣。伊瑟林蹭蹭蹭！连退三步，跌坐在地上剧烈地喘息着。她目光呆滞地看着罗金仙，又看着手中的长剑，愣在那里。

　　这，这，这怎么可能？强大的体质？强大的魔法？这怎么可能？魔剑士？魔剑士也没这般强大的身体和魔法修为啊！历史上只出现过一个强大的魔剑士，可人家是千年前的传说了啊。难道他……不可能的，他一定是穿了什么防御战甲，魔法师不能有这么强大的体质的！她口中喃喃，好像明悟般跳起，看着罗金仙说道：“你是不是穿了什么铠甲？魔法师不能有这般的体质的，就算是魔剑士也不可能有这般修为的！”


第五章 伊瑟林

　　“铠甲？魔剑士？这又是什么？”

　　罗金仙被她说的一阵迷惑，要说铠甲，用得着吗？金光不坏之身本身却是比铠甲还要管用的，至于魔剑士他想了下就有了答案，魔剑士就是魔法和武者一同修炼的人。

　　罗金仙笑了笑，摇了摇头，就走过伊瑟林身边，和骑士以及百姓搬运物资来。对他而言，伊瑟林并不具备伤他的条件，他的金身不是一般人能破坏的。他也大概估算过，能够对他造成伤害的，可能也只有神级高手的存在，那种强大的攻击力或许才能伤害到他！这儿多天里，也让他发现了一个惊人的秘密，他的金刚不坏之身竟然可以破魔，一切魔法攻击俱都无效……

　　他的无视，让千万娇宠于一身的伊瑟林一阵气急，愤怒。她跳起来，指着百骑长大喝道：“还愣着干什么？给我拿下他！”

　　“伊瑟林，别生气了，他就那脾气，他是我哥哥！”

　　凯瑟琳见势不妙，马上出来打圆场，只是看向罗金仙的眼目中有一丝迷茫，她并不知道他还有此秘密。强大的体质，超级高的魔法天赋，该说他是天才？还是怪才？她有点茫然，他到底是什么样的人？

　　“什么？你说他是你哥哥？”

　　伊瑟林马上就振奋起来，心中忽然再次充满了甜蜜。是她哥哥，那不就是说，自己还有机会？想想自己都乐了，看向罗金仙的目光中也多了一丝亲切。

　　“你不是说你只有个妹妹的吗？怎么又有个哥哥了？”

　　伊瑟林突然反应过来，罗金仙给她的危险感觉越来越是剧烈。

　　“呵呵，这是巧合。爷爷十天前刚认的干孙子，当然是我的哥哥了！”

　　凯瑟琳道。

　　“原来如此！”

　　伊瑟林更加谨慎起来，再次看向罗金仙，眼中的敌意更甚。她突然有股强烈的不安，她感觉到凯瑟琳似乎随时都会远离她而去，这种感觉让她害怕。

　　“好了，你们放下物资，都回去吧！我会在这里呆上一两个月，告诉我爹爹，叫他不要担心。”

　　伊瑟林吩咐起百骑长，她不可放心，也不能离开的。百骑长正在为难中，听到她的命令顿时就放松下来。

　　三个时辰后，物资全部囤积在闵文村的宽阔之地，而百骑长也带领着队伍离开了村子。

　　接下来便是重建家园，闵文村再次热闹起来，一个月后，焕然一新的村庄再次出现在天地之间。一个月之间，伊瑟林和罗金仙之间就像是宿敌般，见面就是冷战，有时发生口角，更甚者是双方开打。不过，罗金仙根本就不会与她计较，每次。伊瑟林攻击的几乎脱虚后才不甘离开，用她的话来说，有个免费的靶子，不用白不用，白用谁不用就是傻瓜。他们的状态，有些人自然也看出了些许端倪。

　　“喂，客人来了，你还傻愣愣的干什么？还不赶快拿啤酒去？”

　　这时，来了几个客人，见罗金仙没注意到，伊瑟林立马落井下石来，说的很是刻薄。

　　“我又不是瞎子，还要你来提醒？倒是你要注意你的形象，别整天假小子一样到处乱跑，还偏偏搞的那么性感，做什么呢？”

　　罗金仙讥讽起来。

　　“你，你是什么东西？假小子怎么了？管你个什么事情？”

　　每次提到假小子，伊瑟林就是气急，奈何打又打不过人家，还要被气，想想眼泪都在打转。

　　“当然不管我的事，和我也没关系，置于你嫁不嫁得出去，嘿嘿，我看倒是个问题！”

　　罗金仙笑道。

　　这个笑容可在伊瑟林的眼中是如此的毒辣，如此的邪恶，如此的诅咒。她气急：“怎么着？嫁不出管你什么事？我一辈子都不会嫁人！就算要嫁人，就是嫁猪嫁狗，也不会嫁给你！”

　　“什么？你还想嫁给我？我还不要呢！你别想占我的便宜！”

　　罗金仙大有深意地看了的峰峦一眼。

　　“你，你，你混蛋！”

　　伊瑟林再次疯狂，就要上前开打，还好凯瑟琳即时拉住了她，否则酒馆又要遭殃了。

　　“伊瑟林，你们怎么见面就吵？我的耳朵整天都快被震聋了，你消消气，别和他见识。你是一个有爵位，有风度，有气质的高贵女生，和他计较你不觉得会贬低自己？”

　　处于爆发边缘的伊瑟林听她一说，马上就冷静下来，她心中一甜，原来她还是在乎她的！立马就对着罗金仙冷哼一声，和凯瑟琳出去了。

　　“哥哥，你真厉害，骂人都这么厉害，教教我吧？”

　　紫灵儿凑上前来，一脸的崇拜。

　　“你这是损我还是夸我，我可是没骂她的，记住。哥哥我是有风度的，怎么可能随便骂人的，你说对吧！”

　　罗金仙拍了拍紫灵儿的脑袋，和蔼说道。

　　“嘿嘿，也是，也只有哥哥这样的人才能把骂人说的那么有营养！”

　　紫灵儿点着头，一副小大人的表情，挪开他的大手，快乐地跑了出去，可能追她们玩去了。

　　罗金仙站在原地一脸的黑线，骂人都有营养？这是夸我？

　　“呵呵，你们年轻人啊，真搞不懂，难道我是老了？”

　　堂叔依然坐在柜台下，此时他抬起头来，迷惑地看着罗金仙。

　　“我咋知道？”

　　罗金仙摊了摊手，一副与他无关的表情。

　　“金仙，你和我说实话，是不是喜欢凯瑟琳了？”

　　堂叔为老不尊，两眼放光。

　　“咳咳，这个我也不太清楚！”

　　罗金仙脸部一红，显得有点尴尬。

　　“那你有没有常想起她？她一刻不在你面前，你就会想她？是不是想过牵着她的手？”

　　堂叔紧逼追问！

　　“这个，是有一点！难道这就是你所说的喜欢一个人？”

　　罗金仙疑惑地看着他，他并不知道什么叫爱情，在他的人生字典里只有几个字而已：修炼，修炼，追寻大道！

　　“嗯！那就对了，你对凯瑟琳的感觉应该不错的，加油，叔叔看好你！”

　　堂叔拍了拍他的肩膀，有深意地说道。

　　“额，堂叔，说实话。我还没想过这件事，我现在最想做的事情就是提高修为，站在巅峰，好早点回家……”

　　罗金仙目光涣散，回想到了凡人界，修真界，仙界。一切一切，就像幻术般，在脑中快速闪过画面。

　　堂叔看了他一眼就是一阵暗叹，知道勾起了他的伤心事。过了一会，堂叔继续说道：“金仙，如果你真想提高实力，在这里是不行的。大陆上有几所知名的学府，分别是魔法学校，武士学校，政治学校，骑士学校。而魔法学校在一个月后就会再次招生，你何不试试？”

　　“堂叔，你是说我可以去学校学习魔法？”

　　罗金仙立马来了精神。

　　“是的，魔法学校是魔法公会创建的，魔法公会曾经是由一个伟大的法神创造的，不过他已经升入了神界。即使现在的魔法公会会长，依然是位法神强者，魔法公会和魔法学校就在我们天蓬帝国的国都天蓬城。正因有伟大的法神坐镇，才能保天蓬帝国超然的地位，魔法学校是魔法强者的摇篮，是魔法大陆的亮点，焦点。那里才是属于你的舞台，强者的舞台！”

　　堂叔耐心讲解道。


第六章 火狼佣兵团

　　“堂叔，我要去魔法学校！”

　　罗金仙沉默一会，坚定说道。

　　“好！我果然没看错人，我相信你一定会成为魔法大陆堪比法神的强大存在！”

　　堂叔眼露金光，欣赏地看着他！

　　又是半个月过去了。今天，闵文村迎来了一批不速之客。

　　一队浩荡的人马停留在闵文村村口，他们骑着战马，每个人胸口都有都绣着一头火狼，为首的一个人脸上有着一条长长的刀疤，说不出的狰狞。他停顿了一会，观看了村子后便策马而进，身后的骑士鱼贯而入。

　　“老板，每人来扎啤酒！”

　　刀疤脸大汉率先走进酒馆，找了个位置坐下，声音宏厚，修为显然不俗。

　　“来了，客观稍候！”

　　闵文村很久没有来过如此队伍了，酒馆生意上门，堂叔立马迎了上来，同时吩咐罗金仙准备啤酒。

　　“他们是什么人？”

　　上完啤酒后，罗金仙轻声问起堂叔。

　　“你看到了没，他们每人胸口处都绣着一头火狼，显然是火狼佣兵团的。火狼佣兵团属于A级佣兵，他们应该是准备进魔兽山脉完成任务的！”

　　堂叔阅历深，一眼便认出他们的来历。

　　“那个领头的刀疤脸，如果我没有猜错，他便是火龙佣兵团的副团长格林德尔。听说此人豪爽，朋友遍布天下，是真正的实力派人物！”

　　堂叔思索下继续讲解道。

　　“他们实力如何？”

　　罗金仙对他们起了兴趣。

　　“实力？”

　　堂叔一怔，随即恍然，知道罗金仙并不了解魔法大陆的事情，于是又讲解道：“佣兵共分S，A，B，C，D等级，S级最高，A级次之，D级最后，佣兵实力的划分主要是根据佣兵组成人员以及完成任务难度来决定的。如果他们要是完成了S级任务，并且团中有神级高手，那么就能晋升为S级佣兵。S级佣兵非常强大，就算是国家都不愿惹之。”

　　“老板，再拿一瓶！”

　　刀疤脸喝完一杯，觉得未能尽性再次叫起。

　　“你把这瓶拿去，佣兵多数阔达之人，他们喜欢烈酒！”

　　堂叔拿过一瓶递给罗金仙，后者立马送了过去。

　　“哈哈，好酒，好久没喝过这么正宗的烈酒了！”

　　刀疤脸爽快大笑。喝完酒，他们丢下金币便离开了酒馆，来的快去的也快。他们离开了村子，直接向魔兽山脉方向而去，瞬间就消失在视野。

　　在他们走后，一队数百人的轻骑兵拥簇着一辆皇家标志的马车奔了过来，在经过酒馆时候停了下来。

　　“你们可看到火狼佣兵团？”

　　一个百骑长策马来到酒馆门口，嚣张问道。

　　“他们去了魔兽山脉的方向！”

　　堂叔笑脸迎出，佣兵好招待，官兵难惹，特别是皇家的。

　　“我们走！”

　　马车里传出阴冷的声音。

　　“停！”

　　他们没走几步，阴冷的声音再次传出。一双百褶大手掀开车帘，一个阴沉，脸色苍白的年轻人走了出来。他双眼有点凹陷，眼中有股淫靡的精光，显然是酒色过度所致。

　　“啧啧，没想到这次收获这么大，竟然遇到如此美人。而且一次还是俩！”

　　年轻人正是看到凯瑟琳和伊瑟林才停下脚步的。他双眼淫光毕现，在他赤裸裸的目光下，二女犹如被剥了精光的羔羊般！

　　“看什么看？没见过美女吗？”

　　伊瑟林踏前一步，站在凯瑟琳身前，厌恶说道。

　　“哈哈，够泼辣，本王喜欢，唧唧，够丰满的嘛！给我带走！”

　　年轻人霸道地下了命令。

　　顿时，有数十名骑士瞬间就把二女围了起来。此时，堂叔眉头一皱，推开骑兵走了过来。他赔笑道：“王子，她们是我侄女，你看……”

　　“你算什么东西？别给脸不要脸，本王看上她们，是她们的福气。是你的福气，是你们村子的福气，别不识好歹！带上，我们快点走！”

　　年轻人不耐烦地喝道。

　　骑兵中一个骑士大手一张就抓向伊瑟林，大手速度很快，而且还有淡淡的斗气。伊瑟林长剑抽出就斩向他的大手，在这骑士惊咦声中，手掌不退反进。一下就抓住了长剑，另一只手闪电般扣出，一下子就拿下了伊瑟林，闪电间封住了她的斗气，伊瑟林身体无力地跌坐在地上。

　　凯瑟琳见伊瑟林被制，心中大急，马上就念起咒语。奈何，近身搏斗，魔法师就是待宰的羔羊。

　　那个骑士依然是一掌抓去，闪电间就欲抓住她的喉咙。千钧一发之际，一个身影瞬间来到她的身前，骑士就像抓住金刚一般手指痛入心扉，突然手掌处传来一股强大的反震之力，把他连人带马瞬间就震的飞了出去。

　　“不知死活！”

　　罗金仙冰冷地看着这群骑兵，最后落在马车上，他有股杀人的冲动。侮辱凯瑟琳就是在侮辱他自己，侮辱他自己就是神仙都可屠杀，何况是他们？虽然伊瑟林让他讨厌但是她依然是个女孩子，女孩子天生是用来疼爱的，即使和他没什么关系，但是他依然怒不可遏。

　　年轻人看着被震飞的骑士，一脸的不可思议，那个骑士有剑士的修为，竟然连人一招都挡不住，他知道撞到铁板了。但是他是王子，天蓬帝国的王子，皇帝的第二儿子，很有可能接替大统的王子，试问如何能受如此羞辱？他脸色顿时铁青，大骂那个骑士废物。他大手一挥，喝道：“给我拿下他们，所有触犯皇家威严的，都该处死，抵抗者杀无赦！”

　　呛！所有的骑士俱都抽出了佩剑，瞬间就把他们团团包围。这时，一声咳嗽回荡在闵文村上空，声音不大，但是却能清晰听清。数百个骑士脑中一震，处于短暂空白之中。同时，骑士头上的空间冷风呼啸，浓郁的风系魔法汇聚上空。

　　年轻人瞬间清醒过来，他心下骇然，他没想到。在如此偏僻的地方竟然还隐藏着如此强大的魔法师，他有种恐惧的感觉，他感觉，只要他在妄动一下，头顶就会形成无数个风刃瞬间撕裂所有人。

　　年轻人擦掉额头冷汗，躲进马车，率先奔出闵文村。出了闵文村，他恐惧地回头张望着，发现魔法元素已经散尽。他干涩地咽了口口水，隐约间还可以看到站在那个魔法师美女身前的男人，他目光阴狠，大吼一声，带领着众多骑士绝尘而去。

　　“你没事吧？”

　　罗金仙关心问道。

　　“我没事，谢谢你。”

　　凯瑟琳忽然觉得他好高大，只要站在他身后，她就能感到无比的温暖、安全。她忽然觉得他是如此的耐看，心如鹿撞起来，忙掩饰道：“大哥，你还是看看伊瑟林吧，她好像受伤了！”

　　罗金仙对于这个世界的能量并不熟悉，没有修为的他在检查了伊瑟林后一脸的无奈。她只是气息有点凌乱，并没有受到任何的伤害。


第七章 魔法学校招生

　　这时，凯恩从木屋里走了过来，他蹲下身子，在伊瑟林身上连点了几指后，伊瑟林便恢复了行动能力。

　　“爷爷，刚刚是谁帮了我们？”

　　凯瑟琳抱着凯恩的胳膊问道。

　　“我也不知道，可能是哪位高人路过此地，出手相助的吧！”

　　凯恩目光有点闪避，继续说道：“都散去吧！”

　　大家都回去后，场地中只剩下凯恩，堂叔和罗金仙。

　　“爷爷，没想到你的魔法造诣如此高超！”

　　他或许可以瞒过别人，但是要瞒过罗金仙却是不行，罗金仙有八千多年的真实年龄。说起来都可以让凯恩叫他老祖宗了，他的心智无疑是很高的，蛛丝马迹对他来说，只要推衍下就知道真相了。

　　“哈哈！老了，不中用了，金仙，你要好好努力，我相信你！”

　　凯恩也不掩饰，拍了拍他的肩膀以示鼓励！

　　“我一定会努力的！不过凭借爷爷的实力，在魔法大陆上也应该不是无名之辈吧！”

　　罗金仙很是好奇。

　　“哎！都过去了，提他干嘛，我现在只是一个老人，每天能看到你们快乐生活着，我就很开心了！”

　　凯恩向着木屋走去，虽然说的好，但是依然有着一丝苦楚和无奈！罗金仙看着他落寞的背影，不禁想到了他的师尊，他也随之一阵黯然。

　　这次事件很快就过去了，善良的平民百信也不会太在意这事情，很快就从茶余饭后的谈资中淡化。这件事发生后第二天，伊瑟林就不舍地离开了，她说他们在魔法学校见。

　　十天后，便是魔法学校开学的日子了，也是正式招收学生的时间。

　　今天，在依依惜别中，凯瑟琳、罗金仙和紫灵儿辞别了凯恩和堂叔，离开了闵文村，出发天蓬帝国国都天蓬城的魔法学校。原来紫灵儿在三天前，突然对魔法元素感应强烈，她说他能感受到元素的情绪。这是匪夷所思的事情，虽然他能感知到，但是她无能怎样也无法发出魔法的效果，也因此前往魔法学校学习了。

　　魔法，虽然在这个世界到处都是，但是并不是每个人都能成为魔法师的。修炼魔法不但要有独特的天赋，更加要有强大的灵魂力和感知力。也因此特殊限制，导致了魔法师的稀少。据统计，每百万人中才有一个能够感应到魔法元素的，因此可见魔法师的可贵程度。往往一名强大的魔法能够得到各个国家的争夺，因为他们在军队的破坏力太恐怖了，往往一个高级大范围技能就能轻松解决一个团（一万人）的编制。相反，武者却是盛行的，但是强大的武者也不太多的！往往修炼不了魔法的人才会改去修炼武者。

　　一行三人，坐着马车，倒也悠哉，一路平静地抵达天蓬城。

　　魔法学校占地面积大约在一十万多平方米，学校内楼舍林立，各种器材一应俱全。今天，魔法学校门外的人海成山成海，这些便是来报名考试的学生，而残酷的是这些人中将会被淘汰十之八九，能有百名被录取就算不错了。

　　凯瑟琳轻车熟路，带领着罗金仙和紫灵儿来到了魔法学院的大门口。“你们在这里等会，我去和老师打声招呼，让他们优先考核你们！很快的！”

　　凯瑟琳吩咐了几句后，就走进了一道单独的校门，这个校门是今年的考核老师和在校学生专用的。

　　过了一会，凯瑟琳带着一个美女老师走了过来。她穿着宽大的魔法师长袍，高挑文雅，带着一副无边框的眼镜，秀丽清洁的容颜给人如沐春风的感觉。

　　“你们便是凯瑟琳推荐的学生？”

　　美女老师抵了抵眼镜，有股淡淡的威严。

　　“老师你好，我叫罗金仙！”

　　罗金仙含笑看着美女老师。

　　“嗯！你们跟我来，希望你们能够顺利通过考核！”

　　美女老师点了点头，带着他们便走进了学校，引来不少学生嫉妒和艳羡。

　　走过校园，来到一个宽大的内室。这里设备简易，但是却充斥着浓郁的魔法元素气息。这时，一个中年人迎了上来，向美女老师打招呼，这时，罗金仙才知道这个美女老师叫格林老师。

　　“毕老师，麻烦你给我两份报名表。”

　　格林礼貌地看着这个毕老师。

　　毕老师递过两张表格，罗金仙和紫灵儿各一份，他们一会便填完交给格林老师。格林老师看了看两人的信息后，便带着他们来到一个水晶球旁。

　　“第一项，魔法天赋考核，你们把手掌放在水晶球上开始冥想就行！”

　　格林老师讲解道。

　　罗金仙按照她的提示，把手掌放在水晶球上开始了冥想。随着他的冥想，水晶球开始变换了颜色，由开始的火红色慢慢变化。青色，白色，黑色。黄色，紫色，最后显示蓝色。这一切并没有停止，在众人目惊口呆中，七种颜色渐渐加深。最后形成一种无色，在砰的一声下，水晶球爆裂开来，碎片飞溅一地都是。

　　“这，不好意思，这水晶球太不结实了！”

　　罗金仙尴尬一笑。

　　“你，这，怎么可能？七元素汇聚一身，而且天赋竟然是如此之高，灵魂力强大如斯，你是什么东西？”

　　格林老师一连的呆滞，下意识地艰难地说出这个成绩。

　　凯瑟琳呆愣地看着罗金仙，半天说不出话来。“你们有必要这么好奇吗？我哥哥天赋异禀是很正常的，你们还不知道吧，我哥哥可是个英雄，他一个人可以独立面对魔兽潮，还能吼退魔兽呢！都别发呆了，还是换个水晶球吧，灵儿也要测试下的！”

　　紫灵儿对魔法认知可能会比罗金仙高一点点，但也好不到那去，她可不明白这七种元素的意味着什么。她只是知道她的哥哥是很厉害的，见水晶球破碎，马上就急了起来。

　　“额！好好，换个水晶球，嗯，你刚说什么？一个人，一个人独立面对魔兽潮？”

　　格林老师刚有点不相信自己的眼睛，还擦了擦眼镜，此时再次震撼，有点不相信自己的耳朵，耳朵可没法拿下来擦拭的。她艰难地再次确认道：“你确信你所说的都是事实？”

　　“老师，这是真的，哥哥确实天赋异禀！”

　　半天才反应过来的凯瑟琳干涩地解释起来。她有种奇怪的感觉，他的强大并没有让她自惭形秽，反而有股欣喜，有股甜蜜。

　　“哦，我知道了，我去换水晶球！”

　　格林老师机械化地走了出去。

　　撑爆水晶球？开玩笑，就是当初伟大的法神凯米尔也没有做到这地步，足以说明它的坚固了，而现在的一切都被打翻了。格林老师一生也没什么能叫她震惊的事情，如今，她彻底傻掉了！


第八章 如此天才

　　这间考试场不远处的一栋别墅里，格林老师正在向一个白发老头回报刚才的事情。

　　“你说什么？”

　　老头霍的一声站了起来，一脸的震惊。

　　“确实如此，校长您看……”

　　格林老师在他面前有点拘谨。

　　“如此天才，不，应该说是绝世天才，妈的不对，应该叫变态！”

　　校长在屋内走了几个来回，内心久久不能平息，忽然他大吼一声。“你还站这里干什么？这样的变态是我们魔法学校重点栽培的对象，快去给他入学，免除一切学费。另外还要给他特殊照顾，对，应该让他早点加入魔法公会。这样的变态，千万不能给那些国家给辱没了，你快去！”

　　“是，学生这就去！”

　　格林老师从来没见过校长如此激动，如此疯狂，此时，她不是被罗金仙吓傻了，而是被这个自己尊敬一生的老师、校长给震傻了。她刚出去，就被老头再次叫了回来。

　　“等等，我要亲自教他，另外我还要请来公会的另外五大系初级魔导师亲自教导他！”

　　老头下了狠劲，这才放心下来。

　　盏茶时分，格林老师捧着一个水晶球走了进来。此时他并没有刚刚的那般表情，她又变回了师长的威严。她把水晶球安置在爆掉的水晶球的位置，再次看了眼罗金仙，干咽了口口水。

　　“紫灵儿，该你了！”

　　格林老师看着紫灵儿，她希望她能再给她一点惊喜。

　　“好耶，终于挨到我紫灵儿·罗伯特了！”

　　紫灵儿一脸的兴奋，学着罗金仙把手放在水晶球上开始了冥想。随着他的冥想，水晶球变成了青色，红色格局一半。颜色渐渐加深，最后青色犹如墨绿，红色犹如鲜血般才停了下来。

　　“不错，天赋极高，风、火两种元素。不错！”

　　连着两个不错，足够说明格林老师对他们的满意度。

　　“好了，你们不用在测试了，已经被学校破格录取。学校学年制五年，在这五年中，你们包括凯瑟琳将会免除一切学杂费，并且将会得到学校重点培养。你们在学校可以自由进出，没有太大的过处，学校都不会管你们的。从今天开始，你们两人是学校的正式学生了，望你们好好努力，成为社会栋梁之才。这是学校分配给你们的住所，凯瑟琳，你带他们过去吧！”

　　格林老师递给凯瑟琳一串锁匙后便离开了考场。

　　“通过了？欧也，好啊！”

　　紫灵儿很是欣喜，她一蹦三尺，说不出的活泼可爱。

　　“平常考试都有三关的，第一关你们经历过了，第二关是魔法控制力，第三关是大陆政治军事题。不过你们表现突出，被破格录取了！”

　　凯瑟琳讲解道。最高兴的莫过于她了，特别是再次看到罗金仙，她都会情不自禁地想多看几眼。有能力的男人，特别是那种有气质又有能力的男人最惹女人喜爱，果然不假。

　　凯瑟琳带着他们俩来到一栋别墅前就震惊了。须知一般学生都是住在公共宿舍的，就是那些皇家贵族学生，也只能安排个比较格小的单独公寓。而现在在他们眼前的却是一栋两层别墅，占地面积至少二百平方，周围还有花园！

　　“姐姐，别墅好漂亮啊！将来灵儿回去一定要建造一个宫殿，那样才不枉一个伟大魔法师的身份！哈哈……”

　　紫灵儿昂天大笑，她真是太高兴了！

　　“凯瑟琳，有什么不对吗？”

　　罗金仙心细，看到凯瑟琳的表情，就知道有内情！

　　“你可知道，一般学生都是住公共宿舍的，就是皇家贵族也只能住公寓，我们这是不是太大了点？”

　　凯瑟琳震惊地说道。

　　“管他呢，既然是学校分配的，我们就安心的住吧，可能是我的魅力太强了的缘故吧！”

　　罗金仙讪然一笑，说不出的自信洒脱，让凯瑟琳一阵迷离。

　　他确实太出色，凯瑟琳想了想，可能也正如他所说，他的魅力强吧。

　　打开别墅大门走了进去，里面阳光明媚，一楼是客厅。宽敞大气，特别是中间的一座魔法水晶吊灯引人入胜，水晶灯就像一个盛开的四朵佛莲散发出淡淡的光辉。二楼是四个房间，每个房间都很雅致，温馨。

　　这栋别墅的布局充分说明原主人对生活是多么的热衷。紫灵儿马上就冲进一个房间，这个房间最大，阳光特别充足。还有阳台，阳台上有几个花盆，紫罗兰散发出淡淡的紫色光华。“哈哈，这间房子最适合姐姐了，姐姐，灵儿决定把我这间让给你了！你要这么谢我？”

　　紫灵儿摸着紫罗兰兴奋说道。

　　“你希望姐姐怎么谢你呢？”

　　凯瑟琳也挺喜欢这个房间的，他疼爱地看着紫灵儿。

　　“呵呵，姐姐，你晚上别锁门就行了，有时候我会偷偷过来和你一起睡的！”

　　紫灵儿看了看那张大床，一脸的向往。

　　“你这鬼机灵！好，姐姐就不锁门，不过你别跑错了房间啊！”

　　凯瑟琳似有深意地看了眼罗金仙，意思很明显，你别像灵儿一般偷偷摸进来，后者一阵尴尬！

　　最后，紫灵儿挑了凯瑟琳对面的一个房间，罗金仙则是悲剧。被赶到靠近楼梯口的那个最远，最偏僻的一间，这间房子不大。甚至是最小的，不过环境还是挺好的，可以一览整个魔法学校的风光！

　　五天后，学校终于从那无尽人海中选出了适合修炼魔法的学生，一共九十个。九十学生被分成了两班，一班四五个学生，而罗金仙和紫灵儿也被分配到了其中一般。

　　今天是开学典礼之日。

　　新到的学生加上罗金仙二人，正好是九二人。他们坐在学校的广场上，看着高台上的众位老师。今天来的老师比较多，校长正在其中，还有八名女教师，格林老师赫然其中。这群学生大概都在一六岁左右，在魔法大陆来说，这个年纪是成年期了。他们看着美女老师们，眼睛发直，有几个还流了一地口水。

　　“哥们，魔法学校还真是来对了，你看那些女同学。多动人，多漂亮，多水灵。还有那个，我靠胸部好高，估计应该是C杯罩。”

　　一个同学色迷迷地盯着几个女生看个不停，完全的猪哥样。

　　“呵呵，兄弟，你说对了。不过我对那些青苹果倒是不感兴趣，你看讲台上的那些女老师，我的乖乖，不但高，身材还完美。特别是那几个，真他妈的是完美啊，要说大，我敢打赌，绝对是D杯罩的，太正了！就是可惜，那该死的宽大的魔法师长袍！”

　　另一个男生火热地看着讲台上的女老师，首次憎恨起魔法师长袍来。


第九章 开学典礼

　　“兄弟，你真有见解，这样的美人，就是抱一个回家也是无比荣耀的事情啊！”

　　一个学生贪婪地盯着女老师。

　　“保持安静！”

　　格林老师站到讲台上，对着魔法扩音器喊道，她的声音清脆，充满了一股威严。

　　“今天，阳光明媚，让人心旷神怡，是个好日子。更加不可多得的是，今天还是我们魔法学校伟大的日子，在这个万众瞩目的日子里，我宣布，开学典礼正式开始！”

　　格林老师激情高昂。下面顿时就迎来了一片热烈的掌声，鼓的最起劲的就是那么几个狼友了！

　　“下面，有请我们魔法学校伟大的校长讲话！”

　　格林老师激情后，注视着校长老头。

　　“咳咳。亲爱的学生们，欢迎你们加入魔法学校，我想。你们来魔法学校的目的应该只有一个，那就是强，强，强，还是强。你们想变成受万人敬仰的强者吗？你们想获得如这般美艳动人的美女吗？你们想获得无比尊崇的地位吗？那么，你们就应该好好修炼，只有更强，只有最强了，你们才有这个资格。置于现在，你们连给这些美女提鞋都不配。所以，我现在最想说的是，只有实力才能确定你们的人生价值，实力越高，你们所拥有的也就越多！我的讲话到此为止！”

　　在万众瞩目下，校长走上讲台，不到一分钟再次走下讲台。但是他的短短几句话，却是迎来了热烈的掌声。金钱，美女，权势是每个男人最大的欲望。最大的追求，他的话引起空前的共鸣，掌声持久回荡。

　　罗金仙对老头的煽情很感兴趣，确切地说，他这个老头感兴趣。这个老头一头白发，满头的皱纹，但是双眼却是分外有神，这一切的一切，和他的师尊的身影好像渐渐地重叠起来。

　　接下来，便是一些老师代表，学生代表什么的一堆人的讲话。长篇大论不绝于口，听得罗金仙昏昏欲睡，甚至有几个已经睡着了，口水留在胸前的衣襟上都没注意到。令人诧异的是小淘气紫灵儿，她此时就想虔诚的圣徒般，在仔细地听着每个人的讲话，这倒是令罗金仙一阵诧异。

　　中午了，开学典礼终于结束了，在格林老师宣布解散后，才有几人兴奋尖叫起来。

　　午饭时间到了，凯瑟琳早就在食堂处等待着罗金仙和紫灵儿。此时，她身边跟着一群帅哥靓男，他们在讨好献情。最后，一个身着华丽的年轻人走了过来，随着他的到来，那群人畏惧地，不甘地退后离开了凯瑟琳的范围。这个年轻人她认识，正是在闵文村出现过的那个王子。

　　“学姐，我们真巧啊，在这里相遇了。这么多天未见，本王倒是特别想念你的！”

　　王子此时没了阴深，有股阳光的朝气，他含笑道：“容许本王自我介绍下，我叫阿布思，真切希望能和凯瑟琳小姐共进午餐！”

　　如果不是见过他的阴险，凯瑟琳或许还真的以为他是一个谦谦君子，绅士风度了。她不耐地看了他一眼，冷冷道：“不好意思，阿布思殿下，我在等人，不过我很好奇，你是怎么进来的？”

　　“我本身就是一名魔法师，进来学校并不是多么困难的事情，加上我皇族的身份。更加容易一些了，现在，我是一年二班的学生了，很高兴能认识凯瑟琳小姐！”

　　阿布思原本听她说等人的，心中一阵恼怒，但是这里是魔法学校。不是皇家宫廷，心机深沉的他马上就掩饰掉了阴沉的一面，含笑回道。

　　“殿下请便！”

　　凯瑟琳知道了缘由，心中没来由的一阵担心，他冷冷地回绝了他。

　　“这样吧，凯瑟琳小姐，这顿由我请客，就当是为当初的不愉快给你赔罪如何？”

　　阿布思眼睛一转，马上就缠上来。

　　“当初的不愉快我早就忘记了，赔罪我是担当不起的，殿下，我真的在等人，你还是请便吧！”

　　凯瑟琳眉头一簇，对他越来越是反感。当初只是不愉快？笑话，如果不是罗金仙及时出现，如果不是神秘人相助。现今早就落在他手里了，想想后果都是一阵后怕，如果这是不愉快，死神都会被他笑死。

　　“姐姐！我们来了，你不知道，今天那些老师讲的好好！”

　　紫灵儿老远看到凯瑟琳就喊了起来。

　　“是你这坏人，别靠近我姐姐！”

　　当初，紫灵儿远远地看过他，对他很是憎恨。此时见到他来缠着姐姐，心中无比的厌恶，她抱着凯瑟琳的胳膊警惕地看着他。

　　“哦原来是王子殿下，失礼失礼！不知有何贵干？不如我们共进午餐如何？”

　　这时，罗金仙赶了过来，看了一眼阿布思就认出他来，此时他有揍人的冲动。

　　“是你！”

　　阿布思看了看罗金仙，又看了看凯瑟琳，眼中阴沉的光芒一闪即逝，绅士风度笑道：“哈哈，原来是你，既然凯瑟琳等你的。那我也不能夺人所爱，今天就失陪了，我们会在相见的！”

　　阿布思知道面前这个阳光般的家伙不好对付，当下便做出策略，他把“相见”二字咬的特别重，如果不明所以的人一定认为他们是相识不错的朋友。

　　“不送！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“大哥，我担心他会报复我们！”

　　凯瑟琳说出了她的担心。

　　“报复么？放心好了，一切由我！”

　　罗金仙看着她的双眼，透露出一股坚定的信念。报复他？笑话，就他那般的心机和这个活了八千多罗金仙比？简直就是笑话。

　　阿布思的离去，那些离去的男生顿时就汇聚一块，窃窃私语起来，只是看向罗金仙的目光中多了嫉妒和阴狠。

　　下午正式开课。

　　偌大的教室里学生在畅谈着，哄闹不已。“兄弟，你是哪个国家的？看起来很是精神啊！”

　　一个学生坐在课桌上，翘着二郎腿对着面前的一个稍矮点男生说道。“我是兴化公国的，早就仰慕魔法学校了，今天能进来我真的是太高兴了！我一定要学会强大的魔法回报自己的祖国！”

　　这个男孩兴奋道。

　　“哇，他叫罗金仙，我知道他，听说他把水晶球都撑爆了，我好爱他啊！”

　　这时，罗金仙和紫灵儿走进教室，立刻吸引了所有人的目光，一个青涩秀丽少女双手抱在胸口，双眼火热地看着他。

　　“哪里，在哪里？”

　　另一个少女立刻也朝门口看了过去。罗金仙依然是一身白色布衣长袍，墨黑长发披在背后，深邃的双眼淡淡地扫视全场，眉头一皱，这里的环境让他很不习惯。

　　“啊！你就是罗金仙？那个能撑爆水晶球的罗金仙？你好帅啊！”

　　一个开放大胆的少女冲到他的面前，崇拜地看着他，搞得罗金仙一阵尴尬！


第十章 吃干抹净不认账

　　“咳咳，这位同学，我可没那个能耐。可能是那个水晶球时间太长久了，风化了，不结实的缘故！你别用这种眼神看着我，我也不是故意弄坏它的！”

　　罗金仙厚着脸皮，傻笑道。女人对于男人来说，天生就不是绝缘的，特别那种漂亮的女人。

　　“哇！没想到你笑起来好帅啊！我叫欧蜜儿，能和你做个朋友吗？”

　　欧蜜儿含笑看着他，她的表情任谁都不会拒绝，也不忍心拒绝！

　　“当然可以，以后有什么需要帮助的尽管找我！”

　　罗金仙觉得飘飘然，被美女注视始终是件很开心。

　　“这位姐姐，你千万别打什么歪主意啊，我哥哥可是有女朋友的哦！”

　　看到别的女人靠近罗金仙，紫灵儿很是不满。

　　“什么？你有女朋友了？”

　　欧蜜儿内心一阵复杂失望，沉默了一会，马上又来了精神：“不知道你的女朋友是哪位？在我们学校吗？”

　　女朋友？罗金仙不禁想到了凯瑟琳，心中一阵荡漾，眼神有点迷离。他的表情落入欧蜜儿的眼中，欧蜜儿感觉心中一阵沉重。“别听这丫头胡说，我现在还没有女朋友，不过暂时也没打算过这事！”

　　欧蜜儿原本沉重的心忽然变得轻快起来。难道这是他给我的暗示？想着想着就觉得芳心一股甜蜜。可紫灵儿却立刻脸色大变，她马上就拉过罗金仙，气愤地看着他的双眼道：“大哥，你倒是和我说清楚！难道你不喜欢姐姐吗？还是你吃干抹净想不认账？”

　　“啥！”

　　罗金仙脑袋马上短路，吃干抹净不认账？这话从何说起，他和凯瑟琳根本就没发生任何关系，何来跑路一说。“小妹，你这吃干抹净一说，是从何谈起？”

　　“哼！堂叔经常给我讲故事，说男人和女人住在一起了，就是一家人了。以后还要生孩子的，你和姐姐都住一起了，生孩子也只是迟早的事情。现在你却否认姐姐是你女朋友，难道这还不是吃干抹净不认账吗？”

　　紫灵儿水灵的眼睛在生气的时候特别可爱，特别是现在还歪着头，生气时撅起的嘴！

　　说者无意，听着有意，欧蜜儿立刻脸色大变，她看着罗金仙冷哼一声就离开了。不少女孩子此时看向罗金仙的目光中有股怪怪的感觉，不过这是个开放的年代，强者为尊的年代。强大的男人有诸多女眷是很正常的，因此，依然有不少女孩子对他依旧迷恋。

　　“小妹，你害死我了。堂叔讲的只是故事啊！我和你姐姐并没有，并没有发生关系的，何况你，讲的这么大声，会损坏你姐姐名节的。”

　　罗金仙大急！不过心中却是很暖和的。

　　“嘿嘿！我知道的！不过我看着她们缠着你就是烦恼！既然都这么说了，你以后要对姐姐好点，否则，我可不让！”

　　紫灵儿鬼机灵，此时一脸的认真，罗金仙才恍然，自己被她摆了一道。

　　“我的姑奶奶，你要知道感情是两情相悦的，你情我愿的，你姐姐并一定就喜欢我的！说不定是把我当成亲哥哥一般。你知道了吗？”

　　罗金仙对感情处于幼稚阶段，他不明白凯瑟琳对他的感觉，他希望借此机会套出紫灵儿的话来。

　　“谁说我姐姐……”

　　紫灵儿话还没说完，一个妙曼声音打断了她的话语。

　　她妙曼身段，酥胸挺拔；眉清目秀，樱桃小嘴，她给人一股淡淡的清爽之感，具估计大概有二十左右年纪。

　　“你就是那个撑爆水晶球的家伙？”

　　少女挤过人群，来到罗金仙身前，仔细地打量着他。

　　“请问你是？”

　　罗金仙觉得眼前一亮，美女映入眼帘，给他清爽之感，这种感觉很舒服，如沐春风般！

　　“我是你的班主任，也是这个班级的班主任，请叫我丽菲老师！”

　　丽菲老师好奇地打量着他，然后走到讲台上。此时，教室内所有学生各就各位，安静下来，罗金仙来的晚，找了半天和紫灵儿在最后一排也坐了下来。

　　“同学们，你们可以称呼我丽菲老师，从现在开始，我便是这个班级的班主任。作为你们的班主任，我有几点要说明白。一、上课时间不能迟到，二、上课不能早退。三、上课不能开小猜，四、上课期间不能做与课程无关的事情，五、最严重的一条，谁违反了罚站一天，那就是不许盯着我看！”

　　丽菲见几个男学生色迷迷地盯着自己，一阵气恼，心中大骂不成器。她冷冷地看了那几个男生一眼，那几个男生立马如坠冰窖，赶忙避开她的视线，再也不敢盯着她胸部猛看了。

　　“很好，现在开始我们今天的课程！”

　　丽菲见自己的目光有了成效，心中一阵得意。她首次做老师，还是学着当初给她上第一节课的那个女老师的开场白说的。

　　“现在，各位学会请自我介绍下，让我们都认识认识！从你先开始！”

　　丽菲指着前排左边的一个女生说道。

　　“大家好，我叫丹荔，来自天蓬帝国兴元行省。平时喜欢画画，诗歌，从小便崇拜吟游诗人，期望在将来，自己也能成为一名出色的吟游诗人！谢谢！”

　　这个女孩站起身来，做了简单的自我介绍。

　　“我叫玲珑，天琴帝国人氏，唯独喜爱魔法，希望在将来我能成为一名伟大的魔导师，谢谢！”

　　玲珑，美艳大方，大眼睛。四方脸，身材优越，不可多得的美女。

　　“我叫夏娃，飞鹰帝国人氏！”

　　夏娃相貌中等，眼中有股忧郁，自述简单直了。

　　“我叫约翰·乔治，出生宁夏帝国一个普通家庭，平日崇尚魔法，总会幻想自己能成为一名强大的魔法师。不久前，魔法天赋觉醒，我甚是开心。在魔法学校，我希望自己能证明自己是位有用的人，将来为国家效力！”

　　约翰的自述，不禁让丽菲，罗金仙一阵侧目，这是个有理想，有志向的人。

　　很快，四五个学生就介绍完，只剩下罗金仙和紫灵儿了。

　　“大家好，我叫罗金仙，嗯，怎么说呢，应该说我是天蓬帝国人氏吧。我的理想不大，就是期望有一天能够荣归故里，我现在最想做的事情就是修炼，修炼，再修炼！”

　　罗金仙想到仙界的家就是一阵心酸，他渴望强大。

　　“大家好，我叫紫灵儿，姐姐经常叫我灵儿。嘿嘿，我很喜欢别人也这么叫我，我今年才九岁。在你们眼里我可能是个小女孩，但是你们千万别把我当成小女孩，我可是很厉害的。现在啊我都能感觉到魔法元素了，它们就像快乐的精灵般，总是在向我传述情感，这个不知道该怎么说，我们不说这个。嗯，罗金仙是我哥哥，哥哥可厉害了。他不但强大，还能吼退魔兽潮，哇，那场面好壮大……”

　　省下一万字，众人听着她离奇的故事，所有人的目光都不约而同地看向罗金仙，让他一阵尴尬。这丫头就像一个故事精，讲的曲折离奇，高潮不断，扣人心弦。


第十一章 美女班主任

　　“很好！我们班级的学生都很优秀，我希望，在学校的五年里，你们能学到真正有用的东西，为你们理想而奋斗吧！”

　　丽菲见紫灵儿意犹未尽的样子，见她停顿了一下，马上就打断了她的话茬。

　　“喂，喂！老师，我还没讲完呢！我姐姐……”

　　紫灵儿见被人打断说话，马上就很不满，欲跳到桌子上准备再次开讲。幸亏罗金仙眼疾手快，把她按下了，同时也尴尬地用手捂住了她的小嘴，引来一阵哄堂大笑。

　　“安静，能有这么活泼可爱的学生，我很自豪。作为一个班级，我们不但要有纪律，而且还要有团结之心。大家都相识过了，那么现在，我们选出一年一班的班长！现在开始投票选举。”

　　丽菲打了个手势，继续说道：“你们每人桌子上都有一个魔法水晶面，请在上面写上班长的名字！”

　　同学们立马就相互看了过去，一年一班男生女生各局一般，多数的女孩子都看向罗金仙，而男学生则是看向一个一个美女，他们心中疯狂地计算着。不到片刻，随着他们的输入，魔法黑板上显示出了一个一个名字。

　　这些名字中，罗金仙赫然排在第一位，第二位的是玲珑，第三位是约翰。

　　“这是公平的选举，根据结果，让我们欢迎一年一班的新生班长罗金仙！”

　　丽菲很会渲染，随着她话音刚落，下面就传来一阵掌声，股的起劲是当然是女生了。

　　“现在，请班长讲话！”

　　丽菲看向罗金仙的目光中充满了欣赏。

　　罗金仙来到讲台上，看了眼同学们，心中有股乖乖的感觉，第一次面对这么多人正式讲话，让他有点不适应。

　　“同学们好，废话我不多说了，我希望我们班同学在丽菲老师的带领下。都能够有所成绩，有所突破，再次，我祝愿你们都能成为伟大的魔导师。”

　　罗金仙不知道该说什么，胡扯一下就下去了，但是掌声却是不断。

　　“很好，班长的话很有见地，我也希望我们班的学生能够出类拔萃。现在，正式开始我们的课程！今天要讲的是魔法的理论知识！”

　　丽菲扫视全场，提问道：“什么叫魔法？”

　　“我知道，魔法就是各元素的总称，我们把元素按照一定规律排列起来，释放出应有的效果，那么就是魔法！”

　　玲珑举手回答！

　　“不错，玲珑讲得很好，看样子大家的基础都很不错。众所周知，元素共分七种，分别是白色光元素。青色风元素，红色火元素，蓝色水元素。黄色土元素，紫色雷元素，黑色暗元素，在我们身边经常出现的便是除了光元素和暗元素之外的五种元素了。暗系元素代表的黑暗，是古典中记载的黑暗系魔法，这种魔法一般都很邪恶。有亡灵魔法师，亡灵召唤师等等，这种魔法之所以邪恶。是因为它除了是天生的阴暗面外，而且，还使施法者残暴异常。暗系魔法师过处，经常都是生灵涂炭，死气弥漫的，所以你们以后一定要小心暗魔法者。光明魔法和暗系正好是相反的，光明克制黑暗，只有那光明神殿才有最为纯净的修炼者，他们是神界的使者，行驶除魔卫道职责。风系魔法给人飘逸之感……”

　　“魔法师的等级限制是很苛刻的，每提升一级，说明你的能量越是强大。魔法师等级划分为：见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、初级魔导师、中级魔导师、高级魔导师、圣魔导师、法神。”

　　“好了，今天的课程到此为止，课后我希望你们能够认真修炼！”

　　下课的魔法铃声响起，丽菲依然觉得意犹未尽，第一次当老师给她的感觉非常的棒！她没想到，将来有一天自己也能够站在老师的位置上教育莘莘学子！

　　学生走后，罗金仙和紫灵儿刚欲离去。这时，丽菲抱着一本厚厚的魔法书走了出来，她深深地看了眼罗金仙：“罗金仙，你别急着走，校长让你过去一趟！”

　　“校长找我？老师知道是什么事情吗？”

　　八千多年的尊师重道的熏染下，罗金仙对待老师都是很尊敬的，他恭敬问道。

　　“你去了便知！”

　　丽菲似笑非笑地看着他，说完，就带着他来到一个别墅。

　　白发老头正在品着香茗，口中啧啧称赞。细微脚步声传来，老头看向门外，眼中一股喜色闪过。

　　“爷爷，他来了！”

　　丽菲神色恭敬，又带着点俏皮。

　　“嗯！你先回去吧！”

　　老头见丽菲回去了，他转向罗金仙，再次打量了一遍，甚是满意。

　　“校长好！”

　　罗金仙恭敬打招呼，任谁被人盯着看都不是一件愉快的事情，他也不例外！

　　“嗯，好！很好！你叫罗金仙？果然好名字！”

　　老头赞许道！

　　“不知校长找我有什么事吗？”

　　“这样说吧，你的天赋极高，在课堂里你可能会浪费很多宝贵的东西，我是爱才之人，你可愿意拜老夫为师？我倾囊相授！”

　　老头一脸的希冀！

　　“这个？”

　　罗金仙虽然感觉他亲切，虽然他很像他师尊，但是作为传统道德根深蒂固的他，拜别人为师他心中难免会产生一种背叛之感！沉默良久，突然，他下了决心，跪下来三拜九叩：“徒儿，罗金仙拜见师傅！”

　　这个世界都称呼老师，深一点就叫师傅，这和修真界仙界的师尊叫法不同，但是师傅和师尊是同一个层次同一个意思。他心中刹那间就想明白了，师傅，不是挂在嘴里的。是要放在心里尊敬的，所谓达者为师，既然老者修为深湛，又可敬可亲，更加愿意传授技艺。这样的无私，这样的机会，如何能放弃呢？

　　老头原本见他思索沉默，以为他不愿意拜师，心中一急。刚要讲解大道理，却不成想他已经行了拜师之礼，老头激动地扶起罗金仙，说道：“好！从现在开始，我会把我所知道的，所会的一切魔法全部真传给你！你不要让我失望！”

　　“弟子定不负师傅的教诲！”

　　罗金仙恭敬回道。

　　“老家伙，你这么急着收他做徒弟，难道怕被我们抢了不成？”

　　这时，从别墅外面传来嫉妒的苍老之音，话音刚落。五个老头走了进来，他们俱都满头白发，有股慈祥之感！

　　他们盯着罗金仙，突然双眼就布满了银色光芒。其中一个老头口中喃喃：果然好苗子，我想，我们魔法公会将会再次问鼎神峰了，几千年的迷看样子要被揭开面纱了……


第十二章 大魔导师的故事

　　“徒弟，来，师傅给你介绍下。师傅我叫珀西瓦尔，魔法公会长老，魔法学校校长，光明初级魔导师。这位是乌尔克里夫，风系初级魔导师。这位是邓布利多，火系初级魔导师。这位是荣恩比利斯，雷系初级魔导师。这位是卫斯理，水系初级魔导师。这位是奥兰多，土系初级魔导师。”

　　珀西瓦尔为罗金仙一一引见，继续说道：“他们都是我的好友，也是魔法公会的长老，你以后可以称他们为师伯，或者老师。只是可惜，我们并没有暗系魔法师，这就需要靠你自己的运气了！”

　　“见过各位老师！”

　　罗金仙恭敬地对着每个老头行礼。他知道，这里的任何一个人，都是震惊整个世界的强者了，面对他们虽然没有什么威压和自卑感，但是骨子里的尊师重道依然让他很是尊敬这五个老人！

　　“师傅，丽菲老师不是说暗系都是邪恶的存在吗？怎么还要我去学习呢？”

　　罗金仙不解。

　　“魔法没有对错，暗系也一样，对错与否，邪恶善良，都是来自魔法师的心。心正，再怎么邪恶的魔法则也是正，心不正，修炼什么魔法都是邪的！所以，以后你要把握好本心。”

　　珀西瓦尔很是认真地看着他讲解道！

　　“徒儿定不辜负师傅的教诲！”

　　“嗯，很好，现在。我安排你的课程，一个星期七天时间中，六天是你学习六大元素的时间。正常课每天一节，课后，你就来我这里修炼六个小时的魔法！”

　　“今天，我们不讲课，我给你讲讲故事！”

　　他们来到客厅，各人坐下后，珀西瓦尔继续道：“三千年前，魔法大陆发生过一次旷日持久的大战，那一战，牵涉甚广。神界，魔界，魔法大陆一切种族都参与了。那一战后，生灵涂炭，魔法大陆几乎被毁灭。”

　　六大初级魔导师俱都沉默，珀西瓦尔继续道：“战前，魔法大陆是无比辽阔的，面积之大据说没有人能够知道，就是法神强者也不能探知。那时的大陆上种族繁多，人类是最为弱小的群族，之所以没有灭族。那是因为人类是最为团结的，据说，在那个时代，人类中慢慢地诞生了数个超越法神的强大存在，于是人类慢慢强大起来。人类虽然强大，但是和一些种族一比，还是大大不如。最为强大的莫过于令人闻之色变的巨龙一族和比蒙一族，稍次一点的便是精灵一族和魔兽！据说，龙族是上天的宠儿，天生就具备强大的魔法感知力。它们成年期都能达到相当于初级魔导师的境界，而在年深一点的，据说都超过了法神！它们的魔法不但天生强大，而且最为恐怖的是天生的体魄，成年巨龙的体魄就是人类的法神强者也很难将其彻底击溃。据传说，龙族最为强大的不是超越法神的强大存在，而是传说中的五爪金龙，神圣巨龙！据传说，法神强者在五爪金龙面前都显得甚是渺小、不堪一击……”

　　珀西瓦尔眼中有股浓浓的恐惧光芒，继续道：“据传说，在远古时期，唯一一个能和龙族相抗衡的便是比蒙一族。比蒙一族天生神力，成年期便有剑圣的修为，他们天赋异禀，强大的体力足够让他们挥舞任何一种武器，他们每个族人都是身背惊天巨剑。他们未成年时和人类一般，可随着他们的成长，就违背了常理。成年期的比蒙巨人高越二十丈，往往行动间就可地动山摇，就像末世。他们是天生的战士！精灵一族，是大自然的宠儿，天生就擅长各种魔法，但是他们却是向往和平，一般不会在世间出现。而兽族，则天生嗜血，兽性大发下，往往都会血流成河……”

　　“据古典记载，在三千年前，魔法大陆的上空突然就打开了两个空间之门，空间之门大的难以形容，大概约一百丈之长。随着空间之门的大开，里面散发出强大的气息，这股气息凭借威压就能粉碎法神强者。他们从里面飞了出来，他们是天使，百万天使战阵，和无数个神祇。而另一个空间之门内出现的便是黑气，黑气能够熏染整个天空。顿时，魔法大陆的一半就处于黑暗之中，他们是魔族，擅长黑暗魔法的魔族，他们是百万魔师和无数个魔将……”

　　“于是，战争爆发了，龙族投靠了神族，比蒙一族投靠了魔族，甚至连精灵都被无辜牵涉其中。那一战天崩地裂，日月无光，空间都完全碎裂。无边无际的魔法大陆从此被分成三块，两块大陆中间有无尽海洋相隔，另一块则被流放到异次元空间……我们所在的这一块大陆便是神界庇护的一界，也是最小的一界。因为那个时候，人族加入了神族，得到了庇护。所以才没有灭族，也正因此，人族才得到修养生机的机会，才有了现金的所谓的魔法大陆！那一战被称之为神魔之战，也叫灭世之战！”

　　“现在的魔法大陆，人类占据最为富饶的土地，曾经的兽族也是一蹶不振。他们隐没在魔兽山脉，精灵族下落不明，比蒙一族在异次元空间流放，巨龙一族在另一块大陆！现在，人类面临的最大威胁不是兽族，不是魔族，而是人类的私欲！人类是容易忘本的，私欲很容易蒙蔽双眼的，天山的神峰快要倒塌了，他们还在窝里斗，哎！”

　　说到此处，众人俱都一阵痛惜。

　　“在这个大陆上，现有六大势力你须注意。一、国家。二、魔兽山脉。三、魔法公会。四、佣兵工会。五、武士工会。六、光明神殿。魔法公会你或许还不太了解，但是你要记住一点就行了，魔法公会是魔法大陆最强的一个公会，也是一股势力，不低于光明神殿或者任何一个国家。”

　　“师傅，神峰是怎么回事？”

　　罗金仙疑惑道。

　　“神峰是一座山峰，是诸神设立禁止的山峰。你现在修为不足，还是不要知道为妙，这里面牵涉甚广，甚至包括魔界和神界！等你达到初级魔导师境界的时候，自然会知晓！”

　　珀西瓦尔眼中有着一股凝重，在罗金仙提到神峰之时，客厅的气氛很是压抑。

　　“好了，今天就到此为止，明天课后过来修炼魔法，你先回去吧！”

　　珀西瓦尔慈祥地看着他，但是眼中总是有着那么一丝担忧！

　　“你们觉得我徒儿怎么样？”

　　罗金仙走后，珀西瓦尔看着其余五人，问道。

　　“这孩子很不错，特别是有一颗赤子之心，非常难得。魔法天赋之强是我平生罕见，如果不出意料，我深信他将会超越古人。据说七大元素全部修习圆满后，会产生新的能量，好像是时间和空间，这已经是属于神界法则了，我很期待他的成长……”

　　邓布利多眼中有股兴奋的光芒。

　　“据说，海的彼岸便是另一块魔法大陆——魔族的距地。我想，等他修为满了后，是要他去一趟魔族了……”

　　珀西瓦尔淡淡笑道，眼神看着远方有股淡淡的色彩。


第十三章 公主米兰达

　　离开珀西瓦尔别墅后，罗金仙脑袋浑浑噩噩的，什么神族。魔族，精灵一族，比蒙一族，龙族的，把他的脑袋都撑爆了。这些罕见的词眼和种类，就是他在修真界和仙界也没有听说过，虽然魔族有点熟悉，但是他敢肯定，这个魔族非仙界对立的魔族。此魔非魔，就算是龙族，和中华神龙也肯定是不一样的。这些外貌丑陋的龙应该叫爬虫才对，不过五爪金龙倒是很像仙界的龙王，但是出入也是很大！

　　“不知道巨龙的身体，或者比蒙的身体和我比会怎么样？”

　　罗金仙在脑中揣摩起来，始终没有确切答案，或许只有战斗过才知道吧！

　　“啊！呀！你这人怎么走路的？疼死我了！”

　　一声娇呼传来，罗金仙瞬间清醒过来，他定睛一看，脑中轰轰！这是一个美女，一米七五的个头，眉清目秀。尖尖的下巴，大大的眼睛小瞧的鼻梁，有股狐媚之感。她的身材很火爆，宽大的魔法师长袍竟然被高耸的山峦顶起高高的一处，强烈的视觉冲击让罗金仙干咽了口口水，鼻血差点流下。

　　她叫米兰达，天蓬帝国唯一的公主。

　　米兰达被他一撞，娇痛出声，恼怒地看了他一眼。立刻便发现他的眼神很不对劲，这种眼神她好像见过，那些氏族公子的每次看她都是这种目光，他们的目光中有股淫秽，但是他的眼神有点怪异。很纯洁，不带一丝杂质，纯粹是欣赏。忽然间，她觉得自己竟然更加的美丽。

　　“喂！你这么没礼貌吗？看够了没哟？小心本公主挖了你的眼睛！”

　　米兰达佯装恼怒说道。

　　“咳咳！不好意思，纯粹是姑娘你太美了，我都不知道怎么形容了。我曾经远远地见过仙界最为美丽的九天玄妃一眼，和她比起来，我倒是宁愿多看你一眼！”

　　罗金仙真的变了，他自己都没发觉自己变了，她变得会讨好女孩子了，如果让他的老友知道了，不知道有何表情。此时，他脱口而出，根本就没经过什么思考。

　　“仙界是什么地方？在哪里？很美的地方吗？还有那个九天玄妃很美么？”

　　米兰达立刻被他吊起了兴趣。

　　“仙界，很远的地方，那地方真的很美！不过人都是冷冰冰，没什么感情的，常常彼此厮杀。不过九天玄妃确实很美，我想，她和你一比，你都可能有点不如！”

　　罗金仙想到仙界就是一阵迷茫，她的美又岂是米兰达能比的？

　　“既然比我美丽，你还看我做什么？”

　　这下子，米兰达有点生气了，试问谁能忍受自己在男人面前，男人却说她不如她漂亮呢？

　　“呵呵，你误会了，她是一座冰山。不食人间烟火，而你，却是活生生的美女，有人情味，会生气。会撒娇，会哭，会闹，而她不会！所以，我宁愿多看你一眼！试问，如果是你，面对一座冰山老公，你会有何感想？”

　　罗金仙耐心解释道。

　　“冰山？难道她死了？还是不是人？你不会是告诉我你有冰山老婆吧？”

　　米兰达眼睛突然就瞪的大大的，好像要看穿罗金仙一般。

　　“哈哈，我们不谈她，那是个性情孤冷的人。是冷血的，还有，我并没有什么老婆，那只是比喻而已！”

　　罗金仙傻笑起来。

　　“没一句真话，我先走了！”

　　米兰达满心喜悦地走了，被人赞美，任何一个女孩子都是开心的。仙界，九天玄妃她也当成了他为了接近她而编制的一个美丽的谎言，美丽的场景！

　　“姑娘，你怎么称呼啊？我还不知道你的芳名呢？”

　　罗金仙对着她的背影急切喊道。

　　“呵呵，叫我米兰达就好了！”

　　她的声音有点飘渺，人已经消失在景色之中。

　　“米兰达？有趣的姑娘，还真的大啊！”

　　他口中喃喃。不禁想到凯瑟琳，伊瑟林，玲珑，格林等女来，发现没人能和她的大度一比。他摇了摇头，清除掉这些思绪准备回别墅。

　　“喂！小子，你就是那个罗金仙？”

　　一个粗犷的大汉挡住了他的去路，他气焰嚣张，恶狠狠地盯着罗金仙。

　　“我是！”

　　罗金仙眉头一皱，玩笑地看着他，他想看看他要玩什么花样。

　　“你小子记好了，有些人不是你能得罪的，今天我老龙就来教训教训你！”

　　说完，他就念起来了咒语：伟大的火之神王，以契约者的名义向您借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地—火龙咆哮！

　　顿时间，一条巨大的火龙在天空盘旋一圈，咆哮着冲向罗金仙，而罗金仙却是戏弄般地看着大汉和别人畏惧的高级魔法。

　　呼。火龙扑到罗金仙身上，就像一阵暖风般吹过，马上就消融殆尽。原本自信满满的大汉突然就惊傻了，从来没有失手的高级魔法火龙咆哮此时却怪异地失去了效果。他有股感觉，火龙靠近他后，就会自动消散。匪夷所思，他眼中震惊之色甚浓。

　　欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我。释放你们的活力，燃烧大地，阻挡敌人的视线——红莲狱火！

　　这是他魔导士最强的底牌，随着他的咒语完成，空中顿时就炙热起来。罗金仙站立的地面突然冒出炙热的地狱之火，放佛可以灼烧一切生灵般，威势可以焚天煮海。可诡异的是，这么猛烈的火焰遇到罗金仙，就自动消失了……

　　施展了超负荷的魔法后，这位可怜的大汉、魔导士脸色瞬间苍白。他一脸的难以置信，不甘地看着这一切。魔法再次消散，让他有了恐惧的念头。

　　“你，你他妈的到底是什么东西！老子不信就整不死你！欢呼雀跃的火精灵哟……”

　　“你吟唱个屁啊！笨蛋，回家去吟唱！”

　　罗金仙对自己的金刚不坏之身甚是满意，他戏弄地看着这个大汉，此时见他又要施展魔法，他不耐地瞬间近身，一拳就把这个大汉吟唱到一半的咒语给打回到肚子里去。

　　大汉跪在地上捂着肚子大汗淋漓，罗金仙的一拳给他撕裂般的痛苦，他额头青筋暴起，汗水滴答滴答地落在地面上，魔法师的体质还是很脆弱的。

　　“就你，多练几百年再来和哥玩玩，置于现在的你？还不配！”

　　罗金仙拍了拍手，潇洒地走过他的身边，头也不回地向着别墅而去。

　　“这家伙到底什么来路？如此难缠！一个魔导士搞不死你，我就弄两个来，两个不行我就弄四个来。”

　　远处，阿布思阴深地看着他离去的方向，不甘地扭头就走。


第十四章 两女同浴

　　天色已晚，零星点缀的夜空有股深邃，美丽。

　　一天的折腾，让罗金仙有点精神疲惫，他推开房门脱掉衣服就准备睡下。可白天天热让他多少出了点汗，此时，有点粘糊感觉。他穿上睡衣准备去洗澡，可到了浴室门外，听到里面的嬉笑之声。他心中一阵荡漾，不禁想入非非……

　　浴室门没锁，开了一条缝隙，里面的声音也传了出来。

　　“姐姐，你胸部怎么又变大了？”

　　这是紫灵儿的声音。

　　“你这妮子，胡说什么，等你长大了，不也就变大了吗？”

　　凯瑟琳有点骄傲地说道，看样子她对自己的身材还是很在意的，很满意的！

　　“姐姐，我告诉你啊，哥哥今天可风流了，好多女孩子都追着他说话呢！”

　　“什么？他什么反应？”

　　“嘻嘻，看把姐姐你急的，你先告诉我，你是不是喜欢哥哥了？”

　　“丫头，你胡说什么？我当他是哥哥！”

　　此时，正准备偷看的罗金仙忽然觉得心中一痛，他立刻便没了偷看的兴致，沉重的感觉让他呼吸都有点困难。他站在门外，目光有点呆滞。

　　“也是，也是，难怪哥哥也这么说了，原来你当真是把他当亲哥哥看待的！”

　　她的声音有点急促。

　　“也没什么了，他就是说暂时也没考虑过男女之事，一心想修炼魔法！”

　　“哦！还好！这样才有男子气概！”

　　凯瑟琳声音中有点放松和欣慰。

　　“姐姐，我们班的那个班主任好漂亮，不过还没我姐姐好看。对了，她下课时候叫走了哥哥，说校长要见他！”

　　“那是他的福气！校长挺看重他的嘛！”

　　可能是提到玲珑，凯瑟琳有点酸意。

　　“对了，今天在教室里我可是大开眼界了，好好玩啊！还有那么多的帅哥……啊……”

　　凯瑟琳和紫灵儿此时已经洗好，拉开门一看，就惊叫起来，原本垂头丧气的罗金仙被他们突然出来也吓了一跳。

　　“这个！这个，两位妹妹真巧，我刚过来你们就出来了，真巧！”

　　罗金仙一阵彷徨尴尬，不知所措！

　　“嘻嘻！哥哥，你偷看的吧？我故意没关门的！”

　　紫灵儿眨动大大的眼睛，一脸疑惑地看着罗金仙，显得很无辜。

　　“没，没有，真的没有！”

　　罗金仙害怕她嘴中再冒出什么来，立马跑进自己房间，大口大口地喘着粗气，他的窘态惹得紫灵儿哈哈大笑。

　　“我们睡觉去！”

　　凯瑟琳抿嘴轻笑，看不到任何被偷看后的恼怒，相反，还有股淡淡的欣喜。没偷看？谁信了谁就是鬼了！男人天生就是好色的！这个倒真的冤枉死了罗金仙。

　　见他们没了动静后，罗金仙才胆战心惊地跑去洗澡。经过刚才的尴尬事件，他低沉的心也变得欢快起来，貌似只要能看到凯瑟琳他就能开心。

　　“咦，哥哥，你要去哪里？去姐姐房里睡觉的吗？我们一起去！”

　　罗金仙刚洗好澡出来，便看到抱着枕头的紫灵儿。紫灵儿眼中迷茫，显然还没醒来，突然，罗金仙脑中闪过几个字：梦游。

　　他怕惊醒凯瑟琳，立马跑进了自己的房间，探出头来。看到紫灵儿迷惑地推开了凯瑟琳的房门走了进去，然后便没了动静，显然两女已经入眠。

　　他忽然想到白天紫灵儿说的，叫他姐姐晚上睡觉别关门，她要过去睡觉的。门没锁，我是不是……罗金仙心中荡然，邪恶的念头产生。

　　我靠，我是堂堂的仙界大罗金仙，怎么可以想这些龌龊的事情？对，不能想！罗金仙脑中不住地给自己找理由。

　　算了还是去看看吧，门没关好，晚上会着凉的！他终于克制不住自己的心，偷偷摸摸地走了过去，一看就傻眼、愤怒了。门是关着的，按照缝隙计算的话，应该关到位了，就是不知道有没有反锁。他想去拧开房门，可是内心挣扎好久，终于还是没有勇气扭动锁。他不甘心地回去埋头就睡，渐渐地进入了梦乡。他做了一个梦，梦到很多美女，其中有凯瑟琳。玲珑，伊瑟林，格林。米兰达，紫灵儿，这些女人都莫名其妙地成为了他的女人。同一天拜堂成亲，在他入洞房之时，突然就是一阵天旋地转，一阵疼痛后就醒了过来。原来掉地上了……

　　此时，天蒙蒙亮，失去睡意的他，穿起白色长袍就走了出去。外面静悄悄的，有股冷清感，没有太阳的早晨让人享受不已。

　　他随意走着，享受着早晨的惬意。忽然，他看到一个白衣女孩坐在长凳上，这个女孩手里捧着本厚厚的书在静静地看着。罗金仙悄悄走近，她也没有发觉。

　　是她！罗金仙立刻就认出这个女孩子，她正是白天刚见过的米兰达，罗金仙情不自禁地瞟向她的胸部。

　　“啊！你个色狼看什么看，小心本公主挖了你眼睛，啊！是你！”

　　米兰达见有股男人的气息，立马就把书当成武器向着罗金仙砸了过去，待看清是他后。一阵惊讶，同时，心中有股淡淡的喜悦。

　　“不好意思，米兰达公主还真是早啊，看什么书呢？这么入神？你知道吗，这样是很危险的，如果我是你的敌人，可能早就擒下你了！”

　　罗金仙脸皮变得也厚实起来，看过人家的胸后，竟然脸不红气不喘坦然面对起来。

　　“这里是魔法学校，谁有那么大的胆子敢来这里撒野？倒是你，大早上的鬼鬼祟祟的，想干什么？”

　　米兰达一脸凝重地看着他，配上他的魅惑脸蛋，真让人有股亲他的冲动。

　　“呵呵！那你又为何早早的在这里出现呢？大家都是勤学之士，不别分的那么清吧！”

　　罗金仙厚颜起来，说他自己是勤学之士？可能吗？不过对他心性的变化他还是没有察觉到，他觉得这样才自然，贴近自然。享受自然，想做什么就做什么，这是洒脱。

　　“……”

　　米兰达一时语塞，还真的不知道该说什么，要说他不是好学之士吧，那不是连自己也说了？生于宫廷世家的她来说，斗嘴不是她在行的！

　　米兰达被他的话堵塞的慌，喘着粗气。却没注意到，随着她喘着粗气，却是带动起了饱满的山峰上下起伏起来，让罗金仙一阵天旋地转，目眩迷离。不自觉地留下了晶莹的口咽！


第十五章 吻也销魂

　　“你，你也太无耻了，登徒子！”

　　米兰达此时才发现，原来昨天博来的对他的好感，都是假的。此时，他的猪哥样足以说明他是一头彻头彻尾的色狼了！

　　她气恼地想夺过被罗金仙接住的书，却不曾想，现在的罗金仙处于短暂的迷离中，他金刚不坏之身的体质是非常完美的，力气也奇大的。她一下没拉出来，惯性作用，却扑到他怀里去了！

　　香玉满怀。轰，罗金仙脑中轰然巨响，无意识地抱起怀中的佳人。四目相对，米兰达忽然觉他的眼睛是如此的美丽，就像璀璨的星辰。深邃而悠远，让人神往不已，闻着他身上特有的男人气息，让她一阵迷离。

　　她心如鹿撞，酥胸上下起伏，摩擦着罗金仙的胸口，让他舒爽的轻声低吟。

　　看着她的眼睛，罗金仙首次产生了生理的冲动，他低下头轻轻地。温柔地吻在她的唇上，一股冰凉温馨的气息瞬间就冲入他的脑海，让他的灵魂都发出一阵颤栗、舒爽。

　　一吻长久，米兰达开始的恐惧慢慢地平息下来。吻着他的唇，让她有股享受的感觉，就像烈日里的一丝微风般，令她舒爽不已，神往不已。她不自觉地回应起来，允吸着他的舌头，她感觉自己此时就像仙女一般飘飘然，鹤上九天……

　　良久，唇分。两人感觉有股强烈的窒息感，俱都剧烈喘息地看着对方。再次四目相对，他们心中忽然多了一丝说不清道不明的情绪，好像都不愿放开对方。

　　一缕阳光透过树叶的缝隙射在二人的脸上，他们立刻惊醒过来，不约而同地推开对方。

　　“这是我的初吻！”

　　良久，米兰达平息下心中的起伏后，率先开口，羞涩说道。

　　“我也是！”

　　罗金仙再次看到她的唇便又有股冲动产生，他强压心中的悸动，深深地凝望着她。

　　“你会对我负责吗？”

　　沉默良久，米兰达再次开口。

　　“只要你不拒绝，我不会逃避的！”

　　罗金仙深情说道。

　　“嗯，那就好！”

　　说完，她转身就走，走了良久。也没走多远，突然，他回过头来，欣然一笑，道：“今天是我这一生最开心的日子！”

　　她消失在他的视线之中，罗金仙一屁股坐在长凳上，感到心中有什么失去了。他再次看向她消失的方向，却空空如也，仅剩他口留余香。他心情很复杂，这时才突然想到凯瑟琳，他有股不敢面对她的感觉，他感觉自己就像一只偷腥的猫……

　　太阳渐渐地高了起来，学生也忙绿起来。罗金仙脑袋混乱地走进教室，坐在自己的位置上。一会，紫灵儿就走了过来，她向他打招呼。说话，可他恍如未觉，只是呆呆地看着窗户外面，他忽然有股想她的感觉了……

　　“喂！哥哥，你搞什么呢？大清早人就没了，玩失踪吗？”

　　紫灵儿见他傻傻的样子，只是看着窗外不理她，心中一阵气恼，对着他的耳朵大声吼起！

　　“啊！丫头，你差点震聋我了，什么事情啊？”

　　罗金仙被他一阵吼叫，脑中忽然轰然巨响，终于清醒过来，他没好气地看着她。

　　“谁让你不理我的！拿去，这是姐姐让我带给你的早餐，快吃了吧！”

　　紫灵儿丢下一个汉堡和一杯牛奶后就跑去和一些女生玩去了。

　　“凯瑟琳！”

　　突然间，罗金仙觉得一阵歉疚，自责。他拿着汉堡有股莫名的思绪，开始慢慢地品尝起来，有酸涩，有甜蜜……

　　今天是一节大陆军事课，讲的无非就是一些战例分析，罗金仙无聊地趴在桌子上不自觉地睡着了！

　　“喂！这位学生，你说张飞为什么叫梦飞呢？”

　　老师看到后面一个学生睡着了，一阵气恼，心中大骂不成器。他走到罗金仙的身边，敲着他的桌子发出咚咚声响。

　　“老师好！”

　　罗金仙一个激灵站了起来，朦胧中记得老师问他问题的，他脱口而出：“张飞在梦中给人宰了，所以叫梦飞了！”

　　“胡说！那是在做梦的时候给人宰了，所以才叫梦飞！”

　　老师话出了口才发觉不妙，什么叫宰了？老师是不能用这字眼的。他恼怒地看了眼罗金仙，也没叫他坐下就走开了，继续开始他的课程。

　　罗金仙很是尴尬，坐也不是，站也不是。最后索性就站着，睁着眼睛睡觉了……

　　“哥哥！灵儿真的佩服你了，站着都能睡着了！”

　　旁边的紫灵儿推了推他的身体，笑着说道。

　　“你懂什么，这叫艺术，不信你站着睡给我看看！”

　　被吵醒的罗金仙调侃起紫灵儿来。

　　“切，谁像你啊，推也不醒，还被老师抓个正着！”

　　紫灵儿白了他一眼就出去玩了，留在原地的罗金仙一脸的尴尬！

　　按珀西瓦尔的吩咐，罗金仙上完这节课就没课了，他吃完中饭后，就去他那里学习魔法来。

　　今天是火系初级魔导师邓布利多讲课。罗金仙立刻就来精神了，几乎是一字不漏地记下了他所说的每个字，每句话！

　　火系魔法，给人的第一印象是“热情、奔放”魔法的代表色是红色。

　　第一个火系基础魔法是火球术，通过咒语你可以把火元素迅速排列起来释放出去。看好了，伟大的火神啊，倾听我的祈祷吧，火球术！

　　呼！一个火球在别墅里就像调皮的小孩般，上下，左右欢快地飞舞着。邓布利多手指一动，一点，火球就凭空消失了。

　　这就是控制力，你试试。

　　就这样，罗金仙每天都在这别墅里学习六大元素魔法。多了嚼不烂，这是对于一般人来说的，但是对于变态的天才来说。只要说过一次就能记得，只要讲过一次就能举一反三，只要演示后，就能释放属于自己的魔法。在魔法大陆历史中，几乎没有人能同修两种相斥的魔法。如水火，但是他做到了，他有强大的金刚不灭金身，金刚不灭之身神奇无比。几乎，每个窍穴都是一个空间，于是，六系魔法也就不存在相互排斥性了，它们都被归纳在不同的窍穴之中。一切的一切，他做到了，在所有初级魔导师的震惊，见证下，奇迹诞生了……

　　一个月后，五个老头聚集在一起，愁眉苦脸的。

　　“我靠，我没东西教他了！他太变态了，我都被掏空了。”

　　邓布利多咽了口口水，眼神中有着收不住的欣喜。

　　“你别看我，我也一样！”

　　见珀西瓦尔看着自己，卫斯理一脸的尴尬！

　　“没东西教了，以后我们该教她什么？”

　　珀西瓦尔一脸的痴呆。

　　“还教个屁啊，他的灵魂力太强大了，都超过我们很多很多了。就算法神的灵魂力我看也不一定比他强，一个月了，我估计，他至少也是初级魔导师的修为了！看看有什么任务让他去做的，没任务就他让在学校混混吧，你看到那些女生没，看到他就像看到一堆珠宝首饰般！我们老头子不能棒打鸳鸯的！”

　　火爆的邓布利多马上就跳起来，脚下一阵火焰弥漫后，冲天而去！

　　剩下的几个老家伙你看我我看你后，也学着邓布利多飞走了。

　　“哈哈！我的宝贝徒弟果然是强人，这么快就是六系初级魔导师了！我的天哪！世界末日了啊！”

　　珀西瓦尔狂笑道。


第十六章 最年轻的六系初级魔导师

　　在珀西瓦尔的带领下，他们来到魔法公会的总部，在他的吩咐后，罗金仙留在会客室稍候，他走进了一间暗门。

　　“会长，金仙这孩子已经是初级魔导师的修为了！你看……”

　　珀西瓦尔对着一个中年人恭敬说道。这个中年人便是魔法公会会长伊卡布·克莱恩，他身上有股特殊的上位者气息，一举一动间都有股高贵的气质。

　　“初级魔导师？”

　　伊卡布忽然睁开双眼，精光毕现，看得珀西瓦尔一阵惶恐。

　　“他今年确切多大了？”

　　伊卡布盯着他问道。

　　“会长，金仙这孩子今年才一九岁，罗伯特的孙儿！”

　　“是那个老家伙的孙儿，呵呵！好，你让他来见我！”

　　伊卡布听说是罗伯特的孙儿，也就放下心来。

　　不时，罗金仙就走了进来。

　　他看着伊卡布，眼中有精光闪过，他感觉到面前这个中年男子给他一股淡淡的威压。虽然没有了金仙修为，但是他的金身还在，灵魂力依然如斯。

　　“见过会长！”

　　罗金仙抱拳行礼。

　　“嗯！很好，如此年轻就是六系初级魔导师了，我魔法大陆好久没有什么事情能让我情绪波动了，你是第一个！你有什么理想？”

　　伊卡布似有深意地看着他。

　　罗金仙很明白，因此有初级魔导师的修为，这一切全是凭借他八千多年的金仙修为以及阅历。如果没这金仙修为，没有金仙灵魂力，他就算再过个一百年也不可能有这等修为，但是一切都是那么巧然，事实他就是那么的好运气。他有种感觉，初级魔导师后的是一道屏障，想通过很难。他也估算过了，大罗金仙的修为在这个世界也就是相当于法神修为，不过修为失去了。一切从头再来的话，他的运气也只能止步于魔导师的境界，以后每升一级都如仙界般的艰难。

　　“我现在只想不断提高修为，期望有天能够突破神的界限，前往神界。达到至高点，一切的一切，其实，我只想回家！”

　　罗金仙眼中一片黯然。

　　“嗯，很好，本座喜欢有理想的人，不过你的家不是在魔法大陆吗？”

　　伊卡布疑惑道。

　　“其实我应该说的是荣归故里吧！”

　　罗金仙不想谈及仙界的一切，在他们的眼中一切都是匪夷所思的。

　　“嗯，这样吧，我魔法公会暂缺一名名誉长老，我决定把这个名誉给你，你还有什么要说的吗？”

　　伊卡布眼中有股深邃，谁也不知道他在想什么。

　　“能得会长如此厚爱，我甚是感激，只怕年少轻微，不堪重任！”

　　罗金仙谦虚道。

　　“好了，这件事就这样定了吧！这是魔法公会的名誉长老的令牌，你要好生保管，公会平时也不会发给你重大任务，只有在公会处于危险阶段时你能及时出现就行了！你先回去吧！”

　　伊卡布递给他一个令牌。

　　在罗金仙离开后，珀西瓦尔一脸的恍惚，惊讶道：“会长，这名誉长老……”

　　“好了，我知道你想说什么，名誉长老最适合他。你没发现吗，他自始至终都甚是淡定，没有一点紧张。始终都用我的称呼，一切足以说明他的自信，面对任何人都无所畏惧的心态。六系初级魔导师，我希望他能习得第七种暗元素，到时，我们魔法大陆可能才有希望……”

　　伊卡布的目光带着浓浓的忧患看着前方。

　　走出魔法公会，阳光依旧炙热，但是，对于罗金仙来说没有任何的不适。他是六系初级魔导师，随便用了一个水系魔法，周身空间顿时就清爽起来。这一个月的学习，让他对于魔法已经彻底熟悉了，对他而言，就像恢复修为般。按照他的估算，初级魔导师相当于化神期的修为，只要再进一大步，那么就是法神了。

　　咦，这是什么？不知不觉间，罗金仙来到一处魔法材料坊市。这里都是林立的店铺，每家店铺都有数之不尽，他不认识的材料。他来到一间魔法商铺旁停了下来，他看到很多卷轴，随便拿起一个卷轴一看，他的兴致就来了。卷轴上画着复杂的符号纹路，根据这些符号的排列，他可以清晰地感觉到卷轴附带的强大的魔法效果。这个卷轴刻画的魔法应该是火系魔法，至少相当于大魔法师的实力。他脑中不禁想到珀西瓦尔曾经给他讲过的一件事情：在这个世间，即使大魔法师也能发挥大魔导士的高深魔法，这就需要借助于魔法卷轴。每个魔法卷轴都是魔法师精心绘制而成，越是高级的魔法师，绘制出的魔法卷轴威力越是强大。

　　“老板，你这有绘制卷轴的方法吗？”

　　当初，珀西瓦尔并没有教他绘制方法，绘制魔法卷轴的条件是很苛刻。即使初级魔导师也不一定绘制出简单的魔法卷轴，这需要天赋，而且更加重要的是需要强大的灵魂力和绘制方法。显然，珀西瓦尔也不会绘制卷轴，即使其他五个初级魔导师也不会，这一切足以说明它的绘制苛刻了。

　　“小兄弟，你是不是要买几个卷轴防身？我这里有好多的！”

　　老板立刻就笑脸迎接。

　　“不好意思老板，我只想要绘制方法！”

　　罗金仙再次确定他要绘制方法的决心。

　　“小兄弟，你是魔法师吗？你应该知道绘制魔法卷轴是很苛刻的，就算是传说中的初级魔导师也不一定能绘制出来，我看你还是死心了吧！这不是你能绘制的，我看你如此年轻，也不可能有绘制卷轴的实力的！”

　　老板有点讥讽起来。

　　罗金仙眉头一皱，这个老板给他的感觉很是不好，他也不和他计较，也不值得他计较，转身就走。

　　“小兄弟，你想学绘制魔法卷轴的方法？”

　　一个老头从哪个店铺内走出，他挑开门帘，看着罗金仙的眼中有着一股精光。他看不透他的修为，而哪个老板立刻就恭敬起来，完全一副势利小人模样。

　　“请问你是？”

　　罗金仙一眼就看穿此人大魔导士修为。他很好奇，就算是一个魔导士也会被各个国家供奉着，他却在此甘愿卖卷轴为生，透着一股古怪！

　　“小兄弟好修为，来，我们里面一续！”

　　老头突然间觉得有股期待，他有种特殊的感觉，他就是他要等待的人。

　　“不知道老人家怎么称呼！”

　　来到内室，见老头盯着自己打量，罗金仙一阵不适。


第十七章 语宗凝形师

　　“我叫陇西，我先给你讲个故事吧！”

　　陇西老头目光涣散，慢慢道来。

　　魔法师原本只是一个统称，它分为两个派别。第一就是你们这样的单纯魔法师，另一种就是凝形师，凝形师的修为不是通过冥想而来的，是通过绘制魔法卷轴挺高精神力，提高控制力而来的。凝形师这个职业在很久以前是很受欢迎的，也是最吃香的。只可惜，据祖上记载，在大约三千年前。凝形师突然就没落了，具体原因不明，随着凝形师的没落也被世人淡忘了，现在魔法大陆上人们只知道魔法师了。唉！他一声长叹，继续说道。

　　那个时代是凝形师盛行的时代，有诸多门派，每个门派都有绘制魔法卷轴的特殊方法。而我的门派也是那时候流传下来的，据说在那个时代我的宗门是很强大的，属于名门大派。可惜，现在可以说只剩下我一个人了！而其他的宗门能流传下来的也是寥寥可数，甚至绝迹了，真是可悲！

　　凝形师之所以在远古受到多数人的欢迎和追捧，那是源于它的爆发力以及瞬发性。你是魔法师，应该知道在没有元素之心之下，魔法师施展稍高级的魔法都是需要吟唱咒语的，而有了元素之心就不必了，可以瞬发魔法。相同，我们凝形师就是瞬发的强大的职业，我们可以绘制出瞬发卷轴。低级的火球术，高级的炎神降临，甚至禁咒！当然，要绘制禁咒这样的卷轴至少需要初级魔导师的修为。可惜，在我们凝形师中初级魔导师是远不可及同时也是近在眼前的，为什么这么说？是因为我们凝形师比你们当今的魔法师的筛选条件更加苛刻。如果有一十个魔法天赋超高的魔法师，那么能够修炼凝形师的可能只有一到二个，这二个人是这十个人中对魔法感悟最深的。精神力也是最为强大的，所以，凝形师才是真正的王者。它不但稀少，而且异常强大，如果一个魔法师或者武士，身上随便带着几个禁咒卷轴，想想都能令任何一个国家、势力为之恐惧。

　　绘制魔法卷轴条件很苛刻，不是每一个人都能习得的，可惜我资质有限，不能达到初级魔导师的境界，所以也不能绘制禁咒级别的魔法卷轴。但是，今天让我看到了希望，我希望你能把魔法的真谛发挥出来，因为你的灵魂力异常强大，对元素的感知力也远非常人所比！这是我们凝形师的特殊感应，我知道你行的！

　　讲了这么多，我想，你对凝形师已经有了初步的认识了，你可愿拜我为师？陇西看着他的双眼，认真问道！

　　“徒儿拜见师傅！”

　　罗金仙今天的机遇当真是让他开了眼界，如果自己学会了这个绘制方法，做几个禁咒级别的魔法卷轴给凯瑟琳防身的话，那么，自己还有什么好担心的呢？遇到强者坏蛋只要扔出去几个，那还不得把他给炸死？想想都乐得不行。所谓达者为师，他马上就行了拜师之礼。

　　“好！今天是我最为开心的日子，我的师门源自三千年前的语宗，流传自今已有三十代。现在我正式收你为徒，为三一代弟子，我希望你能发挥凝形师的真正的光辉！”

　　陇西激动道，所谓收徒要收好徒，好徒才能孕育乾坤，他非常明白这个道理！

　　“师傅，到我这一代，我们宗门还有几人？”

　　罗金仙疑惑道。

　　“只有三人了！我还有个师兄，他造诣非凡，只可惜心术不正，早年被你师公逐出师门了，如果你遇到他要万分小心！他叫卡萨。”

　　提到卡萨，陇西就是一阵心痛之色。

　　“徒儿铭记！”

　　罗金仙知道勾起了他的伤心事，心里一阵难过。

　　“你现在什么等级？”

　　陇西对他的修为还没有大致的了解，此时他甚是期待。

　　“徒儿初级魔导师！”

　　罗金仙没有说他是六系初级魔导师，那样肯能会吓坏陇西的。

　　“哈哈！好，非常好，如此年轻的初级魔导师，我语宗终于有希望了！哈哈！”

　　陇西震了一下后，欣喜而笑。

　　“好了，天色尚早，我就教你入门的篇章吧！绘制魔法卷轴首重墨汁，这个墨汁不是一般的墨汁，是特殊材料制作而成的。是由诸多兽血和药材精制而成的，越是高级的魔法卷轴需要的墨汁也就越是高级，同样。需要的魔兽之血也就越是高等，这些是炼制墨汁的方法，你必须牢记！”

　　平复心境后，陇西拿过一本厚厚的泛黄的书籍郑重地交给罗金仙。

　　罗金仙打开一看，便即了然，原来制作墨汁的工序如此复杂讲究。

　　“好了，墨汁制作你回去后好好研究，我再讲第二点。制作卷轴需要学习一心二用，一部分心神用来控制魔法笔的速度，灵巧和轻重；另一部分心神则是感悟绘制过程中对魔法的感悟！现在，你把这火球术的魔法卷轴绘制一百张！”

　　陇西口气很严肃，他拿过一个盒子，取出墨汁和一叠厚厚的魔法纸，他变魔法般拿出一个火球术的卷轴平铺在桌子上。

　　按照他的吩咐，罗金仙拿起一支特殊的兽毛制作而成的毛笔，沾了点墨水，照着火球术的卷轴绘制起来。

　　第一笔下去略重，在没有使用精神力的条件下，大略地绘制成了火球术的草样！虽然绘制出来了，但是这个却是一个彻底的失败品。他一点都不焦急，而且深懂熟能生巧的原则，绘完第一张后，开始了第二张，第三张……直至第十张他才停了下来！

　　渐渐熟悉后，撕掉第十张草图，罗金仙分出一份精神力在笔杆上，再次绘制起来，他明显感觉到精神力在悄悄流失。首次应运这方法让他有点不适应，在绘制到一半的时候由于一笔稍微重了一点，导致卷轴被魔法分解消失。

　　他有了点明悟，平复下心境再次绘制起来。这次，随着他精神力的输出，笔法运用的灵活飘逸起来，随着时间的推移，他渐渐地感觉到一丝奇异。在他每次画出一笔之时，他竟然能感觉到火元素的波动，竟然能感觉到火元素的欢快情绪……

　　在他运用全部身心之下，一张魔法卷轴产生了，这是火球术初级魔法卷轴，他看着充满魔法波动的卷轴兴奋异常。

　　陇西目瞪口呆地看着这一切的过程，彻底震撼了。他的思绪有点短路，记得当初他自己绘制这个魔法卷轴时候，可是花了整整一个星期时间才成功的，就算他的师兄也用了四天的时间才成功，而他却不倒两个时辰……

　　“师傅，你看，这算是成功了吗？”

　　罗金仙兴奋地看着陇西，在他心中还有着一丝不确定。

　　“成功了！你让为师很是意外，很是震惊。没想到你的天赋如此之高，灵魂力竟然强大到这种程度！接下来你把剩下的全部绘制完！”

　　陇西平复心境，骄傲地说道。


第十八章 杀阵

　　把剩下的全部绘制完后，罗金仙感到一点疲惫，但是双眼却充满了精光，他盘膝而坐恢复起来。盏茶时分，他睁开双眼，感觉灵魂力有了点飘渺般的增进，随心下大喜。他知道自己现在这个阶段，就算是提高一点精神力也是困难异常，没想到这个凝形师如此奇特。

　　通过内视，他发现身体窍穴内存储的火元素魔法，此时竟然再次和谐了很多。意念一动，火元素就在手心凝聚起来，瞬间就形为了一个脸盆大的火球。

　　房间内产生剧烈的炙热感，陇西干咽了口口水，目光痴呆地看着罗金仙。呼！火球随着他的手轻轻握紧消失在天地之间。

　　“金仙，你成功了。我相信你已经感觉到凝形师的独特之处了，你们魔法师我也了解过，想要炼成元素之心是非常困难的事情。我相信你也遇到这个坎了，不过，现在你可以放心了。凝形师将是你凝聚元素之心的最好捷径，当你能绘制禁咒卷轴之时，当你对它们的领悟足够深时，我相信你就会成功的！”

　　陇西骄傲地看着他，认真分析起来。

　　“确实如此，我达到这个境界后便感觉到有层隔膜，就是够不着摸不透，通过了解我才知道，原来是元素之心的缘故。没想到我能有如此机缘，请老师再受弟子一拜！”

　　陇西没有阻止他，只是骄傲地，欣赏地看着他！

　　“好了，你先回去吧。你的天赋很高，不用每时每刻都来，以后每个星期来我这里学习就应该可以应付了！”

　　“既然如此，弟子就先告退了！”

　　罗金仙不做作，行礼后就离开了。

　　“哈哈，魔法大陆，该是我凝形师一脉崛起的时候了！哈哈！当真是天才啊！哈哈！”

　　在罗金仙走后，陇西昂天大笑，震的屋顶眼睛睁得发抖。

　　罗金仙走在大街上，他已经有了目标，把六大元素之心凝聚出来才是当务之急！

　　此时，天色渐渐暗了下来，他走过几条街。来到一条寂静的巷子里，他眉头一皱，有股危险的感觉。

　　突然，黑暗中出现几十个黑衣人，每个人都有股浓烈的杀意。这股杀意让人遍体生寒，冷彻心扉，有点清凉的傍晚此时也变得阴冷异常。

　　罗金仙眼中有过一丝凝重，几千年的谨慎心理让他能够从容面对任何险境。虽然他们实力有限，但是他也不敢大意，即使对手再怎么弱小，也要全力以赴，这是他能够活到至今的最根本的原则。

　　这些都是杀手，而且是一等一的高级杀手，每个人都有剑士的修为，能够启动这样杀手组织的，绝对不是泛泛之辈。在天蓬城，和他有仇隙的只有阿布思，阿布思是天蓬帝国的皇子，也只有他能轻松出动这么犀利的杀手，应该是他。罗金仙心智成妖，瞬间就推测出这批杀手为何人指派。但是事实真的是这样吗？

　　罗金仙冷眼观看，发现他们站的位置大有讲究，完全封死了他所有的退路，而且，他们的站位好像是一种合击阵法。

　　这一切发生在电光火石间。罗金仙冷酷，面对敌人他一向都是不择手段，赶尽杀绝的。他没有用土系防御魔法，而是选择攻击最为强大的雷系魔法。此时，他口中急速有韵律地念动咒语：天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤。凝聚在吾的身边，展现你们的愤怒，毁灭世界的一切，降临吧，灭寂雷光！

　　正是雷系禁咒魔法，在他的控制之下，这片空间内顿时就处于寂静之中。冥冥之中的雷光突然剧烈闪烁起来，瞬间就形成了雷池世界，天地在雷霆威压之下，万物都为之颤抖。

　　杀手组成的战阵立刻旋转起来，无匹的剑气瞬间就交织成一片，剑气经过战阵辅助后。威力更加强盛，杀手俱都闪电般带着刺骨寒意的剑气冲向罗金仙，招招毒辣刁钻，招招都有生命威胁。从杀手出现，到罗金仙念动咒语，只是发生在瞬间，他们几乎是同时出手。

　　一阵金枪交接之音不绝于耳，在杀手骇然欲绝下，剑气犹如刺在金刚般，发出令人毛骨悚然之音。没有刺杀成功，没能阻止对手吟唱咒语，此时的空间压抑异常，巨大的闪电在上空沸腾盘旋。

　　一击不中，立刻撤退，这是杀手的原则。他们急速后掠，身影瞬间就要消失在黑暗之中，但是，他们再快也快不过奔雷闪电。

　　轰！雷域瞬间降落，昏暗的空间被彻底照亮起来，黑衣人在惊恐中。瞬间就被雷池淹没，强大的斗气护身结罩在发出一阵嗞嗞声后，黑衣人彻底消失在黄昏之中！

　　一切彻底归入寂静，这条巷子幸好没有人家，罗金仙周围五十米内成为废墟。

　　“哈哈！还是金刚不坏之身好用，配上我的禁咒魔法，简直就是收割机！”

　　罗金仙对自己造成的效果很是满意，他脸不红气不喘喃喃自语。

　　在远处一棵岑天大树上，一个黑衣人看向战场方向，眼球收缩，他颤抖自语：好精湛的魔法造诣，好精准的控制力，好强大的体魄。想杀他，难，须得找他了！然后他就消失在夜色之中。

　　在罗金仙离开大约一刻后，魔法公会的几个老家伙赶来勘察了现场后就离开了。又过了一会，一个彪悍中年人出现在废墟，他身上有股无形的威压。他就像一把锋利的神剑，仿似能穿破苍穹一般，突然。气势消失，他又像个年迈的老人，口中喃喃：又一个初级魔导师，魔法公会，你到底有多少底牌？

　　魔法学院对于别的学生来说是很森严的，如果外出或者别的事情都是要通过申请的，申请同意后才能施行。但是对于罗金仙，凯瑟琳，紫灵儿等人来说这些都是虚无的。他们想来就来，想走就走，没人有资格敢阻拦，因为他们的特权是校长亲自赋予的。

　　此时，天色已晚，罗金仙悠哉悠哉地走进校门。原本看大门的魔法师是要上前盘查询问的，但是一看到是罗金仙，马上笑脸迎接。

　　罗金仙走过校门，来到幽静的花园，一阵沉醉。触景生情，他忽然想到在仙界的浮梦游阁，随一阵迷恋。浮梦游阁是一件法宝，是当初的一个洞天被他用神通炼化而来的，里面有山有水。有阁楼，有一切，就像一个世界。

　　黑夜中一袭白衣频频走动，就像一位起舞的仙子。罗金仙好奇心下走上前去，便发现一个美丽的女子徘徊在幽径之上。


第十九章 战争的序幕

　　这位女子正是欧蜜儿，此时她一脸的担忧，恍若无神般在走动着。

　　“欧蜜儿，你有心事？”

　　罗金仙上前打招呼。

　　“是你，你怎么会在这里？”

　　欧蜜儿目光有点空洞，活泼大胆开放的女孩此时却是憔悴了很多。

　　“有什么能帮到你的吗？”

　　罗金仙忽然觉得心中有点压抑、难受。一个月下来，这个女孩给他深刻的印象，天天小鸟依人般在他身边雀跃着，此时，却我见犹怜。

　　“呜呜……”

　　欧蜜儿突然扑到他的怀里痛哭起来。

　　“别哭，告诉我，发生什么事了？”

　　罗金仙拍着他的后背安慰起来。

　　“呜呜……”

　　不说还好，一说他哭的更加的伤心。罗金仙心中难过异常，一个月虽然短暂，但是一个月时间却可以把一个人深深地烙印在心海之中。

　　“要哭就大声地哭吧！”

　　罗金仙眼中闪过一丝温柔，摸着她的头，让她靠在自己的肩膀上，就像一对情侣般。

　　欧蜜儿哭了良久，声音终于渐渐弱了下来。她抬起螓首，梨花带雨般的俏丽容颜此时我见犹怜。

　　“谢谢你！”

　　欧蜜儿哽咽道。

　　“我们去那边坐坐！”

　　罗金仙带着她来到一个长椅上坐了下来，心痛地看着她，他在等着她的苦诉。

　　“你知道吗？我父皇死了！被哥哥杀了，这个畜生为了接替大统，他做出禽兽不如，天地难容之事。他野心极大，刚刚篡位没几天就杀了诸多大臣将领，现在还向周边公国开战。大肆侵略他国之土地，可我威鹏帝国极弱多年，哪里能是那些国家的对手。在诸国联盟下，威鹏帝国兵败，国家危矣！”

　　她捂着胸口，有股撕心裂肺般的感觉。

　　“你打算怎么办？”

　　罗金仙心中一阵黯然，这种惨绝人寰的事情在他的世界是经常发生的，每每看到这种场景他都会黯然心痛。

　　“我一个弱女子还能怎么办？他大权在握，连父皇都杀害，何况是我呢！”

　　她心中颓废，身体无力地躺在他的怀里，可能太过悲伤的缘故，渐渐地睡着了。

　　罗金仙看着苍穹，心中起伏万千，这么个弱女子却要经历如此悲痛之事，任谁能承受？他脱下长袍披在她的身上，轻轻地抚摸着她的秀发。他此时有股强烈的冲动，他希望自己能够站在她的面前，替她挡下一切不平之事。

　　深夜，欧蜜儿被噩梦惊醒，她猛然抬头。正好抵在罗金仙的下巴上，发出砰的一声，罗金仙被惊醒过来。

　　“对不起！我不是故意的！”

　　欧蜜儿连忙道歉，想想自己在他怀里躺了这么久就是一阵脸红，心如鹿撞，立马低下头，拿开他的长袍站了起来。

　　“没关系！”

　　罗金仙温柔地看着她，心中一阵怜惜。

　　“我先走了，谢谢你陪我这么久！今天是蜜儿最为伤心的日子，同样也是最为开心的一天！”

　　说完，她就渐渐消失在夜色之中。

　　怀留余香，罗金仙坐在长椅上呆愣了一会，拿起长袍闻闻后，一脸怅然地回去了。

　　别墅依旧，灯光早已熄灭。罗金仙蹑手蹑脚地清洗后关掉浴室的灯光，便准备回房睡觉。

　　突然，一阵细微的脚步声响起，罗金仙立马提起了精神，他透过浴室便看到一个俏丽身影在凯瑟琳房门外站立良久。这个身影有点熟悉，但是此时处于黑暗之中，让他一时想不起来。

　　不是紫灵儿，会是谁呢？罗金仙躲在浴室内一边窥视，一边思索起来。

　　那个身影忽然发出一声细微的叹息后，朝浴室走去。罗金仙立刻亡魂皆冒，连忙躲在屏风后面。

　　咔！浴室门被打开，灯光照亮起整个浴室。她轻轻走进，关起了门。

　　“是她！我的天哪！没想到穿上睡衣的她竟然是如此之美！和假小子竟然完全沾不上半点边！我的天哪，你别走过来，千万别过来！”

　　罗金仙眼睛睁得，赶忙缩回头去，生怕被她发现。

　　突然，一阵淅淅沥沥的流水声传来，让罗金仙顿时心跳加速！强烈的诱惑力让他控制不住内心的期盼，伸头窥视起来。

　　我的天哪！罗金仙目光接触处，脑中顿时轰轰然天旋地转，原来她在小解。哗啦啦！她冲完马桶在屏风处站立良久，吓的罗金仙大气都不敢喘一口。

　　良久，她发出一声叹息。这时，又是一阵拉门声响起，由于门被反锁没拉开的缘故，外面传来紫灵儿懒散的声音：“谁在里面，快点开门啊！急死了！”

　　她这才反应过来，打开浴室门，紫灵儿便从外面走了进来。她还处于迷迷糊糊之中，口中还不时发出咛嘤声，如果换做成年人，一定会让人想入非非。

　　“是伊瑟林姐姐啊！我还以为是姐姐呢，不过姐姐没有晚起的习惯的，我方便一下，你先让一下！”

　　“灵儿，马桶在这边！你去哪里做什么？”

　　“哦，原来在这里啊！”

　　“我们回去睡觉吧！”

　　伊瑟林道。

　　“你先回去吧，我每次小解后都喜欢泡个澡。”

　　“咦！哥哥，你怎么在这里？”

　　紫灵儿迷惑地看着蹬在地上的罗金仙。

　　“嘘！你小声点！”

　　罗金仙立马捂着她的嘴巴，生怕她在说个什么来。

　　“呜呜！”

　　嘴巴被捂住，紫灵儿立刻不满起来，掰着他的大手发出呜呜声。

　　“啊！你，你这色狼怎么在这里！”

　　见紫灵儿怪异，伊瑟林立刻过来查看，正好看到罗金仙捂着紫灵儿的小嘴。她一愣，突然想到自己刚才小解，瞬间惊叫出来。

　　“这个，不好意思，我什么都没看见，真的没看见！”

　　罗金仙心虚起来，暗恨紫灵儿做什么不好？偏要有解手后洗澡的坏习惯。

　　“你，你，你这个混蛋，我杀了你！”

　　伊瑟林恼羞成怒，对着罗金仙就是一阵拳打脚踢。

　　罗金仙心虚，站着没动，任他发泄，反正自己是金刚不坏之身，就是站这里给她捶上十年也没任何问题。

　　“怎么啦！”

　　一声急促的声音传来，凯瑟琳穿着睡衣露出深深的乳沟冲了进来。看到眼前一幕，她愣了一会后才一阵恍然，恼怒地瞪了眼罗金仙，劝解起伊瑟林来。随着她的劝解，伊瑟林渐渐地平息下来，最后。她抱着伊瑟林回她的房间而去，临走前凯瑟琳白了他一眼，而伊瑟林则是恶狠狠地盯了他一会，恨不得生吞活剥了他。

　　“好险！我差点窒息！”

　　人走浴室空，罗金仙擦掉额头的汗水，真的是心有余悸，特别是凯瑟琳那一个眼神，差点让他有股上吊自杀的冲动。

　　关了灯，看着漆黑的天花板，罗金仙脑中思绪起伏，特别是凯瑟琳那深深的乳沟，更让他神往、着迷。此时，他好想好想沉迷在乳沟之中，好想好想在乳沟里入眠。

　　想着想着，又想到伊瑟林小解时候的模样，不禁一阵热血澎湃。又想到欧蜜儿那楚楚动人的模样……

　　不知不觉间，他睡着了，并且做了个享尽齐人之福的美梦。美梦中，他睡在一张大床上，床下一堆半遮半掩的美女媚态万千地对着他抛尽媚眼，让他如入天伦……


第二十章 弥天大谎

　　第二天天刚亮，伊瑟林就提着一把大剑站在罗金仙的房间外。她飞起一脚，门便被踹开了，正在美梦的罗金仙被吓的从床上翻滚而下，疼得龇牙咧嘴。待他看清眼前的情形后，立马就知道不妙了。门口被堵，又不好跳窗而出，他只能佯装一脸悔意地看着伊瑟林，歉意说道：“美丽的伊瑟林小姐，昨晚是我的不对，如果杀了我能让你解恨的话你就下手吧！”

　　伊瑟林冷冷地看着他，眼中闪过一丝复杂。沉默良久后，她突然举起长剑就砍向他的脖颈。罗金仙见她如此，嘴角竟然还有一丝解脱的微笑。

　　嗡！长剑如虹，划破空间发出一声剑鸣声，最后，剑锋停留在罗金仙脖子三毫米处，深冷的剑芒让他不禁打了个寒战。既然这种层次的剑锋对他无用，又为什么不加以利用下呢？他站立不动，认为或许让她发泄一下，一切就好了！

　　“你真的不怕死？”

　　伊瑟林复杂地看了他一眼，冰冷问道。

　　“如果能让美丽的伊瑟林小姐开心，我死了也愿意！”

　　罗金仙注视着她的双眼，目光清澈，坚定有神。这一刻，他突然想到一个弥天大谎，他决定对她说出这个弥天大谎。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　罗金仙说着绵绵情话，深情款款地凝视着她，他的表情让人想有多真就有多真。

　　伊瑟林一愣，他在说我么？她突然芳心一阵涟漪。不，我不能被这无耻之徒的花言巧语打动，我喜欢的是凯瑟琳，怎么可能喜欢他！

　　“胡说八道！我劈了你！”

　　沉默一会，伊瑟林眼中忽然闪过一丝清明，她剑锋回转，剑背对着他猛拍而下。啪！罗金仙猝不及防之下，巨大的冲击力把他轰出了窗外，流星般撞在别墅外面的一棵树丫上。

　　伊瑟林站到窗前，看着挂在树丫上的罗金仙，突然心中有丝不忍。“我这是怎么了？我不能被他外表所骗，这个色狼肯定又在打着什么歪主意！”

　　她提起长剑准备追出去，可是凯瑟琳已经站在了门口，就像刚才她和罗金仙调换了位置般。

　　“登徒子，你给我记着，再行不轨之事，我一定把你大卸八块！”

　　她看了眼窗外，冷哼一声！

　　太清早这么大动静，早就惊动了凯瑟琳和紫灵儿。紫灵儿捂着嘴巴，站在卧室门口震惊地看着伊瑟林。此时看她走了过来，结吧问道：“伊瑟林姐姐，你，不会杀了哥哥吧？”

　　“哼！这个死色狼、登徒子，死了最好！”

　　伊瑟林冰冷回道。

　　在刚才，凯瑟琳听他的绵绵情话时，内心忽然酸溜溜的，她好希望那是对她说的。再次看向伊瑟林，她首次出现嫉妒的光芒。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　凯瑟琳来到大树下，抬头看着树丫上的罗金仙，一脸的担心不忍。

　　“呵呵，没事，这样挺好的！你看到没，我可以看到整个魔法学校的风景，哇！那个同学被一个女生追着打啊！好凄惨啊！”

　　罗金仙对于自己现在的处境很是尴尬，他望着远方正好看到一个男孩子被一个女孩子追着打。见到新鲜事他立刻就完全忘记了自己刚刚还是被砸上树丫的，正所谓打后忘了痛。

　　“活该！”

　　凯瑟琳见他没事，才放下心来，不禁又想起他的情话，随一阵气恼，哼了一声便走开了！

　　“这就是众叛亲离的下场？不过这丫头怎么不吃我这个弥天大谎呢？我在仙界可是亲眼看到孙悟空对着紫霞仙子表白的，人家紫霞仙子那可是幸福的死去活来的，我怎么就如此悲惨？看样子，这情话也不是万能的法宝啊！”

　　罗金仙从树上一跃而下，悻悻然地看了眼别墅，心有余悸地跑了。

　　今天是一堂室外课，训练魔法控制力！

　　一年一班的学生在班主任丽菲的带领下，来到操场的一角。这里魔法器材俱全，很多测试仪器林立着，这些仪器罗金仙一个都不认识。

　　“今天，我要测试各位的控制力！现在，请班长示范下！”

　　丽菲含笑看着罗金仙，美目好像能够传情般，给罗金仙受伤的心灵带上一丝精神上的慰藉。

　　“老师，我该怎么做呢？”

　　罗金仙疑惑地看着她。

　　“你只要打中五百码之外的靶子就行！”

　　丽菲笑着道。

　　这时，罗金仙才观察起远方，五百码外确实有十几个靶子，如果目光不行的人还真的难以看到那个隐约的红心。

　　他是谁？他是六系初级魔导师，除了极少数人外，知晓他实力的根本就没几个。他看了眼远处，吟唱起火球术的咒语，咒语完毕，他的招牌脸盆牌火球便向靶子飞去。这种低级魔法对于他来说原本是不需要吟唱的，不过他不想暴露太强的修为，否则会引起恐慌的，所以只能佯作吟唱。

　　在众目睽睽下，脸盆大的火球在空中竟然分解成数十个小火球，这些小火球在空中划过优美的弧线后，砰砰之声下便把五百码外的靶子全部击翻在地。

　　丽菲捂着嘴巴，半天没缓过劲来，凭他大魔导士的修为虽然也可以发挥这样的效果。但是要像他那般随意控制的话肯定是办不到的，她再次看向罗金仙，觉得他再次高大起来，对他也更加的好奇。

　　“还愣着干什么！快过去看看！”

　　丽菲反应过来，对着一个男同学吩咐道。

　　“老师，一共十八个靶子全部命中红心！”

　　一会，那个查看成绩的男生气喘吁吁地跑回来，看向罗金仙的目光满是崇拜！

　　“嗯，很好！下一个玲珑！”

　　丽菲清除脑中的震惊，看向下一个女生。

　　玲珑迷茫地看了眼罗金仙，觉得他很是帅气，还有股特殊的气质，这种气质她见过，和她父皇的气质有点类似。

　　玲珑是水系中级魔法师。五百码外的标靶，她隐约间可以模糊地看到一个红点。她魔力运注双目，双目顿时就有淡淡的银白色光芒闪烁，如此，方能清晰地看清那个红心。

　　水的精灵啊，请求您围绕在我的身边吧，听从我的召唤吧，逆寒化冰吧——冰箭术！

　　咒语完毕，炙热的空气突然就产生一股冰爽之感，水元素在空中瞬间凝成一把匕首形状的冰箭，在她的控制下，发出一声尖锐的呼啸声刺向标靶！

　　啪！一声闷响，标靶晃动了几下就静止下来。

　　“老师，玲珑命中三环！”

　　刚才那个男同学再次狂奔回来，向着丽菲汇报玲珑的成绩！

　　“嗯，能以中级魔法师的水平命中三环，很不错了！”

　　丽菲赞扬她几句，满意地点了点头。


第二十一章 本姑娘来射靶

　　紫灵儿在这一个多月中，终于掌握风系和火系的初级魔法了，用她的话来说，天才就是要这样的，掌握它们那是必须的！

　　紫灵儿看了看远方，本来就看不清晰红心，加上天气炙热所造成的空气扭曲，让她彻底看不见了，她只能隐约间看到标靶的影子。

　　她仿效玲珑，魔力运注双目，奈何她只是见习魔法师。魔力也是有限，眼中闪过一丝银丝就消失不见了，没有任何效果。

　　“老师，我看不清啊！我近点可以不？”

　　紫灵儿鬼机灵，盼望着丽菲。

　　“你去吧！能够发挥你最好的距离即可！”

　　丽菲好笑地看着她，心中有一股疼爱。

　　听到丽菲的许可，这丫头一蹦三尺，欢快地跑去。三百码，看不清，二百码还算可以。但是要射中就是天方夜谭，一百米，还是远了，五十米还是不够。最后，她在标靶一十米外停了下来，让所有学生以及老师惊讶的目瞪口呆。

　　“嘻嘻，这个距离才是正好！”

　　她满意地看着面前的靶子，信心大涨，咏唱起魔法来。

　　伟大的火神啊，倾听我的祈祷吧，火球术！

　　一个拳头大的火球瞬间出现，呼的一声下打在两环处。她眉头微蹙，很不满意，再次施展一个火球术，还是没打中红心，然后又放出一个……

　　哼！我就不信打不中你了！她较劲起来，直接跑到标靶一米外，再次咏唱起来，这次终于命中在红心上。她坐在地上香汗淋漓，大口大口地喘着粗气，开心地笑着，连续释放数十个火球术对于她这个见习魔法师来说无疑是很大的负荷。

　　罗金仙额头全是黑线，暗道这丫头是不是太彪悍了，这样的都可以……

　　课后，罗金仙也没什么事情可做，该学的他已经全部学会了，没学会的只有那个元素之心，可元素之心的凝结不是一时半会就能成功的。

　　他探头探脑走回别墅，发现伊瑟林不在后才放下心来。今天，他决定修习绘制魔法卷轴，因为只有绘制魔法卷轴才是他进军元素之心的最佳途径。

　　他拿出一个火系初级魔法卷轴地狱火，照着绘制起来。由于有了绘制火球术的经验，在绘制地狱火的时候则容易了很多。不到一会，一张地狱火卷轴就绘制成功了，他有股感觉，对火系魔法的理解更加深刻一点了。

　　连续绘制了大约一千！张后，空白卷轴终于用光了，更加难得的是他能够百分百做到成功的地步，这是一个骄傲的成绩。由于初级卷轴的缘故，除了前十张有感悟外，其余的毫无效果。看了眼地狱火卷轴后，就将其扔在一边，对于他来说这些卷轴已经不重要了。

　　“看样子，是要炼制一些墨汁和购买一批空白卷轴了。”

　　他看着剩下最后一张空白卷轴口中喃喃：“这个卷轴已经没什么用处，我需要更加高级的魔法卷轴，看样子是要找陇西师傅了！”

　　他把厚厚一叠魔法卷轴打成一个包，背起就走出了魔法学校。在他出了魔法学校之时，他没有发现一双阴深的眼睛看了他一眼。这双眼睛虽然阴狠，但是却不是阿布思的，这个年轻人脸色苍白，眼中有股精光，嘴角挂着邪异的笑容。

　　又是那个魔法师坊市。

　　“师傅，我来看你了！”

　　此时，陇西正在埋头研究一本书，并没有发现罗金仙到来。在他打了声招呼后，陇西才抬起头来，眼中立刻就出现一股欣喜。

　　“怎么啦？一千！张绘制完了？”

　　陇西有点不敢相信地看着他，短短一天不到的时间绘制完一千！张，这可能吗？

　　“师傅，按照地狱火卷轴我绘制完了一千！张，现在感觉这个初级卷轴已经不适合我了，我需要高级点的！”

　　罗金仙恭敬说道。

　　“你真的绘制完了？”

　　陇西以为自己听错了，再次确认道。

　　“是的，师傅你看，这就是一千张卷轴了，我都给你打包拿过来了！”

　　说完，罗金仙就打开了千张卷轴，浓郁的魔法气息顿时就弥漫在这个狭小的空间内。

　　“真的是！难以置信，你是怎么办到的？”

　　陇西有点结巴问道。

　　“就是像昨天那样照着绘制的！”

　　“额！好，走，我带你去买些魔法用品！”

　　陇西兴奋异常，拖着罗金仙就走了出去。

　　“我们先买些制作墨汁的材料，初级墨汁采用低级魔兽的血液即可，高级的墨汁相对而言要讲究些，一般四级魔兽的血液就差不多了。在加上一些药材就能炼制墨汁了！”

　　陇西手把手讲解道。

　　“魔兽也分等级的吗？”

　　罗金喜首次听到魔兽的等级，立刻就来了兴致。

　　“魔兽的等级和我们魔法师差不多，分为七级。一至四级属于低级魔兽，四级魔兽相当于大魔法师的实力，五级相当于魔导士，六级相当于魔导师，七级就是相当于法神了。不过，七级魔兽就如法神一般的稀少，整个魔兽山脉我想也找不出几头，否则，早就攻打人类了！”

　　陇西详细讲解道。

　　“那就是说，墨汁也分等级的吗？”

　　罗金仙举一反三问道。

　　“是的，你看我这当师傅，这个都忘记和你说了。墨汁分三个品质，初级，中级和高级。还有没有更高品质其实我也不太清楚，毕竟，流传至今的方法多少都有了流失，不过，我听说。高级的墨汁可以勉强制作禁咒卷轴的，你要多研究我给你的那本书，上面应该有记载。可惜我修为不足无法打开后半部分，我想，将来你一定可以办到的！”

　　“看，这就是四级魔兽的血液，他可以制作初级高品质的墨汁，有了它，就可以绘制中级魔法卷轴了！”

　　此时，他们来到一个坊子前，陇西拿起一个坛子，解开封印后对着罗金仙讲解道。

　　“走，我们去那边看看，我们还需要买些药草。初级高品质墨汁需要海澜草，冰凌花，赤阳草等诸多名贵药材，有了这些药草我们才能着手炼制！”

　　陇西又带着他来到另一个坊子上，捻起几株药草详细说道。


第二十二章 九龙鼎

　　“现在材料都准备好了，我们需要买足够的魔法卷轴。别人都说魔法师是最为尊贵的职业，倒不如说是最贵，花钱最奢华的职业。一名魔导士往往就需要大量的魔核以及诸多魔法器材才能堆积起来的，这些辅助用品往往花费就是一笔惊人数字。所以，在每个国家中，魔导师才如此稀少的缘故。相反，我们凝形师则是最为富有的，我们的修炼只是依靠绘制卷轴感悟魔法即可。绘制出的卷轴，价格往往是非常高的，越是高级的卷轴价格越是昂贵，禁咒级别的卷轴那可以说是天价。所以，你以后一定要储存一笔惊人财富才好，只有那样你才可以绘制禁咒魔法卷轴，因为禁咒魔法卷轴的制作是非常困难的，就是那血液也是天价的！”

　　“老板，给我来一万张空白卷轴，送到老地方，一共多少金币？”

　　陇西来到一个材料铺旁，看着一批卷轴问道，显然他是这里老客户了。

　　“原来是陇西先生，您也是老客户了，我给你便宜点，只收你九千八百金币！”

　　这个老板满脸含笑，大生意上门，怎能不高兴？

　　注：一百铜币等于一银币，一百银币等于一金币，一百金币等于一紫金币，十个银币往往够一个普通家庭一个月的开销。

　　“我先走了，你忙！”

　　陇西刷完卡含笑走开，朝来路走回。

　　“师傅，九千八百金币很多吗？我看那个老板高兴的样子就很好奇！”

　　罗金仙一脸的茫然。

　　“你不会连金币都不知道吧？”

　　陇西外星人般的目光看着罗金仙。

　　“我真的不太懂，请师傅告知！”

　　罗金仙来到这个世界不到三个月，虽然在闵文村当过服务员，但是，当时他接触的都是一些穷人，哪里知道这些大数目？当下，陇西便和他讲解了金币的范畴后，他才恍然大悟。

　　“走吧！”

　　他们一路畅谈来到那个店铺后，走进了内室。

　　“你先看看制作墨汁的方法，稍候我们开始制作！”

　　经过陇西的讲解，让罗金仙对于凝形师的认识更加深刻。此时他再次打开那本凝形师之书，瞬间就有了更多的明悟。

　　大概过了一个时辰，陇西走了进来。他在腰间摸了摸便拿出一个钱袋大小的袋子，这个袋子有股淡淡的魔法气息。他在袋子上摸了摸，突然间，一口大鼎从里面飞了出来，落在地上发出一声沉闷之声，顿时这个内室就充满了一股无形的威压。罗金仙立刻盯住了那个袋子，他感觉到这个袋子内另有乾坤，仿似仙家储物之器。能够放置物品，此时陇西从里面拿出一口鼎，他才恍然确认。这口鼎有九条龙在四周盘延，龙口向上，盖顶有一个珠子。貌似是一颗龙珠，九条龙就像对着龙珠吐纳一般，立刻吸引了他的注意力。

　　“现在开始我们的制作过程，首先要有一口炉鼎，制作墨汁的等级越高，需要的炉鼎越是高级。而这口鼎则是先祖流传下来的九龙鼎，属于我们语宗的镇派至宝，现在我把它正式传与你，希望你不要辱没了它昔日的辉煌！”

　　“据本派古典记载，九龙鼎是远古时期的神器，他能孕育乾坤，包罗万象。神器都有灵性，由于我天赋限制，始终未能得九龙鼎的认可，如果你能得到它的认可，便可将至收于体内！”

　　陇西看着这口鼎，眼中有着浓浓的敬仰，他带着一丝希冀看着罗金仙，希望他能得到它的认可。

　　按照陇西的指示，他割破手指，几点鲜血落在九龙鼎上。过了一会，九龙鼎慢慢地生出了一丝氤氲，九条龙仿似游动起来，鼎上的鲜血竟然开始蠕动起来，渐渐地消失在大鼎之上。

　　嗡！九龙鼎发出一声嗡鸣，四周顿时便被七彩霞光弥漫，九条龙就仿佛活了一般，放出一声龙吟，天地之间顿时风云色变。在这店外观看，店门的上空被风云闪电雷鸣包裹，发出轰轰之声，突然一阵龙吟之声响彻天地之间，万物都为之战栗。这时，几个老家伙看向这个方向开始推衍起来……

　　七彩霞光消失，氤氲慢慢淡去，此时的九龙鼎充满了光泽，有股天地浩然之气。罗金仙忽然有股强烈的感觉，九龙鼎就像是他身体一部分般，就像他的孩子一般，竟然发出一声只有他能听得到的欢快之音。他心念一动，九龙鼎便瞬间缩小消失在他的眉心之中。

　　轰轰轰！罗金仙脑中轰鸣不断，九龙鼎出现在他的脑海之中旋转起来，发出滂湃的浩然正气。他的灵魂顿时就是一阵舒爽，就像久逢甘露般滋润起来，让他灵魂一阵震颤舒爽不已。

　　“这是，这是仙器，或者是神器！天哪！”

　　罗金仙对于仙器太熟悉了，对于神器了解也是甚多，他立刻就判断出。九龙鼎一定不是魔法大陆之物，这是仙界，甚至是比仙界更高一个层次的神界之物！

　　他的心颤抖起来，原来，自己并不是这一界唯一的一个外人，原来还有九龙鼎，那么九龙鼎的主人……

　　越想越是震撼，如果真如自己判断，那么这个魔法大陆一定和仙界或者神界有着特殊的渊源……

　　陇西目顿口呆地看着一切，他震惊异常，一脸呆滞地看着这一切的衍变，他脑中瞬间就推衍出万千念头，但是这些都不能表达他此时激动的心。九龙鼎认主，预示着凝形师的回归，象征着那个流传语宗自今的预言就要实现了……

　　他不敢想象，罗金仙会拥有多高的成就。他不敢想象，不敢想象……

　　罗金仙内心久久不能平息，过了好久，天色渐渐暗沉下来，一天的时间终于要接近尾声了。此时，罗金仙终于克制住了内心的滂湃，他意念一动。九龙鼎便从他的眉心飞出，轻巧地落在地面上，瞬间恢复原始大小。

　　他不管陇西的呆滞，对着他恭敬地磕了个头后按照炼制墨汁的方法准备炼制起来。此时，陇西也渐渐苏醒过来，他复杂地看了眼罗金仙，内心依然久久不能平息。他欣赏地看着他，示意他放手去做。

　　九龙鼎已经认主，对于它的结构罗金仙依然知晓，鼎身内部有乾坤，共分三层。目前他也只能看清第一层而已，第一层空间无数大，甚至还有数个石室，这些石室内空无他物，只有阵阵滂湃气息存在。中间有一个通天大鼎，外形正是九龙鼎模样。他意念一动，魔兽之血和草药按顺序进入九龙鼎内部的那口大鼎内，运起火元素魔法，庞大的能量顿时就穿过九龙鼎，而内部的大鼎呼啦一声便燃烧起来……

　　两个时辰后，大鼎内发出一声叮的脆响，罗金仙立刻有股明悟，墨汁已经炼制成功。他停下火元素魔法的输入，在意念控制下，九龙鼎顶盖砰的一声飞起，一股墨色液体泉喷而出。他眼疾手快，拿起一个透明魔瓶就将其装了起来。

　　炼制成功，九龙鼎顶盖自动回到原始位置，在他的控制之下，消失在其眉心之中。

　　“师傅您看！”

　　罗金仙把墨汁递给陇西，让他鉴赏！

　　“好！非常好，没想到效果如此之好，竟将初级墨汁的品级生生提升了一个层次，现在是中级初段品质！真是神奇，真是神奇！”

　　陇西双手颤抖，眼冒金光地看着墨汁。


第二十三章 杀手之王

　　“好啦，今天真是令人兴奋激动的日子，这些卷轴你拿回去绘制吧！”

　　陇西忽然有股大醉一次的冲动。

　　“徒儿谢师傅赐予！”

　　罗金仙感激，对着他再次磕了个头后，对着小山般的卷轴只是一个意念，卷轴就消失在原地，已经囤积到九龙鼎第一层的一个石室内。

　　此时，天色已晚，璀璨的星辰悬挂在冥冥夜空。罗金仙经过一条大街之时，突然有股灵魂颤栗，毛孔为之发悚之感。他熟悉这股气息，这股气息正是杀气，和上次的杀手不同，他甚至敢肯定能有这种境界的杀手一定是杀手中的王者，也只有这样的王者才能杀遍无数生灵后产生这股犹如实质般的杀气。

　　他站立不动，凭其强大的感知力开始探测未知的危险存在。一番探查无果，他内心首次产生淡淡的恐惧之意。

　　突然，一把墨黑长剑凭空出现，刁钻诡异地刺向他的喉咙。这一剑无声无息，借助夜色让人毫无察觉、无可辨别，这一剑气势可开金裂石，惊天动地。

　　叮！一声脆响，长剑刺在他的喉咙部位发出金石碰击之音。呼！罗金仙火球术信手拈来，朝着前方呼啸而去。

　　火球没有任何效果，剑柄之处空间一阵诡异扭曲，火球就穿透而过，轰击在地面上。刹那的光芒让罗金仙看到一个黑衣人，他只露出两只眼睛，此时有着惊讶的光芒。

　　一击必走，这是杀手的原则，不管是否杀死所杀之人，皆一击走人。在黑衣人惊疑声中，一切都消失了，黑暗还是黑暗，冰冷的杀意也随风而散，甚至他都没有感觉此人是如何退走的。

　　罗金仙眉头紧皱，他没有招惹过任何人，唯一有过隙的只有阿布思。但是，他深信凭借阿布思的身份根本就请动不了这样的强大杀手，这个杀手至少大剑师的修为，能请动这样的杀手之王，到底需要多大的势力呢？

　　罗金仙不怕事，在仙界都是踩着众仙的尸体活过来的，所以他不怕明着的敌人，最怕的则是暗地的敌人。这样的敌人让人防不胜防，稍有不及就会陨落，他的意外穿越就是因为一次暗杀才离奇来到这个世界的。虽然有金刚不死金身护体，但是他不敢肯定，下次会不会再出现个神级高手？虽然他的灵魂力强大到法神的地步，但是金身却是有限度的，超过高级魔导师的高手就可以刺穿他的身体，虽然每次都能瞬间修复，但是那种痛疼的感觉还是让他发寒的！

　　多想无益，他理清头绪，准备回学校。在经过一个胡同时，他听到一阵兵器交击之声，好奇下走了过去！

　　一个少年被一群人殴打，少年手持巨剑苦苦支撑，身上多处血痕。

　　“小子，开眼点，莎莉小姐不是这种杂碎能想的，明年的今天便是你的祭日！”

　　为首的一个大汉鄙夷地看着他，冷酷地宣判他的死期。

　　“就算死，我也要拖着你们垫背！”

　　少年双眼血红，狰狞地看着他们。

　　“既然如此，我倒要看看你是如何拖我们垫背的，杀！”

　　这个大汉凶横地看着他，眼中的嗜血光芒毕现。在他杀字出口后，一群人瞬间就砍了上去，招招致命。

　　“我命休矣！”

　　少年眼中闪过绝望的光芒，他的一把巨剑不顾刺向自己的锋芒，闪电间劈向一个离他最近的人。

　　噗！少年力气奇大，一个人被他劈成两半，而那剑锋则瞬间就刺进他的胸膛，他绝望地闭上了双眼。

　　一阵钻心剧痛传来，少年额头豆大汗珠滚落而下。他立马睁开双眼，便看到一个青年抓住了刺在他胸口的长剑，青年手臂一甩。那人连人带剑便被他甩出老远，撞击在墙壁之上，脑浆顿时迸射，一命呜呼。

　　“你是何人，为什么阻止我们？要知道你是在挑衅玛格尔家族！”

　　见罗金仙如此彪悍，甩手间即可击毙一人，领头的大汉知道他不好惹，只好搬出家族希望可以吓退他！

　　“玛格尔？没听说过！”

　　罗金仙冷漠地看了他一眼，继续说道：“给你们三息时间，不走就死！”

　　“你莫要欺人太甚！玛格尔家族还没怕过任何人！”

　　领头大汉见他如此藐视家族，愤怒异常，但忌惮他的实力，后退一步大吼道：“全部上，给老子剁了他！”

　　刷刷刷，数十把明晃晃的钢刀利剑在夜色中泛着深冷的光芒俱都招呼向罗金仙，罗金仙嘴角冷笑不屑地看了他们一眼。不退反进，无视钢刀利刃横冲直撞起来，顿时就满地的哀号。

　　“就这点实力？”

　　罗金仙盯着这个领头人玩味地笑着，就像看着死人一般。

　　“好汉饶命，是我有眼不识泰山，您就绕我一条狗命吧，我保证不在找那个杂、那个年轻人的麻烦了，您就大人有大量放了我吧！”

　　领头人接触到他的目光瞬间就遍体生寒，感觉自己随时都可能死掉一般，他立刻跪下磕头求饶。

　　“滚吧！杀你还脏了我的手！”

　　罗金仙不屑地看了他一眼，走向那个少年身边，而领头人却是如蒙大赦，丢下他的小弟狼狈而逃，暗恨他爹娘给他少生了几条腿。

　　“你没事吧！”

　　黑夜对于别人来说可能是个瞎子，但是对于罗金仙来说，并没有大碍，他点亮一个光明系魔法圣光弹后，漆黑的空间被照亮起来。此时，少年躺在地上虚弱地看着罗金仙，一脸的感激，刚欲谢拜，身体马上就撕裂般的疼痛。

　　“谢谢哥哥，我没事！”

　　少年疼的龇牙咧嘴，却有着一股倔强、坚毅。

　　“没事就好，我给你治疗下，你别动！”

　　罗金仙不忍，马上就念起咒语来。

　　神圣的光辉啊，倾听我的召唤吧，用您慈爱的光芒照亮起人间的真爱吧！治愈术！

　　一团圣洁的光辉笼罩在罗金仙的手掌之上，他轻轻地抚摸在少年的伤口处，触目尽心的伤口立刻就肉眼可见地愈合起来。

　　随着伤口的愈合，少年因痛苦而扭曲的面庞终于放松下来。

　　“谢谢哥哥相救！”

　　少年对着罗金仙抱拳叩谢，虽然伤口愈合了，但是失血过多的他脸色依然苍白。

　　“你叫什么名字？住在哪里？我送你回去！”

　　罗金仙关心问道。

　　“我叫希恩，我也不知道我的家在哪里！这里的环境我很是不熟悉！”

　　不知道为什么，少年觉得面前这个青年给他一种亲切之感。

　　忽然间，罗金仙觉得有股特殊的感觉，他觉得他和自己很是相似，难道他是……

　　“能和我说说你的过去吗？”

　　罗金仙看着他，眼中有股温柔闪过，这是同是天涯沦落人的共同之感。


第二十四章 希恩的来历

　　“说出来，哥哥可能不会相信，但是我依然想对你说。”

　　希恩整理了下思绪，继续道：“我的家乡是一个灰蒙蒙的世界，哪里没有阳光，没有月亮。更加没有星辰，只有灰色的天空，我的族人称这个世界为被放逐的世界！”

　　放逐的世界？罗金仙脑袋轰轰，震惊异常，他想到一个匪夷所思的世界，被放逐的魔法大陆，比蒙一族！

　　“我家乡的人和这里的有很大的不同，他们是无比高大的，甚至有着二十来丈之高，我们叫自己为天生的战士，比蒙！未成年期的孩子和这里的人差不多高大，但是，随着年龄的增加变化就出来了。”

　　“三月前，我在山林玩耍，突然间发现空中有一光束冲自己而来，当时很害怕，在光束临近的一刹那间我就晕了过去。等我醒过来的时候，就到了这里，具体怎么回事，我也不知道！我很喜欢这里，因为这里有星星，有太阳。有月亮，还有更多的人，只是可惜，没了我的爹爹和娘亲以及我的族人！”

　　希恩眼中的悲色渐渐被欢喜所替代。

　　按照时间推算，和自己穿越到这个大陆的时间很是吻合，罗金仙突然有了一个大胆的设想，莫非，希恩是自己无意间带过来的？

　　罗金仙立刻起了兴致，希恩所说的一定就是被放逐的大陆，那么他也一定是个比蒙巨人。在他的心中对这个世界本没什么归属感，根本就没什么种族的歧视。他心中一暖，有的只是同情，两个天涯人共同的悲伤。

　　“你那边的族人怎么样了？”

　　这个才是罗金仙想知道的。

　　“那块大陆很大，边缘处可以看到一个透明的灰色结界，整个天空都是由灰色组成的，结界外面听大人说是次元空间，无尽的墨黑！我们是被神放逐的人，那里天然条件太差了，经常飓风呼啸。雷电闪烁，剩下的族人也是不多了，大概只有二百人吧。”

　　希恩一阵黯然。

　　“二百人？”

　　罗金仙脑中迅速分析起来，如果成年人有一百人的话，就是相当于一百个圣魔魔导师或者剑圣。天哪，一百人足够荡平任何一个国家了！想想都让人头皮发麻！

　　“既然如此，你以后就跟着我吧，有大哥在，不会让人欺负你的！”

　　罗金仙扶起他回学校去了，两人边走边聊。

　　“希恩，你是怎么得罪玛格尔家族的？”

　　“别说了，就是一次意外而已。上天，我在湖边发现一个女孩溺水，好心下救了她。没想到那女孩的家长说我不配和她做朋友，我没有听他们的，依然和她玩耍。不知怎么回事，突然有一天，他们就派人来杀我了，这是第三波了。”

　　“看样子，这个玛格尔家族还是挺霸道的嘛！”

　　一路畅通无阻，门卫根本就没问他为什么带着一个孩子回校，这就是特权的好处。紫灵儿和凯瑟琳正在陪着几个女孩聊天，除了伊瑟林外竟然还多了一个女生，她是米兰达，米兰达和凯瑟琳是同班同学。

　　罗金仙带着希恩回来顿时就吸引了众女的目光！“哇哥哥！你终于回来了啊！咦，还带了个小弟弟！”

　　紫灵儿活泼可爱，抓住他的肩膀就呼唤起来。

　　“请不要叫我小弟弟，我叫希恩！”

　　希恩觉得被人叫成小弟弟很是怪异，更何况他的真实年龄绝对是超过二十岁的，这就是比蒙一族的特殊之处。

　　“哼！我叫你怎么着了？还有，放开我哥哥的手！”

　　紫灵儿变得蛮横起来。

　　“好男儿不与小女子一般见识！”

　　说完，希恩扭过头去，看都懒得看她一眼，惹得紫灵儿恼怒异常，刚欲发作便被罗金仙制止。

　　“原来是米兰达公主光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　罗金仙看着她，眼中有过一丝温柔，但是碍于场面，眼睛睁得是含蓄。

　　“是不是想我了？”

　　米兰达开放，含笑看着他，魅惑的脸蛋让人忍不住一亲芳泽。

　　“当真是想念的很，听说你过来了，我这不就从外面赶着回来了嘛！”

　　罗金仙厚着脸皮，人家这么直白，还要遮遮掩掩的那就不像话了，但是有凯瑟琳在场他感觉心里点发慌，立马转移话题：“各位，这是我兄弟希恩，以后不可欺负他啊！”

　　“哥哥，你看着我干什么？难得你认为我会欺负他吗？”

　　见罗金仙看着自己，紫灵儿马上就不高兴起来了。

　　“怎么会呢！我们可爱的紫灵儿妹妹天生丽质，蕙质兰心是不可能欺负人的！你说对吧！”

　　罗金仙微笑地看着紫灵儿。

　　“啊！哈哈！还是哥哥会说话，我正是那样的女孩子，希恩弟弟。以后我照着你，谁敢欺负你你尽管找我，你放心。没有我解决不了的事情，就算本小姐解决不了，我还会找我哥哥的！”

　　紫灵儿大乐，她的表情惹的所有人哄堂大笑。

　　“哼！记住，不要叫我弟弟！”

　　希恩转过头去发出一声冷哼。

　　“好了，都别笑了，弟弟，到我这里来，以后我们就是一家人了！有什么不顺心的可以找姐姐！”

　　还是凯瑟琳有大度之风，她拉过希恩坐在自己身边疼爱地看着他。

　　“你脸色不好，是不是感冒了？”

　　凯瑟琳观察半天，发现他脸色苍白，关心道。

　　“姐姐，我没什么，哥哥已经帮我看过了，明天就会好的！”

　　希恩感受到凯瑟琳的关心，鼻孔一酸，差点流下眼泪，他记得以前他母亲也是这样看着自己的，这样关心自己的。

　　“我有这么可怕吗？”

　　米兰达见罗金仙目光畏畏缩缩、躲躲闪闪的，很是不满。她坐到他旁边歪着头看着他，弄的罗金仙好不尴尬。

　　“哪有呢！我盼都来不急！”

　　罗金仙看了眼凯瑟琳，见对方没有看他才放下心来。

　　“对了，后天是我生日，开了一个特别派对，你一定要来啊！”

　　米兰达心中一阵酸涩，看他的表情就知道他和凯瑟琳有着一层关系，丢给他一个请柬后就回去了。

　　“我会去的！”

　　罗金仙送她离开，看着他萧条的背影，心中有着愧疚。

　　“没想到啊！我们伟大的情圣这么短的时间内就搞定了米兰达公主，真是可喜可贺啊！”

　　伊瑟林落井下石，似笑非笑地看着罗金仙。她开心的很，如果他和米兰达有了关系的话，那么凯瑟琳就没人和她争了。

　　“只是一次不经意的邂逅而已，呵呵！”

　　罗金仙看了凯瑟琳一眼，生怕她再说出什么，有点慌乱地再次看了一眼凯瑟琳后才放下心来。

　　“哥哥，和我说说你们是怎么相遇的？我感觉到米兰达姐姐对你有意思喔！你们是不是发生了什么？”

　　紫灵儿鬼机灵，立马就探过过来唯恐天下不乱。

　　“咳咳，丫头，我和她没有什么关系。你别多想了，我回去睡觉了，你们安排个房间给希恩！”

　　罗金仙暗恨，这丫头真是哪壶不开提哪壶。

　　“这个花心大萝卜！姐姐，幸好你只是当他作亲哥哥，否则就难过死了！”

　　紫灵儿端起茶杯咕噜一声后，就去洗澡了。

　　“哎！”

　　凯瑟琳一阵哀叹。

　　“姐姐你不开心吗？”

　　希恩不解道！

　　“你还小，长大了就知道了！”

　　凯瑟琳心中有点苦涩，给他安排一个房间后就独自回房了！

　　“我的天哪，这丫头真是害死我了，不知道凯瑟琳会怎么想呢？”

　　罗金仙躺在床上自语，胡思乱想起来……


第二十五章 狼狈为奸耍阴谋

　　第二天，魔法学校宣布了一件振奋人心的消息，同样也是决定一个魔法师前途之日。

　　从一年级到五年级所有学生都聚集在广场上，校长微笑地看着众学生，他大声说道：“同学们，五年一度的国家比赛还有一个月就要开始了。今年，我魔法学校将再次代表天蓬帝国前往天琴帝国参加友谊之赛。我期望我们魔法学校能再次举得辉煌的成绩，这次比赛同样是决定你们人生的一个契机，表现突出者将会直接加入魔法公会，你们努力吧！”

　　珀西瓦尔刚讲完，学生们立刻沸腾起来。

　　“三天后，五年级所有学生将进行一次测试，凡是入选者将得到学校的神秘奖励！”

　　罗金仙对于这一切并不感兴趣，散会后，他连课都懒得去上了，埋头在别墅里绘制魔法卷轴。一万张卷轴在他的耐心描绘下只是一天的时间就用完了，他成功绘制出了中级初段魔法卷轴火龙咆哮和红莲狱火。此时，他感觉精神力有了一定的增长，就是对元素的悟性都增加了不少。他有种感觉，如果绘制出高级魔法卷轴的话，他将会再次有实质性的提升。如果能够制作禁咒的话，或许就能突破这个颈屏，凝聚出元素之心。

　　下午，他外出采购，由于没有金币。只好拿一万张魔法卷轴换取足够的材料，经过采购，他方知金币是多么的珍贵。

　　“你就是凯瑟琳的哥哥？”

　　在他回到学校时，被几个人截了下来，这几个人他都不认识。

　　“有什么事？”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“实话告诉你，老子是二年级一班的，按照学校的惯例，你应该称呼我一声学长！”

　　这个恶心的家伙竖起大拇指对着自己点了点，显得不可一世。

　　“有什么事快说，我没兴趣陪你们浪费时间！”

　　罗金仙不耐烦地看了他们一眼。

　　“哟！现在的学弟都这么蛮横了！今天老子就修理修理你！记好了，能配得上凯瑟琳的只有我们的殿下，你就是一个垃圾而已。兄弟们，给我废了他！”

　　这个家伙吆喝着冲向罗金仙，他的身体相对于其他的魔法师来说确实要强大很多很多，近身攻击魔法师并没有错，只可惜他今天遇到了另类。在他冲上去的同一时间，那几个人开始吟唱起咒语来。

　　“就凭你们几个魔导士？在我眼里你们只是废物而已。”

　　罗金仙最恨别人辱没凯瑟琳，此时他愤怒异常，握起拳手闪电般就将几人打翻在地，他们甚至连咒语都没有吟唱完毕就被解决！

　　罗金仙轻蔑地看了他们一眼就准备回别墅，这时，一个脸色苍白的年轻人走了过了，他面带阳光，惊讶地看着罗金仙。

　　“这位学弟果然好身手，我叫豪格，二年级一班学生，我们交个朋友如何？”

　　他很有风度。

　　“既然学长如此看得起我，我罗金仙就交你这个朋友，现在我还有点事不便多留，抱歉了！”

　　罗金仙觉得此人有点阴深，他虽然表现的大有风度，但是简单的细节之处还是没有把握到位，他平生最恨这种阴险小人，只好敬而远之。

　　“哼！连杀手都搞不定你，我就不信整不死你，凯瑟琳只能是我的！只有我才配得上他！”

　　这个年轻人看着罗金仙的背影，脸色顿时就沉了下来，甚至脸上还有点扭曲。

　　“殿下赎罪，我们……”

　　在地上哀号的几个人中，一个人惶恐地看着豪格。

　　“好了，都下去了，他很强，不是你们能够解决的！”

　　年轻人冷漠地看了他们一眼。

　　“哈哈，原来是豪格殿下，真是巧啊，我们在这里相遇了！”

　　阿布思笑着向豪格打招呼。

　　“哼！记着，别想和我抢凯瑟琳，他只能是我的，谁挡我我就杀谁！”

　　豪格阴深说道。

　　“豪格殿下，我看未必吧，不谈凯瑟琳对我们的厌恶态度，就是那个该死的罗金仙也不是那么好收拾的啊。我承认，他很强大，我一个人根本就不足以对付他，我看豪格殿下也应该尝过他的手段了吧。”

　　阿不思突然靠近他身边，深冷道：“既然我们有共同的敌人，为什么不联手收拾他呢？只要我们除掉他，凯瑟琳是谁的还不是手到擒来？”

　　“既然如此，我们就合作一次，不过我事先说明白了。除掉罗金仙后，凯瑟琳属于谁的，各凭本事！”

　　豪格冷漠地看了他一眼。

　　“那是自然，我们还是谈谈这么对付他吧！一个月后就是魔法学校代表国家比赛的时间，凭他的实力，学校一定会滥用职权，让他去的，到时候……”

　　阿布思靠进他的耳边低语一阵，豪格连连点头，阴深的笑意更浓。

　　今天的好心情被这几个混蛋破坏殆尽，罗金仙回到别墅又开始了他的绘制大计。一会，一阵香味传出，九龙鼎发出一声龙吟后。墨汁泉喷而出，罗金仙眼疾手快，瞬间就接收了所有的墨汁。这瓶墨汁不在是黑色，而是幽蓝色，这是中级墨汁。经过九龙鼎的炼制后，品质被生生提升一段，中级高品！

　　这次他绘制的是中级魔法火墙术，这是一个火系防御卷轴，品阶要比红莲狱火高一段。

　　等级越高的卷轴，符文越是复杂深涩，所需要的时间也就相对较长。一会，一个下午的时间过去了，罗金仙的速度很慢。仅仅绘制了百张，但是这次的收获却是很多的，一个下午基本就在感悟中度过。

　　“哥哥，今天我要和姐姐去逛街，你也要去的啊！”

　　紫灵儿跑进客厅正看到罗金仙在画着各种卷轴很是好奇，问道：“哥哥，这是什么画？难看死了！”

　　“这不是画，是魔法卷轴，你别乱拿，很危险的！”

　　罗金仙看她拿起一个卷轴观看起来，心里一阵后怕，紧张说道。但是他的话还是慢了一步，在他话还没说完之时，紫灵儿觉得这画难看的实在无法忍受就顺手扔在沙发上，聚变突发。

　　呼！沙发上突然就烧起了一个由火墙围城的圆圈，而可怜的沙发则瞬间就被化为灰烬，甚至连地板都被融化，露出一个深深的黑洞！

　　“哇！”

　　紫灵儿捂着嘴巴，一脸的惊恐。

　　“你这丫头，这下好了，看你以后还坐什么！”

　　罗金仙没好气地看了她一眼，骂也不是打也不是，只能干瞪眼。

　　这时，凯瑟琳走了过来，他一眼就发现房间有个黑漆漆的大洞，好奇地打量起来。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　凯瑟琳眉头微蹙！

　　当下，罗金仙便把一切都交待给她，他可不会瞒着她什么的。

　　“你说你能绘制魔法卷轴？”

　　凯瑟琳一脸的难以置信，魔法卷轴是传说中的物品，他尽然能绘制，老天是不是太会开玩笑了？


第二十六章 逛街风云

　　“凯瑟琳，你不用怀疑，一切都是真的，你看，我这里还有一堆呢。”

　　罗金仙变戏法般手中凭空出现一叠魔法卷轴。

　　“啊！天哪，这竟然是真的！”

　　凯瑟琳震惊住了，看着魔法卷轴的目光竟然有点呆滞。

　　“好好玩，再给我一个！”

　　紫灵儿竟然意犹未尽，这个破坏王竟然还想要一个耍耍，吓得罗金仙马上就把卷轴收在九龙鼎内。

　　“咦！变戏法？”

　　紫灵儿眼睛睁得大大的，急切道：“快点教我，我也要学变戏法！”

　　“姑奶奶，这不是变戏法，我用高级魔法把他收起来了！”

　　对这个鬼灵丫头罗金仙真的是毫无办法，只好说谎是存进了高级魔法里，如果要是告诉她是九龙鼎的缘故，不知道她是不是又要罗金仙把九龙鼎给她玩了。

　　“那你教我这个魔法！”

　　紫灵儿期盼地看着他。

　　“不是哥不教你，这个魔法可是光明系高级魔法啊，只有初级魔导师才能施展的，你也不是光系，根本就学不来的！”

　　罗金仙详细撒谎道。

　　“只有光系初级魔导师才行吗？”

　　紫灵儿一脸的失望。

　　“你说你已经是初级魔导师了？”

　　一直以来，凯瑟琳都不知道罗金仙的具体修为，在她认知里。最多就是中级魔法师的样子，三个月成为中级魔法师已经是很难得了，此时听他这么一说立马震惊！

　　“嘿嘿！运气，运气好点而已，侥幸到初级魔导师的级别了！”

　　罗金仙面对凯瑟琳总是有时候会脸红，此时他捎着后脑勺让人忍俊不禁。

　　“真的是初级魔导师！才三个月！我的天哪！”

　　凯瑟琳捂着嘴巴眼睛睁得大大的，震惊地看着他！

　　“都说了是侥幸了，你就别夸我了，哈哈！你现在也是魔导士的修为了，我相信要不了多久你就能赶上我的！加油！”

　　罗金仙鼓励起来。

　　“你就别给我贴金了，我知道自己有多少能耐，初级魔导师是可遇不可求的，多少人被拦在这道门外！”

　　凯瑟琳有自知之明，修行是一步一个脚印走出来的，不像他是个变态！

　　“凯瑟琳，你看着我！相信我，相信你自己，你一定会达到初级魔导师境界的，而且就在不久的将来！”

　　罗金仙手掌搭在她的肩膀上，看着她的眼睛鼓励起来。

　　他的话就像有种魔力，凯瑟琳心里暖烘烘的，下意识地点了点头！

　　接下来，罗金仙给了她们两人一些魔法卷轴防身，并且再三叮嘱使用方法后才放下心来。这时，希恩从外面回来，一脸的兴奋。

　　“什么事这么高兴？”

　　凯瑟琳疼爱地看着他，就像看着紫灵儿一般。

　　“姐姐，校长那老头挺有意思的，今天教了我一下午的魔法。可是我就是无法感应到半点，我都和他说了，我不适合魔法。天生绝缘的，他就是不信，这倒好，差点把我折腾死了！”

　　希恩想到珀西瓦尔就是一阵后怕。

　　“哈哈！原来这样啊！那你还那么高兴？”

　　紫灵儿和他不对头，见面几乎就会吵架，此时立刻嘲笑起来。

　　“哼！好男不跟女斗！”

　　希恩白了她一眼再次看向凯瑟琳，气得紫灵儿跺了跺脚。

　　“好了，我们出去玩吧！”

　　凯瑟琳率先走了出去，其余人立马跟上。

　　他们刚走出校门便看到远处一个劲装打扮的少年，走近一看，罗金仙立刻眉头大皱，这个少年不是别人，正是假小子伊瑟林。

　　“伊瑟林姐姐！”

　　紫灵儿立马叫起来！

　　“灵儿，你们怎么到现在才来？我可是等了好久了！”

　　伊瑟林哀怨的看了眼凯瑟琳，令后者浑身一阵哆嗦。

　　“你怎么也来了？是不是想再次挂在树上？”

　　伊瑟林看到罗金仙，立刻就有股醋味产生，她恨不得现在就毒打他一顿！

　　“今天的月亮真美啊！太美了！好好多的星星啊！真深邃！”

　　罗金仙昂头看天瞎掰起来，他根本就懒得理会这个假小子！

　　“神经！今天月黑风高，哪里来的星星？我看你最好去检测下脑子是不是有毛病吧！”

　　伊瑟林讥讽起来。

　　“你们别吵了，见面就像仇人一样，你们不累我都累死了！你们继续，我先走了！”

　　凯瑟琳佯装生气向前走去。

　　她这句话效果果然明显，两人立马就停下了口角，谁也不看谁。俱都尾随在她身后，而紫灵儿和希恩也紧跟其后，这两对人倒也是异数怪胎，看谁都不爽。

　　天蓬帝国是个富饶的国家，特别是天蓬城，作为天蓬帝国的国都，更显得奢华富庶，夜街更是令人目眩迷离。

　　这是步行街，两旁有着林立的店铺。凯瑟琳看看这个又看看那个，发现价格非常昂贵后全部送回原位。她是穷人家的孩子，哪里有那么多钱买这些奢侈品！可是有心的罗金仙却是上了心头，他现在是暴发户，卖了卷轴后，九龙鼎内的金币可都堆成小山了。他发现凯瑟琳喜欢不忍心买的，在众人走后，立马便偷偷地买了下来放进九龙鼎内，没有任何人发现。

　　而伊瑟林却不是那样了，他是行省长之女，贵族身份，金币对她而言只是个数字而已。只要是他看中的，全部买下。她想买好看的衣服给凯瑟琳，可凯瑟琳以看不上眼为由推脱了，加上她大大咧咧的性格，还真的以为她是不喜欢那些饰品的！

　　罗金仙最轻松了，凯瑟琳也不买东西，自己替她买的全部在九龙鼎内，现在却是两手空空，好不惬意。

　　紫灵儿和希恩是对冤家，没停过斗嘴，紫灵儿经常有一句没一句地戏弄他。可人家酷酷的，只是冷哼一声就不理他了，让她好没兴致。随着伊瑟林买的东西越来越多，紫灵儿也加入了购物热潮。

　　伊瑟林手上的包裹越来越多，自己拿不下了，她瞥了一眼希恩，便坏笑起来。

　　“希恩弟弟，帮姐姐拿点可好？”

　　“呵呵！为美女效劳是我的荣幸！”

　　希恩蛮有绅士风度地接过伊瑟林手中大大小小的包包。过了半天，希恩就苦瓜脸了，他相对矮小点，现在已经被购物袋埋没了。

　　“伊瑟林姐姐，你的东西真多啊！”

　　见她又要买东西，希恩露出的头慌张喊道！

　　“哈哈！也是，也差不多了，我们赔灵儿逛逛！”

　　伊瑟林见他那样也是一脸尴尬，也不好再买东西了。

　　随着紫灵儿的行动，罗金仙再也没有那么好的雅致了，一会也和希恩差不多。


第二十七章 妞，做哥的小妾吧

　　“天色已深，我们还是回去吧！”

　　凯瑟琳心疼地看了眼罗金仙，觉得差不多了，就建议回去。

　　“也好，今天真的好开心！”

　　伊瑟林看着凯瑟琳，眼中温柔闪过。

　　“哟西，小妞，你真火辣，当我小妾可好？”

　　不适时宜的声音传来，让所有人俱都一震。罗金仙似笑非笑地看着前方的一个短发小伙子，他尖嘴猴腮，目中有股神光。

　　“哟西，小妞，做哥小妾吧！”

　　小伙子再次说道，他看向伊瑟林的目光中有着火热的光芒。

　　“找死！”

　　伊瑟林气急，抽出长剑就劈了过去！

　　“我靠，你这么泼辣干什么？不过哥我就是喜欢你这种性格的！”

　　小伙子身手也是了得，见招拆招，伊瑟林一时还奈何不了他！

　　“我们坐下瞧瞧，难得有好戏演上一出，不看白不看！”

　　罗金仙放下物品，拉着凯瑟琳坐在步行街的一个长椅上翘着二郎腿，贼笑地奚落起来。

　　“妞，再泼辣点，对。就是要这样，哇靠，太性感了，太养眼了！动作在快点，哎，你还是慢了一点！”

　　小伙子一遍闪避着她的剑招，一遍欣赏起来，好像被人砍的根本就不是他。

　　“登徒子，今天我非宰了你不可！烈火燎原！你去死吧！”

　　伊瑟林几曾何时受过如此羞辱，此时她愤怒异常，长剑瞬间燃烧起来，火红的灼热令坐在长椅上的罗金仙都感觉到一丝惊讶。

　　“哇！我的妈呀，差一点就被你给废了，妞啊。你太残忍了，你可知道那可是传家之宝啊，没了就惨了！”

　　随着小伙子的尖叫，伊瑟林立刻像发了疯的母夜叉般，招式杂乱地乱砍起来。

　　“哥哥，你帮帮她吧！”

　　凯瑟琳不忍心，再怎么说她也是她的好朋友啊！

　　“既然凯瑟琳妹妹说话，我也不能置若旁人，希恩，去搞定他，给你一分钟时间。”

　　他去替伊瑟林解围？可能吗？他还巴不得她多出点丑呢！此时，听得凯瑟琳劝说，立刻就看向一边双眼火热的希恩，他发觉希恩像个战争狂人，只要打架他就兴奋异常。

　　“大哥放心，我保证搞定他！”

　　作为比蒙人，希恩虽未成年，但是实力却是不俗，至少剑士修为。

　　此时，他一脸的兴奋，一步踏出就插入两人之间。“伊瑟林姐姐让我来为你出气吧！”

　　“你小心点，这淫贼很难缠！”

　　伊瑟林一愣，有点担心地看着他。

　　“哟西，妞啊，原来你叫伊瑟林！哈哈，好名字，哥会记在灵魂深处的，从今天开始你就是我的女人了！”

　　小伙子大笑道。

　　“呵呵，想要追到伊瑟林姐姐这样可是不行的，你至少要跟我哥哥学习学习才行，否则很难成事！”

　　在希恩心中，罗金仙的分量无疑是很重的，就凭那空手抓剑刃，就不是一般人能做到的。

　　“你哥哥？是谁？”

　　小伙子打量起希恩来，这个小家伙给他一种危险的感觉。

　　“不就是坐在哪边的那个！不过你和我哥哥争女人，你要考虑后果的！”

　　希恩引导着小伙子的目光崇拜地看着罗金仙！他的话刚说完，就被所有人听到了。罗金仙脸皮一阵僵硬，恶狠狠地看向伊瑟林，而伊瑟林正好也恶狠狠看过来，四目相对，空中顿时就产生百万伏的高压电。

　　“就他？看起来弱不禁风的，能有多厉害？莫非他对女人很有一手不成？”

　　说到女人，小伙子的双眼立刻冒着绿光盯着罗金仙，他崇拜这样的泡妞高手！

　　“话也说完了，我们也比划比划吧！想做我哥哥的小弟，可不是那么容易的哦！”

　　“如果他真的有那本事，就算做他小弟又何妨！”

　　说完，两人瞬间接近，展开了肉搏！

　　比蒙一族被称之为战争狂人可不是虚说的，他们对战斗有着天生的悟性，只要实力相差不多，纵使你技巧再高，也远非比蒙的对手。他们瞬间就交手三十回合后，小伙子立马相形见绌，在五八秒那一刻，便被希恩一拳砸飞出去，在地上连滚三个跟斗后才跌坐地上。

　　“我靠，你这小变态，好大的力气，你是怪物不成？”

　　小伙子震惊地看着他！

　　“切，我这力气还大？你是没见过我哥哥出手，他一根手指都能戳通你！”

　　希恩一脸的崇拜，走向罗金仙笑着说道：“哥哥，搞定！五八秒！”

　　“很好！果然是天生的战士！”

　　罗金仙对着他竖起个大拇指，乐得希恩憨厚一笑。

　　“小子，你还嫩了点，以后好好练练应该有所作为的！”

　　罗金仙看了眼坐在地上呆滞的小伙子，摇了摇头！

　　“大哥，你收我做小弟吧！我看到你的强大了，你就教我几招吧！”

　　此时，小伙子立马反应过来，跑到罗金仙身前献媚起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫奥尼尔，就能收下我做小弟吗？以后我跟你混可好？”

　　奥尼尔崇拜地看着他。

　　“好！我就收下你这个小弟！”

　　罗金仙打着坏心思瞟了一眼伊瑟林：只要能整这个丫头，收他做小弟又有何妨？

　　“哼！真是一丘之貉，真是无耻之人！”

　　见他没有教训奥尼尔也就算了，竟然还收他做小弟，伊瑟林愤怒地骂起，打也打不过人，不骂又能如何？

　　“好啦，记好了，我叫罗金仙。有什么事去魔法学校找我，报上我的名字，门卫不会阻拦你的！”

　　“大哥，我会常去看你的，你一定要教我御女之术啊！”

　　奥尼尔崇拜地看着他。

　　“好说，只要你肯学，一切都不是问题！”

　　罗金仙一震，御女之术？他可不会，他只想找个机会挫挫伊瑟林的气焰而已。

　　“我们回去吧！”

　　罗金仙当先开路，无人敢挡，在奥尼尔崇拜的目光中回学校去了。

　　“我靠，这个大哥没有白认，走路都很有气势，凭这股气势我深信就能迷倒诸般少女！”

　　大家都有点疲倦，伊瑟林没有回去，选择了凯瑟琳旁边的那个房间，也是上次她住过的房间。

　　在凯瑟琳惊喜下，罗金仙从九龙鼎中拿出很多衣服饰品，这些都是凯瑟琳看上却没钱买的。此时全部呈现在她的眼前，让她芳心颤抖，激动不已。原本她还责怪罗金仙乱花钱，可在罗金仙倒出一堆金币在房间后，她就不再提及了。看着满地的金币，即使不爱慕虚荣的她也是一阵迷离。

　　罗金仙不怕吵架，不怕女人，但是一见到伊瑟林就是一阵头痛，她的极端性取向，试问谁能忍受得了？如果你的女人却被另一个女人追求，你又会是什么样的感觉？


第二十八章 公主的生日派对

　　早上，所有人都去该去的地方了。别墅内只剩下罗金仙一人，他继续绘制卷轴，有了这几天的绘制经验，现在倒也顺手了很多。傍晚时分，他看着手中的大魔导士才能掌握的火之左手魔法卷轴终于长长地吐了口气，大是感叹。从这张卷轴中让他对火元素的感悟更加精深，他有种感觉，离元素之心不远了！

　　他站起身来，在镜子面前整理了下白色长袍，看着自己特有的魔力微笑自恋起来。在凯瑟琳等人回来后，便出发天蓬城皇宫，参加米兰达的生日聚会！

　　皇宫很宏伟，有着皇家特有的威严和气派。他们手持请柬，在皇宫侍卫的引导下来到灯壁辉煌的慈宁宫。

　　“你们终于来了！可等急我了！”

　　米兰达翘首以盼，看到罗金仙一行人马上笑脸迎出。米兰达今天很美，穿着一件低胸晚礼服，饱满巨大的峰峦露出洁白的一大片，差点将晚礼服撑爆。她的硕大是毋庸置疑的，配上高贵的饰品以及特有的狐媚气质，真如一个绝世魅惑仙子。

　　“公主殿下，皇宫果然气派啊！我还是第一次来这种地方，感觉就在梦中一般！”

　　罗金仙风度翩翩，一身洁白的长袍配上他充满魔力的微笑，有种高贵的气质。

　　梦中？开玩笑，以前他的梦中是修炼，置于现在嘛，只有美女佳眷了。

　　“嘿嘿，就你会说话！”

　　米兰达满眼含笑，上前就挽上他的手臂，带着他们走进了大殿之内，立刻就成为了瞩目的焦点。

　　嫉妒，仇视，憎恨的目光如针刺般落在罗金仙的身上，让他打了一个激灵。不过，他脸皮超厚，竟然挺了挺胸，示意米兰达向他再靠近点，他们就像一对神仙眷侣般叫人羡煞。

　　凯瑟琳今天没有穿魔法师长袍，而是换了一件晚礼服，这件晚礼服还是昨晚罗金仙买给她的。此时穿上让她内心甚是满足，她的美貌要胜过米兰达一筹，虽然胸部相较于米兰达要稍微小点。但是依然欲破衣而出，洁白的大白兔加上她特有的雍容贵气立刻让一批所谓的贵族男士直流口水，她依然是聚会的重点焦聚之一。此时，她心中酸溜溜的，脸上的微笑有点牵强，眼角的余光不时地扫过罗金仙和米兰达二人。

　　希恩眼光飘忽，好像在找着什么。紫灵儿水灵可爱，一会吃吃那个，一会吃吃这个，美食的诱惑力让她不能自已。

　　“啊！凯瑟琳，你们也来了啊！”

　　伊瑟林欣喜地穿过人群，抓起凯瑟琳的双手，眼中灼热的光芒让后者一阵不适。

　　“伊瑟林，你今天真有英气！”

　　伊瑟林今天一身戎装，就像一位巾帼英雄般英气勃发，听得凯瑟琳赞赏，她立刻心花怒放，心中甜蜜。

　　“哇！伊瑟林小姐，我们终于再次见面了，你可真是让我心猿意马，寝食难忘啊！你知道吗？我都快想死你了！”

　　不知从什么地方钻出了奥尼尔，他双眼灼热地看着伊瑟林，眼中的爱慕之光连傻子都能认出，加上他此时露骨的相思之语，立马吸引了所有人的目光。

　　“滚开，登徒子！”

　　伊瑟林好兴致立刻被这家伙破坏，她可不管你什么场面，飞起一脚就把奥尼尔踢飞出去！

　　奥尼尔不慎中招，他一点都不恼怒，竟然再次走了过来，无耻说道：“伊瑟林，你的脚好软，好香啊，我愿意给你踢一辈子！”

　　“你再胡言乱语，休怪我不客气了！”

　　伊瑟林色厉内荏，狠声喝道。

　　“哇！你别这样啊！你知道的，我真的已经爱上你了，你给我个机会吧！”

　　奥尼尔脸皮厚，铜墙都不顾，立刻死缠上来。

　　“滚！”

　　伊瑟林大声吼起来，被她无耻的言语冲击的差点失去理智。

　　“哥哥，你们认识吗？怎么就像仇家一样？”

　　米兰达发现这边情况，和罗金仙走了过来，好奇问道。

　　“哇！大哥，原来你也来了，你们，是不是好上了？我的大哥啊，求你了，你就教我几招吧！我都快受不了了，你看看我和伊瑟林，哎，大哥，你教我几招可好？”

　　奥尼尔循声看去，见米兰达挽着罗金仙的胳膊，立刻认为他们二人已经有了恋情。想想自己依然被冷落，立马大叫起来，诉起了苦楚，求他赐招！

　　米兰达的哥哥？那不就是天蓬帝国的第一皇子吗？怎么会这样？可怎么看都像个混混啊！罗金仙一阵纠结，好笑地看着他。而此时的伊瑟林却是傻眼了，自己刚刚还飞了殿下一脚，如果他怪罪下来。自己就是十个脑袋也不够砍的啊，想想都觉得事情严重了，不过。看他的表情应该不会找自己和家族麻烦的，简单分析，自我安慰后，她才稍微安心下来。

　　“哥哥，我们是皇子，请你保持一点皇室的威严和气度可好？”

　　这时，阿布思不知道又从哪里冒了出来，眼中闪过一丝阴毒，阴阳怪气说道。

　　“二弟，你知道我的，我就是这个样，没办法改变的！”

　　奥尼尔对着他认真说道，貌似在告诉他，他根本就不在乎这个皇位，你想要就是你的。

　　“两位哥哥都别说了，今天是我的生日呢！给我的礼物呢？”

　　米兰达圆场，调皮地看着两位哥哥。

　　“妹妹，我给你准备了好东西，你来看看！”

　　阿布思面对待米兰达立刻温和起来，他看了眼罗金仙眼含笑意，就像老朋友一般。

　　“就知道二哥对我最好了！什么好东西？快给我看看！”

　　米兰达拉着罗金仙走了过去。

　　“喜欢吗？这是六阶风系魔核，如果镶嵌在法杖上，能让你更加快速地凝聚元素，并且起到很强的振幅作用！”

　　阿布思递给她一颗青色魔核，魔核有阵阵魔法波动，立刻就吸引了所有人的目光。

　　“谢谢二哥！”

　　米兰达很开心，迷恋地摸着这颗魔核，阵阵魔法波动传出让她激动不已。六级魔核，这可不是一般物品，往往都是价值连城的，没有魔导师的实力，想取得六级魔核那简直是笑谈。

　　这时，奥尼尔抱着一个外表精致的盒子走了过来，打开盒子，一件散发淡淡光晕的霓裳被取了出来。

　　“小妹，这是七彩霓裳，对魔法具有一定的免疫性，有了它，初级魔导师以下的魔法师想伤你就难了！”

　　“哇！好漂亮啊，谢谢哥哥！”

　　相比较而言，女孩子更加喜欢漂亮的衣物，她抱着七彩霓裳，留恋地摸索着。

　　此时，妙曼的舞曲骤然响起，七彩灯光转换起来，有朦胧之美。

　　“美丽的凯瑟琳小姐，不知本王是否有幸邀请您共舞一支？”

　　阿布思眼神清澈，看着凯瑟琳有着一丝期盼、渴望。

　　“对不起殿下，我不会跳舞！”

　　凯瑟琳对他没有一丝好感，虽然他伪装得很好，但是深知他阴暗面的凯瑟琳又哪里会接受呢？

　　“不会没关系，我可以教你的！”

　　“对不起殿下，我真的不会，今天我只想一个人静静！”

　　阿布思脸色有点不好看，当着这么多人的面被拒绝，试问他又如何下台？如果是一般人也就无所谓了，但是他是皇子，面子比他的命更加重要。

　　“凯瑟琳，我们跳支舞吧！”

　　罗金仙见阿布思缠上凯瑟琳，立马过来解围。

　　“好啊哥哥，不过我不会，你要小心了！”

　　凯瑟琳如释重负，立马就跟着罗金仙来到舞池。

　　阿布思脸色阴沉，深冷地看着罗金仙，就像嗜血野狼般狠狠地盯着他。“殿下，我能邀请你跳支舞吗？”

　　一个漂亮的女子诚惶诚恐地看着他。

　　“滚开，本王没兴致！”

　　阿布思冰冷喝道。

　　他走到柜台前拿过一瓶红酒坐在沙发上狠狠地喝起。一会，就有几个贵族死党围了过来，嘀咕起来……


第二十九章 心猿意马

　　奥尼尔死缠烂打地追着伊瑟林不放，在后者知道他的身份后也谨慎起来。皇子不是谁想打就打，谁想骂就骂的，弄不好就会杀头的，甚至还会连累整个家族。伊瑟林无奈下只好敷衍了事，如果让奥尼尔知道她的怪癖，不知道又会是什么感想。

　　一曲舞已毕，各自离开舞池，三三两两的汇聚在一起谈笑着。这时，换完衣服的米兰达走进大殿立刻吸引了所有人的目光。她身穿七彩霓裳，浑身散发一股淡淡流光，一举一动间就像翩翩起舞的彩蝶，又酷似仙女散花一般，令人目眩迷离。碍于公主的身份，一些贵族男士根本就不敢靠近，他们深刻记得。以前一个贵族追求她，她不耐之下就将其处死，从此再也没人敢追求她。

　　她莲步款款来到罗金仙面前，眼中的爱恋再也没有掩饰过，眼含笑意邀请道：“我们共舞一支如何？”

　　“能得公主垂青，是我的荣幸，不过我不会跳舞倒是怕扰了公主雅兴！”

　　罗金仙从发愣中清醒过来，一阵心猿意马。

　　“没关系，就算踩到我，我也开心！”

　　“既然如此，那就献丑了！”

　　两人来到舞池中间，舞曲适时奏起。罗金仙并不会跳舞，刚和凯瑟琳跳舞也是替她解围，逼于无奈下才和她搭肩走走的！此时真上战场立刻就相形见绌。

　　米兰达熟练地挽起他的手和背部，熟悉的男子气息顿时就笼罩她全部身心，她一阵沉醉。

　　“放这里！对，就是这样，慢慢走动。对，就是这样，靠近点。嗯非常好，就是这种感觉，放松一点，跟着舞曲舞动！”

　　见他动作生涩，米兰达立刻就知道他还真的不会。现学现卖，只是一会，罗金仙就大概掌握了跳舞的基本动作。

　　“哎哟！你踩到我了！”

　　米兰达的脚被罗金仙无意间踩了一下，一个踉跄扑到他的身上，疼的眉头紧蹙，叫罗金仙好不尴尬！

　　“不好意思！我需要熟悉下！”

　　罗金仙解释道。

　　“嗯！没关系，慢慢来，放松，对就这样！”

　　一曲奏到一半，罗金仙终于熟悉了基本动作，虽然还是有点生涩，但是用来应付应该是绝对可以了。

　　突然，罗金仙的心差点跳出嘴巴。此时，不知米兰达是投入了舞曲，还是故意的。她竟然双手搂住他的脖子，头深深地埋在他的胸口，而巨大丰满的胸部则是彻底挤压在他的胸膛之上，那种柔软、酥麻、舒爽的感觉加上她身上特有的少女气息，让他一阵天旋地转，生理不受控制地起了反应。

　　埋在他的胸口，米兰达脸部突然一阵酡红，她感觉到下体正有一只火热的东西顶着自己的私部。处于宫廷世家的她，成年了就会受到这方面的教育，当下便明白了这是啥玩意，顿时就让她羞喜不已。她心如鹿撞，渐渐喘息起来，饱满的胸部也跟着渐渐剧烈波动起来。强烈的酥麻之感从胸部传来，让她身子一阵火热，彻底无力地挂在他的脖子上。

　　她吐气如兰，随着娇喘剧烈，滚热的鼻息喷在罗金仙的脖子之上，让后者脑袋一阵轰轰直响，彻底迷离在她的气息之中。

　　罗金仙覆盖在她背部的大手不觉自地缓慢揉动起来，强烈的异样感觉让两人差点彻底迷失。他喘着粗气看着她背部露出的白净，忍不住加大了手上的力度。

　　“嗯！”

　　米兰达气若蚊吟，呻吟声悄悄地从口中传出。声音虽小，但是她是贴着他耳朵发出的，这声呻吟就如雷鸣般彻底炸响在他的脑中，彻底勾起了他最为原始的欲望之火。

　　他们的一切，有心人都看在心里，嫉妒在眼里，恨在目光之中。如果眼神可以杀人，这对狗男女可能早已死了几百万次。奈何，她位高权重，没有人敢出丁点声音打扰这浪漫气氛。凯瑟琳不忍再看，她发觉自己的心在剧烈抽搐着，如坠万丈深渊。沉重的感觉让她的额头泌出豆大的汗珠，她无力地坐在沙发上，眼中产生一股绝望的光芒。这一刻，她才明白自己有多么爱他……

　　同一时刻，伊瑟林没来由的一阵酸涩，这种感觉让她惊诧！难道我是喜欢这个坏家伙了？不可能的，我喜欢的是凯瑟琳，对，就是凯瑟琳。

　　紫灵儿看着他们相互拥抱着一脸的向往。奥尼尔眼中发出精光，心中呐喊：我的天哪，老大你太猛了，难道这就是你的御女之术？太强大了，老大就是老大，我们也只能望其项背。老大，你一定要教我绝技啊！

　　一曲奏毕，两人还在感受着彼此的火热。这时，太监的尖锐高音不适时宜地打破了这一特殊的氛围！

　　“陛下驾到！”

　　罗金仙眉头一皱，恨不得生生捏死这厮！

　　米兰达抬起双目，媚眼含春地看了他一眼，他立刻就是一阵痴迷。

　　“我们去那边坐坐！”

　　米兰达感觉这一刻幸福离自己是如此之近，来的是如此之迅速。她拉着他的大手羞涩地坐在沙发上，无意识地捻着自己的衣裙。

　　寂静，偌大的大殿内鸦雀无声，落叶可闻其声。

　　“陛下驾到！”

　　皇帝陛下在众人拥簇下走进客厅内，客厅内气氛立刻就凝重起来，有点窒息感。

　　“吾皇万岁，万岁，万岁，万万岁！”

　　所有人俱都跪下膜拜，唯一例外的便是罗金仙，此时他淡定地坐在沙发上看着面前这个皇帝，有股欣赏。

　　皇帝有着王者之气，有着无形的威压，这是上位者特有的气质。他扫视全场，最后停留在米兰达身边的罗金仙身上。

　　“见了朕，你为何不跪？”

　　皇帝不怒自威，注视着罗金仙。

　　“陛下，我罗金仙不跪天不跪地，只跪父母师傅，从不跪任何人，即使你是皇帝也一样。”

　　罗金仙站起，他那特殊高贵的气质立刻散发而出，大殿内顿时就充满了祥和以及浩然之气。

　　“你是皇帝，我敬重你，同样也佩服你。我把你的一切放在心里，在心里敬仰你，我想你应该不会看到阳奉阴违之事吧！”

　　“好一句一切放在心里！冲你这份气魄，朕不怪罪与你，今天是我儿生辰之日，所有人免礼，平身！”

　　皇帝眼中有股欣赏。

　　“我的公主，父皇给你过生日来了！这是你最喜欢的桂花糕，可是父皇亲自做给你的，你吃吃看！”

　　皇帝疼爱地看着她。

　　“父皇！”

　　米兰达从生下来便没有看到自己的母亲，她的一生只有父亲的疼爱，此时感受到父亲浓烈的爱，她幸福的热泪盈眶。

　　“快快别哭，再哭就成小花猫不好看了，乖啊！”

　　皇帝哄着她，拿起一颗颜色略黑的桂花糕送到米兰达嘴边。


第三十章 我要当公主

　　“谢父皇！”

　　杏口微张，米兰达梨花带雨的脸庞上下动了几下，就幸福地吃掉了。

　　“哇，真好吃，父皇我还要！”

　　米兰达撒娇起来，让皇帝骨头都是一阵酥松。

　　“好好，我的乖女儿想吃，父皇就拿给你吃！”

　　皇帝再拿过一颗桂花糕放在她的嘴里，疼爱地看着她。

　　“父皇，给你介绍下，这是我同学，我的好朋友罗金仙！”

　　米兰达拉过罗金仙，挽着他的胳膊甚是亲密，好像在向他宣布，罗金仙是他的男朋友一般！

　　“小伙子不错，你哪里人氏？”

　　皇帝看着罗金仙笑着问道。

　　“小子西里行省闵文村人！”

　　罗金仙恭敬回道。

　　“哦，你可知凯恩·罗伯特？”

　　皇帝眼中突然射出一股精光。

　　“正是小子爷爷，还有，这是我的妹妹凯瑟琳和紫灵儿！”

　　罗金仙拉过凯瑟琳和紫灵儿，介绍起来。

　　“见过陛下！”

　　紫灵儿平时天不怕地不怕的，此时却像个老实人，态度恭敬，有点滑稽。

　　“好！非常好！今天朕非常高兴，赐在场所有人汾酒一坛。”

　　听得凯恩是他爷爷之时，皇帝突然很是激动。

　　“凯瑟琳，你和你母亲真相，还有紫灵儿，你和你父亲很像！”

　　皇帝端详着，突然间声音有点哽咽，眼神也是无比的暗淡。

　　“你可有什么想要的？只要有，我都可以满足你们！”

　　皇帝声音有点颤抖！

　　“谢陛下，我们什么都不想要！”

　　凯瑟琳觉得好奇，他为什么这么激动呢？

　　“陛下叔叔，我紫灵儿想当个公主，不知道可以不可以啊？”

　　紫灵儿眨着一双大眼睛，扑闪扑闪地看着皇帝，说不出的可爱。

　　“好，朕什么都依你，朕就赐你为怀宁公主。凯瑟琳为怀玉公主，昭告天下，与皇子待遇等同。”

　　皇帝龙心大悦，就像看着自己的孩子般，继续道：“你们三人以后可以自由出入皇宫，记得要常来玩啊！”

　　“谢陛下！”

　　两女立马跪地叩谢！

　　“好了，好了！你们玩，哈哈，记好了，要常来玩啊！”

　　皇帝说完就带着一群大臣太监出了慈宁宫。

　　看样子，爷爷和皇室有着隔不开的联系啊！难怪！难怪爷爷有那么高的修为！到底是为了什么事爷爷才甘愿隐世的呢？听爷爷说凯瑟琳的父亲在一次战争中为国捐躯了，留下年仅九岁的凯瑟琳和刚出生的紫灵儿后他们的母亲也郁郁而终。他们之间有什么秘密呢？想不通，看样子只能等有机会问问爷爷或者这个皇帝了。

　　陛下竟然知道父亲，还记得母亲，而且他们好像很熟悉，看样子有机会是要问问陛下了，凯瑟琳看着皇帝离去的方向阵阵出神。幼年的记忆根本就让她想不起来是怎么回事，以往也问过爷爷关于父母的事情，爷爷就是不想说，她也不好强问，只好把这一切都藏在心里。今天被勾起往事，她的心没来由的一阵波动。

　　本来派对就进行得差不多了，后来经过皇帝这一出，立马就接近了尾声。

　　“米兰达，我们先回去了，今天我们玩的特别高兴！”

　　凯瑟琳开始了道别。

　　“这么快就走了么？”

　　米兰达有点不舍地看着凯瑟琳，其实她更加不舍的却是罗金仙。

　　“哈哈，别舍不得了，我们明天不是还可以在学校见么！”

　　罗金仙看着她，眼底深处有着浓浓深情。

　　“既然如此，你们早点回去吧，我们明天见。”

　　“公主殿下请稍等！”

　　这时，一个太监气喘吁吁跑了过来。

　　“不知道公公有什么事？”

　　凯瑟琳疑惑道。

　　“老奴只是把公主的身份令牌送来给您！”

　　说完，太监就拿出两块令牌恭敬地奉给凯瑟琳和紫灵儿。

　　“如此便多谢公公了！”

　　凯瑟琳礼貌回道。

　　“公主客气了，老奴还有要事，就先行告退了！”

　　她们的令牌是黄金制作的，凯瑟琳的正面有着怀玉二字，背面则是龙腾云端，而紫灵儿的黄金令牌上则是怀宁二字。

　　“我现在是公主了，哈哈，看谁还敢惹我！”

　　紫灵儿昂着头看着天，眼睛的余光瞟了一眼希恩。她突然眼睛骨碌一转，大喝道：“希恩，见了本公主为何还不下跪？难道你就不怕杀头抄家吗？”

　　“哼！我都不知道我家人在哪里，你要能找到就去抄吧！我是不在乎的！还有在我面前也别摆什么公主架子，我不吃那一套。”

　　希恩冷哼一声，不在理她，看着前方眉头皱了起来，抄家？开玩笑嘛，他们那里就是死神都不愿意去。

　　一阵嘚嘚声传来，数量豪华马车出现在黑暗之中，突然，后方又是一阵嘚嘚声音，他们便被几十辆豪华马车堵住了前路和后路。

　　一个个贵族男子从马车上跳了下来，他们显然是参加米兰达派对的那群人，这些人中有好多个罗金仙还是见过的。

　　“贱民，癞蛤蟆想吃天鹅肉？也不撒泡尿照照自己的影子，在帝都，你算哪根葱？”

　　一个白净虚弱的少年嫉妒成灾，恶狠狠地说道！

　　“你说谁是贱民的？”

　　凯瑟琳站到众人面前，冷冷地看着前方的这个少年。

　　“公主殿下身份尊贵，我等当然没那胆量议论您的！不过那罗金仙嘛……”

　　少年恶毒地看了一眼罗金仙，意思在明白不过，他就是贱民！

　　“混账！我哥哥岂是你们这些……”

　　凯瑟琳愤怒了，彻底愤怒了。刚欲爆发，罗金仙上前一步，拍了拍她的香肩，示意她别管，这里的事他来解决！

　　“你很有种，我很佩服，不过我看你是找错人了。第一，你们惹不起我，第二。你们辱骂公主的哥哥是要杀头的，第三，再不滚老子就要揍人，自己没本事即使有人撑腰也是无用！”

　　罗金仙戏弄地看着他们。

　　“好好，我倒要看看你能有什么本事如此嚣张，大家一起上，给我搞残他！”

　　按照天蓬吏律，辱骂公主的哥哥确实是要杀头的，严重者抄家，甚至株连九族。这个少年本也是心中惧怕，稍有不慎一生就到了尽头，但是想到那个后台他的心就定了下来。

　　随着少年话音刚落，几十个柔弱少年冲向罗金仙，试图瞬间解决他。整天花天酒地，留恋青楼的贵族不谈身体素质，就是那份心理素质也是脆弱不堪的，此时又哪能和罗金仙相比？那是找虐，自寻死路。

　　“希恩，依然一分钟！下手重点，只要不死就行！不给他们一点厉害，他们就是不长记性。”

　　罗金仙吩咐了希恩后，就优哉游哉地看起风景来。


第三十一章 惹了整个帝国，哥不在乎

　　“我们回学校！”

　　罗金仙不屑地看了一眼满地的哀号，回学校而去。

　　第二天，整个帝都布满了一层浓厚的阴云，众位大臣一脸愤慨，阴沉地等着早朝。

　　随着皇帝驾到，几乎所有的大臣俱都跪在金銮殿上，立刻就形成了一股悲愤的气场。

　　“陛下，臣有事参奏！请陛下为臣等做主！”

　　丞相匍匐在地上透出浓浓的悲伤！

　　“何事？”

　　皇帝皱着眉头看着丞相，在他的记忆里，丞相一向都是国家栋梁，稳重大度的。

　　“陛下，昨夜罗金仙无故打伤我儿，差点有生命之忧。现腿骨被其折断，气若游丝，老臣恳请陛下惩治罗金仙！”

　　“陛下，臣的家将数日前也被罗金仙打残，昨天晚上我儿也遭到罗金仙毒打致残，恳请陛下立刻捉拿此人！”

　　财务大臣立刻也叫冤起来。

　　“请陛下为臣等做主啊！”

　　所有大臣附和。

　　“你们的儿子都被打残了？”

　　皇帝突然有股凌厉的光芒，他扫视众臣不怒自威。

　　“请陛下明断！”

　　所有大臣悲愤异常，声音整齐划一，气氛立刻紧张起来。

　　“父皇，罗金仙向来嚣张跋扈，四处斗殴。搅乱帝都，民不聊生，皇儿肯定父皇捉拿此人！”

　　今天，阿布思没有急着赶去学校，他就在等这个机会，此时见时机成熟，马上落井下石。

　　皇帝默默地看着大殿，手指在龙椅轻叩，良久，他目光一闪大喝道：“传罗金仙前来对质！”

　　一个时候后，罗金仙面带微笑，信步走进金銮殿，跟随她来的还有凯瑟琳。

　　“大胆罗金仙，见了陛下还不下跪？”

　　丞相喝道。

　　“无妨，罗金仙，朕来问你，你可打伤众位大臣的爱子？”

　　皇帝淡淡问道。

　　“陛下，我并不认识他们的爱子，又何来打伤一说！昨晚，我们一行人在回学校的路上，倒是遇到一批歹人。他们试图刺杀怀玉公主和怀宁公主，为了保护两位公主殿下，我确实打伤一批歹人，莫非他们是众位大臣的爱子？”

　　罗金仙信口而来，句句真诚，让人不似作假，他的颠倒还白之术当真是运用的巧妙之极。

　　“你胡说，我的儿子怎么就成了歹人？分明是你想糊弄此事！请陛下明断！”

　　财政大臣立刻反驳。

　　“陛下，按照天蓬帝国法律，试图刺杀王公大臣者为死罪。而刺杀皇室之人更是株连九族，如若昨天晚上的歹人为众位大臣之后，那么……还请陛下明断！”

　　罗金仙的意思不明而喻。如果他们还是要指认罗金仙为伤他们儿子之人，那么也就变相地承认他们是试图刺杀公主之人，这个罪名可是不小。

　　“你，你……”

　　财务大臣顿时语塞，急的脸色涨红。

　　“父皇，任他罗金仙口若巧簧，颠倒黑白。但是他确有打伤诸位大臣之子之事实，皇儿有一好友正好路过他们厮打之处，可以作证！”

　　阿布思可不会让他糊弄过关的。

　　“殿下，有人刺杀帝国两位尊贵的公主，你的好友竟然见死不救。既然不能为国家出力，不能以身作则，这情节可以视为叛国之罪，我恳请陛下立刻捉拿殿下的这位好友，此人定是心术不正之人。”

　　罗金仙瞬间便明白，这是阿布思设的局，他毫不相让，竟然给他扣起了卖国之罪名，这是很严重的罪行。

　　皇帝看着他们的争辩，嘴角竟然有着一丝若有若无的笑意，他心机深沉，哪还不明白这事情的经过！

　　“你胡说，别在颠倒黑白了！”

　　“我有颠倒黑白么？如果您不是皇子，与这样的人为友，我定以为你也是通敌叛国之人。我认为，我们明智的阿布思殿下定是被那贼人蛊惑，没有认清他的真面目。”

　　“你，你太腻无耻了，我，我……”

　　“好了，此事朕已经有了断晓。”

　　皇帝不怒自威，淡淡的声音有股不容置疑之意，继续说道：“罗金仙打退刺杀公主的刺客，精神可贵，是你们要学习的榜样。为了发扬这种作风，朕赐罗金仙伯爵爵位，拥有一个行省之领地，赏黄金千两。好了，退朝！”

　　“哼！咱们走着瞧！”

　　阿布思狠狠地看了罗金仙一眼。

　　“随时奉陪！”

　　罗金仙笑道。

　　“哥，没想到你还真是辩才！”

　　凯瑟琳想到他刚才的风采就是一阵沉醉迷离。

　　“这都是小把戏而已，跟我斗他还不配，快到中午了，我请客，我们去浪漫一餐！”

　　罗金仙非常高兴，不但打了人，还得爵位和领地，虽然自己对这些东西毫不在意，但是有东西得到总比什么都没有要好的多。

　　帝都的酒馆饭店基本都是高级的，罗金仙和凯瑟琳来到浪漫之家酒馆。

　　“看看想吃什么？今天我请客！”

　　罗金仙觉得此时好温馨，心中有幸福之感。

　　凯瑟琳看着菜单不断地翻着，最后只点了杯柠檬汁。

　　“凯瑟琳啊，你哥我可是凝形师，魔法卷轴随便造。可是富翁啊，刚刚陛下还赏了一千两黄金，你就放心大胆地点菜，我还出得起价钱！”

　　“既然如此，我就在看看！”

　　看了半天，凯瑟琳终于点了两个小菜，一共才十个金币。

　　“妹子，还是我来点吧！”

　　罗金仙拿着菜谱不停地勾画着，哪样菜新奇，哪个看起来好吃他通通不放过。

　　不时，丰盛的佳肴便端了上来，他们开始了会餐大计。凯瑟琳端庄，坐在那有股高贵的气质，吃起饭来更是有贵族风度。

　　“兄弟，你可知道天下要大乱了，听说昨天帝国刚刚册封了两个公主，哇，我要是能娶一个回家该多好！”

　　不远处的一群人窃窃私语。

　　“小心祸从口出，公主也是你能奢望的？小心被揭发抄了你的家！”

　　“没事的，我也只是和你说说而已，我可没胆量到处乱说，否则十个脑袋也保不住啊！你听说了吗？整个帝国因为一个罗金仙乱了，他竟然打残了诸多大臣的儿子，这家伙真是猛，更加猛的是竟然没事人一样从皇宫出来了，还封了爵位！真是好运气！”

　　这人嫉妒起来。

　　“是啊，真是猛人，不过更加猛的则不是这个。听说天琴帝国要开战了，貌似那个威鹏公国太嚣张了，盲目得竟然一起惹了好多个公国，听说好多公国已经结起了联盟，现在威鹏公国已经危在旦夕了。而联盟国把矛头指向天琴帝国了，又据说这次战争是天琴帝国的阴谋，也不知道是真是假，反正天下要乱了！”

　　“乱就乱呗，反正我们在天蓬帝都，山高水远的，我们吃我们的山珍海味，他们搞他们的铁马戎戈。”


第三十二章 我喜欢你

　　“哥哥，欧蜜儿的处境应该很不好，你抽个时间陪陪她！”

　　凯瑟琳听到这里一阵难过，可能因为是母性光辉的影响，她不忍见到百姓流离失所，家破人亡吧。

　　“嗯，确实要找个机会和她聊聊了！”

　　他俩虽然没有告白，但是那种只有情侣间的默契确是毋庸置疑的。此时见她如此大度，罗金仙一阵感动。

　　下午回到学校，校长便把罗金仙叫去了。

　　“金仙，国家比赛马上就开始了，我们魔法公会将再次代表天蓬帝国前去天琴帝国展开联谊赛，我想让你参加你可愿意？”

　　珀西瓦尔认真地看着他。

　　“那就去玩玩吧！”

　　罗金仙沉默片刻，觉得自己在学校也无所事事，思考了下就答应了。

　　“这次，你一定要拿下冠军的头衔！”

　　珀西瓦尔眼中有着一丝忧患，继续道：“威鹏公国已乱，联盟国产生，这对原本平衡的大陆产生了强烈的冲击。我想马上就要天下大乱了，这中间一定有着天琴的影子，因为这一切全部发生在南方！你这次要调查此事，即时向工会汇报！”

　　“我会尽力的！”

　　罗金仙忽然觉得担子重了起来！

　　“好了，你们明天就出发，你要带上哪几个伙伴？”

　　珀西瓦尔问道。

　　“嗯，凯瑟琳是必须去的，而欧蜜儿也要去！这个师傅你是懂的，置于其他人全凭师傅安排！”

　　罗金仙想了下后决定带上她们。

　　“嗯，那就好，你先回去和你朋友道别吧！”

　　辞别了珀西瓦尔，罗金仙第一个想到的便是米兰达，毕竟二人发生了很多暧昧，多少都有了情绪产生。

　　“米兰达，我明天就要离开帝国了！”

　　他看着米兰达的俏脸，不舍道。

　　“是参加比赛的吗？你要加油，我支持你！”

　　罗金仙明显感到米兰达的一丝失落，他心中一痛，一时间不知道该说什么才好！

　　“我先走了，你要保重！”

　　沉默良久，罗金仙黯然开口。

　　“明天我送你！”

　　“嗯！”

　　“罗金仙！”

　　在罗金仙身影快消失之时，米兰达再也忍不住心中的情感，她含情脉脉地注视着他的背影喊道：“我喜欢你！”

　　罗金仙突然一震，如被雷击愣在原地。他心潮澎湃，几千年的心境此时却波澜起来，阵阵异样的感觉冲击着他的心灵让他灵魂都有酥麻之感……

　　良久，他的心渐渐平息下来，想到了凯瑟琳。觉得对不起她，觉得愧疚于她，甚至有种不敢面对她的感觉，这一切只是源于他也喜欢上了米兰达！这种矛盾的心理让他彷徨，甚至让他想要逃避。他不敢回头，一旦回头，他怕自己控制不住再次抱住她的身体。他内心针扎，终于还是没能鼓起勇气去面对这份感情，因为他知道，自己喜欢更多点的还是凯瑟琳。

　　他走了，没有回头，没看她一眼，肩膀颤抖地走了。米兰达心中一痛，觉得无比沉重，呼吸都要窒息。她明白了，自己还是不如她，占据不到他心中最为重要的位置，她弯下身子无力地抓着地上的青草，泪水再也止不住流了出来……

　　罗金仙失魂落魄地回到房间，关起房门看着天花板发呆起来。他也痛，他现在甚至有种跑回去的冲动，但是他不能。一幕幕和她相遇到相知的画面在脑中闪过，这是他此时唯一能追寻的，只有在脑中追寻着她的一切……

　　他无力的抓着枕头将自己的头深埋，用力过度的指甲抓破了枕头，里面的絮棉飘飞而出……

　　不知过了多久，一阵咚咚敲门之声响起他也恍如未觉，他在回忆之中……

　　“哥哥，你在里面吗？”

　　凯瑟琳有点焦急的声音在门外响起。

　　“我在！”

　　他可以无视任何东西，但是他却摆脱不了感情的折磨，几千年清心寡欲在刚才却彻底破碎，随着那一声“我喜欢你”而破碎了，听到凯瑟琳的担忧之音，他无言以对。

　　强作调整好心态，勉强挤出充满魔力的笑容，可他却没有发现他的笑容却有着苦涩。

　　“哥哥，你怎么了？不舒服吗？”

　　他打开房门，凯瑟琳立马发觉他的不同之处，关心问道。

　　“没什么，就是有点感冒了，对了，明天我们将离开帝都了，去天琴帝国参加比赛！”

　　罗金仙情绪低落，勉强的镇定仿佛随时都能瞬间崩溃，他的声音中带着淡淡的无奈和苦涩。

　　第二天，一行九人三辆马车在众人送别中离开了帝都。

　　罗金仙不时回望着，终究还是没看到她的倩影，他有种特殊的感应，她一定在某个角落注视着自己，但是却不想让自己看到她。

　　他黯然神伤，看着前方，随着马车嘚嘚声消失在帝都的天地之中。

　　“我会等你的！即使你现在接受不了我，我也会等的！即使老去，我也毫无怨言。至少，我在你的世界中出现过，只要你能偶尔想起我，我也是幸福的！”

　　米兰达从树后走出，看着他消失的方向深情自语，憔悴的脸上带着离别的落寞。

　　一路行去，罗金仙的心情也渐渐好转，对她的思念和内疚隐藏在内心深处。他曾是仙人，知道有天道，他有种感觉，这是冥冥的注定，是上天安排的姻缘！

　　“如果下次相见，你还没有忘记我，我就不会让你走开！”

　　罗金仙看着苍穹仿似有了一丝明悟，心情顿时好转。

　　这次带队的是丽菲老师，她和凯瑟琳，欧蜜儿坐在马车内，外面赶车的车夫正是罗金仙。此时他可以隐约间听到欧蜜儿的哽咽之音，他一阵叹息。

　　驾！马车顿时加速，带起一阵烟尘狂奔而出。罗金仙手挥马鞭，好不意气风发！

　　烈日照下，知了在不停知鸣着，官道上人迹稀少，马车过处，浓烟翻腾就像蒸汽机一般。

　　“哥哥，喝点水吧！”

　　还是凯瑟琳会关心人，她探出头来看了看天空，见罗金仙额头微微出汗，立马递过一壶水来，让他一阵感动。

　　“还是妹子好啊！知道体贴人，还真的有点渴了！”

　　罗金仙也不谦逊，拧开瓶塞昂头就是灌了几口，清凉的感觉让他顿时就是精神一振。

　　突然，罗金仙眉头一皱，看着前方的障碍物玩味一笑。


第三十三章 打劫的

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，丢下买路财！”

　　一个大汉带着数十个小弟从一颗百年大树后跳了出来，气焰甚是嚣张。

　　“打劫的？”

　　罗金仙下了马车，玩味地看着这几个强盗。

　　“打劫，识相的把财物速速丢下滚蛋，否则，老子不在意多几个亡魂在这里！”

　　大汉凶狠地盯着罗金仙一行人的马车，突然就眼冒金光。

　　这时，后面的两辆马车上的五个人也跳了下来！

　　“哈哈，有意思，好汉你把词都说错了！还打什么劫？”

　　“老子说话有误？妈的，这个该死的书生，肯定是写错词了！”

　　大汉竟然一脸的尴尬，讨教起来，“我哪里说错了？”

　　“这里根本就没有山，哪来的此山是你开？这里只有一颗百年大树，何来是你栽？如果是你栽的，莫非你是鬼不成？”

　　“额，也是，妈的，这个该死的秀才竟然犯这么低级的错误，老子回去一定要他好看。但是，现在老子打劫，尔等快快留下钱财逃命吧！老子的手上可是有着无数条人命的！”

　　“兄弟们，他们要打劫我们该怎么办？”

　　罗金仙看向身后的五个人，笑道。

　　他们是谁？魔法学校的精英，在这里的修为最低的也是魔导士，当然。欧蜜儿除外的，打劫他们，想想都叫人笑掉大牙。

　　“全凭兄弟你做主，我们没有任何异议！”

　　他们笑着看着这一群强盗，等待着罗金仙的演戏。

　　“既然如此，我就献丑了，哈哈！”

　　罗金仙再次看向这群强盗，戏弄道：“我们这马车都是豪华型的，每辆至少价值二百金币，我把马车送给你们如何？”

　　“哈哈！小子，算你识相，老子不为难你，你们都走吧！马车老子要了！”

　　“我看这位好汉面相奇特，应该是武学奇才，我这里还有无数秘技你们可要？葵花宝典，降龙十八掌，如来神掌。观音手，乾坤大挪移，要什么有什么。只要好汉你学了它，我保证你可以纵横天下，拯救世界了！”

　　“好！你小子合老子胃口，加入我山寨，老子给你做第四把交椅如何？”

　　大汉越听越是得意，暗道这小子上劲，值得培养。

　　“好说，能得好汉如此抬爱，我甚是感激，你看这样如何？这么多马车你们自己赶上山的话可能有点麻烦，不如我等驱车送到你山门可好？”

　　“好，非常好，你小子不但有悟性。更加有孝心，知道我做强盗的难处，老子今天非常高兴。到了山寨老子绝对让你做第四把交椅，从此拦路打劫，吃香的喝辣的，包你逍遥快活赛过神仙！”

　　“如此就有劳好汉带路了！”

　　罗金仙朝着同伴示意了一个眼神，他们便赶着马车跟在强盗后面走着。

　　一行强盗在前开路，绕过几个弯路，来到一处稍高点的山坡，山坡上有着一些房屋，竟然还插了诸多旗号。

　　“好汉，这坡太陡了，叫你小弟推下！”

　　“没问题，小子们，把马车推上山去！”

　　随着他一声吆喝，几个喽啰跑过来，使出吃奶的力气，终于把马车推上山寨。

　　“大哥，二哥，我们回来了。今天真是太丰厚啊，到了山下就劫了三辆豪华马车，当真是要痛快畅饮一番了！”

　　大汉老远就叫了起来，这时山寨里走出两个壮汉和一个白面书生。

　　“三弟，你真行啊，第一次下山就眼睛睁得潇洒，哥哥我不佩服你都不行了！”

　　大头领夸奖他一番，惹的他哈哈大笑！

　　“死秀才，你给老子的台词错了，等下老子再来收拾你！”

　　“三当家的，不知道我的台词哪里错了？”

　　书生听他要教训自己，浑身都是一阵激灵，显然没少吃过他的亏。

　　“妈的，还没错，路上没有一个山，甚至连土丘都没有哪里来的此山是我开？一颗百年老树，你竟然教老子说什么此树是我栽，你小子是不是咒我早点死掉了，你好做第三把交椅啊！”

　　大汉恶狠狠地盯着他，吓得书生脸皮直跳。

　　“好了，三弟，今天开心就别提这些了，去看看你夺来的财物！”

　　大首领看着他摇了摇头，就直接走了过去看起马车来。

　　这一切，罗金仙都看在眼里，觉得这个大汉太有意思了。真是憨厚耿直之人，此时，大首领走了过来，罗金仙似笑非笑看着他。

　　“你们是何人？”

　　大首领脸色一变，看着马车上跳下的几个人，让他有心惊肉跳之感。

　　“没什么，我们是打劫的，这三辆马车是装载财物的！”

　　罗金仙玩味地看着大首领。

　　“老三，你带的是什么人？小子们，快给我围起来，全部杀死！”

　　大首领冷酷，眼光毒辣，一眼就看出他们不好惹来，立刻下攻击命令。

　　“凭你们？哈哈！现在我给你们点甜头尝尝吧！火球术！”

　　罗金仙突然面若寒霜，手臂高举，随着他的话音刚落，他的头顶上方骤然就凝聚出五个招牌火球。在他的控制之下，火球在空中瞬间分裂成一片小型火球，每个火球都有拳头大小。

　　“去吧，伪流星火雨！”

　　话毕，无数个火球就像长了眼睛般冲向这群强盗，刹那间哀嚎遍野，几乎所有人都被炸的遍体鳞伤。

　　那个三首领大汉眼睛发直，不敢置信地看着这一切，刚还生龙活虎的山寨此时却是哀鸿遍野。惨烈异常，虽无人死亡，但那痛彻心扉的嘶叫声却是让他毛骨悚然。

　　“你还要杀我吗？”

　　罗金仙看着被炸断一条手臂的大首领，笑着问道。

　　“你是恶魔，不，是魔鬼！你要杀便杀，我们做强盗的每天都在刀尖上跳舞，早就准备好了死亡！”

　　大首领狰狞地看着罗金仙，恨不得将他生食活剥了！

　　“果然够气概，不过我不是嗜杀的人，把你们值钱的财物搬到那辆马车上，我就放你们一马！否则的话，我不介意这里多留下一些亡魂！”

　　罗金仙引用三首领的话，觉得蛮有意味的。

　　“好汉，你是不是应该带着这几个没受伤的喽啰给我搬财物呢？”

　　罗金仙再次看向这位好汉，玩味笑起！

　　“大哥！”

　　这个三首领虽然大大咧咧，有时脑子一根筋，但是到了眼下也知道轻重。

　　“给他们吧！”

　　大首领失血过多，只是一会便脸色煞白，不甘地吩咐那几个没受伤的喽啰去抬金银珠宝。

　　只是一会，喽啰便抬着两麻袋的金币和一些珠宝而来，经过罗金仙吩咐。放在一辆马车上，这辆马车顿时就吃沉，轱辘压在地上有了深深的印迹。据罗金仙粗略估计，这些金币至少有十万，而那些珠宝价值多少就不得而知了。

　　“我们走吧！”

　　罗金仙跳上马车跳转方向下山而去。


第三十四章 小白狗

　　他们这次可谓满载而归，罗金仙驾着马车向天琴帝国方向绝尘而去。

　　八天后，他们终于踏进了天琴帝国的边疆来到一处群山之间。群山之间有一条宽敞的马路，马路上三辆马车优哉游哉地行驶着。

　　吼！熊叫声震慑的整个山林眼睛睁得发抖！桀！又是一阵巨蛇吐信之声传来，让人灵魂都是一阵刺痛。

　　罗金仙看着远方思索不定，突然，他眼露精光。

　　“你们保护好丽菲老师，我去查看下！”

　　话还没说完，人已经消失在他们的面前，凯瑟琳一阵紧张，看着他离开的方向满是担心。

　　这么多天下来，他们之间也有了默契，在罗金仙走后，五个男生立马就围成了一个战圈，随时应变。

　　罗金仙一路狂奔，只是一会，他便来到了声音吼叫之处，入眼处让他一阵骇然。

　　地面坑洼不平，巨树都被拦腰折断，散落了满地落叶，阵阵能量波动在这个空间波动着。

　　吼！五丈多长的灰熊朝着一条巨蟒吼起，然后就是巨蟒一阵桀桀之声，它们明显是在沟通着什么！

　　在它们兽语了半天，灰熊突然间就是昂天大吼，巨爪在胸口拍了几下后。利刃瞬间伸出，冲天而起奔向巨蟒，在灰熊腾跃间，顿时就地动山摇起来，强大的反震力把脚下的岩石粉碎成一个大坑。

　　吸吸！巨蟒突然站立而起，头部后昂，张开血盆大口带着浓烈的腥臭味迎上了空中的灰熊。

　　噗！灰熊锋利的利爪刺在巨蛇滑不溜秋的鳞片上发出低沉闷响。两个大家伙落在地上，地面被震的轰隆隆直响。

　　灰熊怒起，在地面猛拍，巨大的土刺从地底骤然插出。瞬间就地动山摇起来，就像天崩地裂，世界末日一般。

　　罗金仙擦了额头冷汗，这是土系高级魔法地动山摇，需要初级魔导师才能发挥的，这里一下出现俩怎能不叫人惊骇？

　　蛇属水，此时巨蟒毫不畏惧，桀桀声骤然传出，让人毛骨悚然。随着它的桀桀声，这片区域的空气骤然下降，天空昏黄，鹅毛般的大雪纷纷而下，地面瞬间就覆盖一层厚厚的冰雪。这一招正是冰天雪地，水系接近禁咒的魔法，和地动山摇相当。

　　随着冰雪而来，剧烈穿插的地面瞬间便被冰雪冻结，刺出的地刺瞬间被冻裂分解，每次分解掉地刺后，冰雪就减少一点。

　　大地被冰雪覆盖了厚厚的一层，良久，地面停止了晃动。灰熊剧烈喘息着，深冷的目光死死盯住巨蟒，好像恨不得将它生吞活剥一般。

　　桀桀！巨蟒身上的鳞片掉落多处，带着浓烈的腥臭味快速冲向灰熊，它所过之处的地面留下了青色的液体。

　　两个野兽刹那间又是一番惊天动地的大战，巨蟒的血盆大口咬在灰熊的大腿上，一用力便撕下一大块血淋淋的肉块。灰熊吃痛，利爪瞬间刺进掉落鳞片的伤处，蛇肉也被生生撕裂出来，两头野兽发出痛苦的惊天嘶吼。

　　巨蟒半腰处差点被洞穿，巨大的窟窿喷射出大量的绿色液体，巨蟒大吼。巨大的尾巴带起凌厉的劲风狠狠地抽在灰熊身上，将其扫飞而出，撞断数棵百年大树后，没了动静。

　　战场异常惨烈，最终显然是巨蟒险胜，但是和灰熊相比，它也好不到哪去！

　　罗金仙开心地笑着，他等的就是这个机会，这么高级的魔兽绝对在六级。也就是说，有了它们的血液，自己就可以制作高级墨汁，绘制禁咒卷轴，踏上元素之心的道路了。

　　他大摇大摆地走了过去，立刻就印入巨蟒的瞳孔之中，巨蟒昂天发出桀桀之声。显然是人类的接近让它愤怒异常，它巨大的尾巴扫向罗金仙，瞬间就砸在他的身上。巨大的冲击力也只是让罗金仙略微晃动一下而已，巨蟒体力可能透支过度，扫出一记后就晕了过去。

　　“哈哈！真是踏破铁下无觅处，得来全不费工夫！一来就是两个六级魔兽，啧啧，太神奇了！”

　　罗金仙欣喜，走到巨蟒身边，观察了一会后就手起刀落，巨蟒硕大的头颅便被砍下。可能因为巨蟒没死的缘故，或者是因为神经反应，它此时却是剧烈翻滚抽搐起来。

　　罗金仙见此知道不妙，他果断地抱起没头的七寸之处，任巨蟒如何卷起他，也是毫不放松。在控制住它的身体后，罗金仙祭出九龙鼎，手臂用力，巨蟒绿色的血液就像开闸的洪水般冲了进去。

　　所谓用血要用好血，好血必是将死没死的野兽之血，只有这种血液才是炼制墨汁的最好材料。巨蟒的血液流尽，圈在罗金仙身上的尾巴也软了下来，无力地耷拉在地上。

　　收起九龙鼎，罗金仙爬出蛇尸，手臂直接探入它的体内。经过一番摸索，他碰到一个硬邦邦的东西，一用力便拉了出来，这是一颗蓝色的六级魔核。

　　“哈哈，果然是好东西，既然你全身是宝，就全部奉献给我吧！”

　　罗金仙晓得这般魔兽已经接近成妖，一身都是宝，毫不犹豫，就给他来了个抽筋扒皮，甚至连它的蛇肉都没放过。

　　收拾完后，正要去找那只灰熊，突然间，一只小白狗印入他的眼帘。小白狗大概有一尺半长，通体雪白，一双大眼睛盯着罗金仙眨巴眨巴的，就像一个淘气的小孩。

　　大凡高级魔兽都有领地，在这个领地内是不允许其他魔兽出没的，这便是魔兽的等级制度。此时，在这里出现一只小白狗立刻就吸引他的注意。

　　“这条小狗绝对不简单，或许是什么高级魔兽的种！如果真是这样，那就爽死了，等它成年了那还了得！呵呵，看它娇小可爱，凯瑟琳一定喜欢的！”

　　罗金仙甚是喜爱，当下就抱起它，它竟然没有反抗。只是发出一阵呜呜声后，就在他怀里打起了哈欠，享受地睡了起来。

　　抱着小白狗，一会便找到了大灰熊，他观察一番后。发现灰熊竟然没死，心下大喜，有过砍蛇经验，只是一会他便收起了灰熊的血液，并且取了一颗六级土系魔核。

　　这头灰熊的身体材料不怎么样，唯一让他看得上眼的唯有它的一身堪称刀枪不入的皮毛，这个当然不会放过。拍了拍手，他抱着小白狗回到了马车旁。

　　“怎么样？”

　　凯瑟琳见他身上脏兮兮的，皱着眉头关心问道。

　　“没事，就是两头畜生在打架，还好他们两败俱伤，给我得了便宜，全部收拾了。”

　　罗金仙说的轻描淡写，但是听者却不这么认为。

　　“小狗真可爱啊！给我抱抱！”

　　凯瑟琳看到罗金仙怀里的小白狗就是一阵喜爱。

　　“哈哈，给你抱抱！”

　　罗金仙刚欲把狗狗送给凯瑟琳，却不料狗狗马上就是一阵旺旺之声，吓的凯瑟琳连忙缩回手去。

　　“小白，要乖点，给妹妹抱抱，你又不会死！”

　　罗金仙再次把它送给凯瑟琳，这时，小白狗好像很紧张，抬起水灵的大眼睛看着罗金仙，尽然有着一股乞怜之光。


第三十五章 蛇肉惹的祸

　　“我的乖乖，这狗还真通灵，乖狗狗，给凯瑟琳抱抱，我就给你煮蛇肉吃可好？听话！”

　　罗金仙就像哄小孩，把小白狗强行塞在凯瑟琳怀里，他的洁白长袍竟被它的爪子死死的抓出一道划痕。

　　“好了，大家放松一下，也中午了，我们就来一次蛇肉羹，保证大家吃的爽！”

　　他们效率很快，找了颗大树，在下面搭起了一个简易火锅。一会功夫，蛇肉的糜香之味飘出，令众人胃部一阵咕噜咕噜直叫。

　　“好香啊！”

　　丽菲食欲大开，咽了口口水。

　　“我还是第一次吃蛇肉，没想到就是味也这么香！”

　　凯瑟琳抱着不满的小狗垂涎起来。

　　“好喽，开吃了！”

　　见差不多了，罗金仙立刻盛了一碗给凯瑟琳端了过去。

　　“好香！”

　　凯瑟琳见他第一碗就给自己，心里甜蜜蜜的，也不客气，端过蛇肉羹吃了起来，美味的感觉让她情不自禁地称赞起来。

　　此时，小狗突然睁开眼睛，死死地盯着凯瑟琳碗里的蛇肉。

　　“小白也想吃吗？姐姐喂你吃！”

　　凯瑟琳甚是喜爱小狗，捏着一块蛇肉送到小白嘴里，小白狗顿时就欢快地叫了一声，咕噜一声就消失在它的嘴中。

　　他们其乐融融，吃的不亦乐乎，却不知。这种糜香之味却是野兽的最爱，此时，大量的野兽朝着他们这颗大树悄悄靠近过来……

　　小狗吃饱了，竟然还前爪前伸，就像伸懒腰一般，然后躺在凯瑟琳怀里睡着了。可能觉得睡姿不舒服，竟然还在凯瑟琳胸部顶了顶，动了几下，惹得凯瑟琳一阵脸红。罗金仙立刻就双眼欲裂，真想捏死它，竟然吃起凯瑟琳的豆腐来，这一定是条公狗，有机会把它丢了！罗金仙暗暗发誓。

　　突然莎莎声响起，众人立刻警惕起来，准备随时出手应变。

　　罗金仙看着远方眉头一皱，略微思索后便明白了，这是蛇肉惹的祸。

　　密密麻麻的蛇虫鼠蚁出现在他们的身前，前后左右，铺天盖地全部都是。一眼望去，山间官道竟然披上了一层绿油油的光泽，当真叫人头皮发麻，毛骨悚然。

　　此时，马车之马发出稀溜溜的惊恐声，不安地原地踏步。

　　“我们被包围了！”

　　罗金仙皱着眉头看着前方。

　　女人天生就怕蛇形滑腻之物，此时，凯瑟琳躲到他的身后，抱着他的手，满眼都是惊恐。

　　胸部柔软的感觉让罗金仙心神一荡，差点迷失。此时不是享受的时刻，他立马清除掉脑中的杂念，挡在她的身前。这一刻，凯瑟琳忽然觉得好安全，好满足，即使面对千军万马她也不觉得害怕！

　　“你们上马车，你们三人驾驶，我前面开路，你俩后面断尾，不能让魔兽接近马车！出发！”

　　罗金仙立刻指挥起来，三个女人知道轻重迅速上了马车。

　　“我用大面积魔法开路，你们俩千万不要让魔兽靠近马车！”

　　罗金仙再次叮嘱后，直接使用禁咒灭寂雷光。在他的控制下，他的前方十里内顿时就陷入雷霆之中，蛇虫鼠蚁瞬间化为飞灰，地面竟然没有一点受到破坏，不得不佩服他绝对的控制力。

　　这还不是他们最为佩服的，下一刻所有人都惊傻了，禁咒在手中就像可以无限使用一般。前方被清扫一片后，后方的魔兽再次围了上了，一波又一波好像无数，而他的禁咒好像也是无数……

　　两个时辰后，他们终于冲出了包围圈，狂奔出二十里外，众人狼狈地喘息着！罗金仙不记得自己使用了多少个禁咒，即使以他的灵魂力也感到一阵疲倦。

　　凯瑟琳三女走下马车，俱都脸色苍白！哇！她们再也忍受不住，干呕起来。

　　突然，一阵地动山摇，山脉上尘烟滚滚，轰隆隆声急速传来。“快寻掩护，这是魔兽潮！”

　　罗金仙脸色骤变，担忧地看着山顶，他可以无视魔兽潮，但是他们却不行。

　　这里除了这条马路外，只有一些山壁，这叫他们如何掩护？罗金仙急中生智，快速吟唱咒语，火系禁咒流星火雨瞬间形成。在他控制下竟然凝成了一个旋转的锥子，在轰隆隆声下轰在山壁上，顿时就融出一个宽大的洞穴。众人再不迟疑，赶着马车瞬间进入，罗金仙觉得依然没有安全感。再次吟唱起咒语来，大地一阵抖动后，从地底拔起一堵高大的岩石壁封住了洞口，只露出不大的缝隙供空气流通之用。

　　罗金仙擦掉额头的汗水，通过缝隙看着外面一阵后怕。

　　一会，这个山洞上方剧烈抖动起来，沙土纷纷落在每个人的头上。他们脸色煞白，眼中掩饰不住的惊恐，如果再稍晚一会，可能已经被魔兽践踏成一摊烂肉了。

　　“别怕，没事了！”

　　罗金仙搂着凯瑟琳的肩膀心痛地安慰起她。

　　“我没事，我以为我就要死了，那一刻我想到了爷爷。想到了妹妹，想到了很多，我好怕，怕以后再也看不到你了！”

　　患难遇真情，凯瑟琳对他的爱意再也不能自拔，再也无法掩饰，在生命脆弱的一刻彻底抛弃了一切。她趴在他的胸口无声抽泣着，显得无助而脆弱！

　　“傻瓜，就算我死了我也不会丢下你不管的，就算你要死也要问问我同不同意，就算死神降临我都要将他打趴下！”

　　感受到凯瑟琳的深情，罗金仙一阵热血滚烫，眼睛一热差点流下泪来。他下巴抵在她的额头上，深情地抱着她，这一刻，他感觉自己的心充实圆满，甚至感觉自己已经拥有了整个世界！

　　危险之地，这一刻却是充满了浪漫，相恋的爱人终于敞开了心扉包容了彼此，这是多么感人心肺的情怀！丽菲复杂地看了他们一眼，觉得内心有股酸涩，欧蜜儿默默地注视着他们。她就像一个憔悴的天使般祝福起来，她不知道自己怎么了，见他如此满足幸福，自己却也开心、满足、幸福！

　　“哥，我爱你！你会一辈子都保护我吗？我不想离开你！”

　　凯瑟琳抬起双目，晶莹的泪珠挂在睫毛上，当真我见犹怜！

　　“凯瑟琳！我也爱你！今生不离不弃！”

　　罗金仙深情地注视着她的双目坚定说道。

　　没有华丽的辞藻，没有海誓山盟，只有简单的一句话。这句话却是这么的真实，这么的坚定，这么的可靠。凯瑟琳感受他的深情，幸福地留下了泪水。

　　感受彼此的心跳，罗金仙觉得此时是如此的温馨，他低下头。轻轻地吻掉她的泪水，吻在她微薄的朱唇，她抱着她的背，生涩地回应着……

　　一吻长久，俩人感到一股窒息，唇分四目相对，深情款款。他满足地抱紧了她的娇躯，嗅着她发丝间的清香，一阵沉醉迷离。


第三十六章 再遇火狼佣兵团

　　啪！啪！不知道谁率先鼓起掌来，接着就相应一片！

　　“恭喜！有情人终成眷属！”

　　欧蜜儿看着凯瑟琳就是一阵羡慕。

　　“哈哈！”

　　刚刚的忘情被他们的掌声惊醒，罗金仙和凯瑟琳尴尬得傻笑起来。

　　“金仙，外面如此寂静，是不是魔兽潮都过去了？”

　　丽菲内心酸涩，不忍再看着他们的温情。话出了口才震惊自己这是这么了？我是老师怎么可以吃学生的醋？莫非？不，我不可能喜欢他的，我是老师。我只是欣赏他而已，对，就是这样的。

　　“嗯，我去看看，你们退后点！”

　　在轰隆隆声下，石壁再次沉睡在大地之下，一阵凉风带着些许腥味传来，让众人一阵干呕！

　　走出山洞，除了山林的树木被撞的支离破碎外和起初相差不大。这时，一阵马蹄声由远及近，一会便到他们的身前。他们大概有百多人，每个人的胸口都绣着火狼，骑在最前面的是一个刀疤脸，此人正是曾经在闵文村出现过的火狼佣兵团副团长格林德尔。

　　“小兄弟好生面熟，我们是不是在什么地方见过？”

　　格林德尔问道。

　　“确实见过，不知副团长是否还记得闵文村？”

　　“当然记得，不知你是？”

　　“我就是那个酒馆内给你端过酒水的服务员！”

　　“原来是你，我怎么说觉得你好生面熟呢，原来如此啊。当初我就观察兄弟你气宇轩昂，有股特殊的气质绝不是一般人，今日一见果然如此，你们怎么会出现在这里？”

　　“是这样的！我们代表天蓬帝国参加国家联谊赛，恰巧经过此地，没想到遇到了魔兽潮，还差点出现死伤，真是可怕？”

　　罗金仙一脸的后怕表情。

　　“兄弟借一步说话！”

　　格林德尔好像有着顾忌，拉着他来到一边，谨慎道：“兄弟，出大事了，我们佣兵团受光明神殿雇佣，在调查一件事。三月前，魔兽山脉发生了变故，大量魔兽迁移到天琴帝国的十万大山，此事透漏着蹊跷。我们一路追踪，来到这里就失去了线索，就在刚才发现这里出现魔兽潮，特赶过来查看。一切线索表明，这里绝对是魔兽的一处据点。”

　　“十万大山面积甚广，西边的边沿地带直接插进威鹏公国，而巧的是威鹏公国在一月前也发生了叛乱。侵占他国未遂，还让敌国形成了联盟国，这一切难道都是巧合？”

　　“联盟国现在的实力如何？”

　　罗金仙感到事情确实严重了，如果一切都有魔兽山脉的影子，在加上神峰即将倒塌，那么意味不明而喻，有人在促使大陆统一或者是想让大陆处于战乱之中致使大伤元气。

　　“联盟国的国力已经超过了五大帝国的任何一个国家！他们有百万铁骑，百万步兵，千万物资，可以说，现在的大陆已经飘摇了！”

　　格林德尔一脸的担忧。

　　“对了，有件事我要提醒你一下，天猫佣兵团在此地三百里外已经驻扎了半个月，他们好像在等待着什么，还有黑衣人经常出没。”

　　“如此，谢过副团长了，我只在乎国家比赛，至于他们要干什么就不是我们能管的！这座山脉很不平静，六级魔兽都到处都是，副团长你要小心！”

　　“多谢提醒，我要尽快回去汇报此事，哎！”

　　格林德尔骑上战马带着红狼佣兵团绝尘而去！

　　“我们走吧！”

　　罗金仙皱着眉头，淡淡说道！

　　“哥，怎么了？你好像心情不怎么好！”

　　凯瑟琳和罗金仙共坐在马车驾驶座位上，见他忧心忡忡，关心问道。

　　“天下要大乱了！”

　　罗金仙看着远方，眼中有过一丝忧虑。有了凯瑟琳，他不知不觉间融入了这个世界，对这个世界的一切也渐渐关心起来，连他自己都没曾注意到。

　　“到底是因为什么事？”

　　“这件事说来话长了，牵涉甚广，我都没理出头绪，静观其变吧！”

　　罗金仙一阵长叹。凯瑟琳见他不想说，就知道事情严重了，她善解人意。蕙质兰心，轻轻地依偎在他的怀里，借以抚平他心中的焦虑。

　　出了山脉，他们来到一望无际的平原，天色已晚，没能赶上村落只能就地搭起了帐篷。

　　深夜，一阵急促的马蹄声传来。罗金仙一个激灵冲出帐篷，入眼处便是无数个火把映红的天空。

　　“他们是什么人？”

　　丽菲谨慎，询问起罗金仙。

　　“天猫！看他们的样子似乎要冲锋，快，大家准备战斗，远程攻击魔法准备！”

　　这么多天中，罗金仙在队伍中已经无形间树立起了高大的形象，每个危机关头都能从容面对，救他们于水火之中。此时见他如此紧张，大家立刻知道事情的严重性。

　　他们立刻吟唱起咒语来，刹那间，空间内浓郁的魔法波动产生，大魔导士的魔法终于在上空凝成。

　　天猫佣兵团速度飞快，瞬间就垃圾距离，马蹄的急促声使得罗金仙精神紧绷。放！在天猫接近攻击范围之时，罗金仙果断下达攻击命令！

　　绚丽的魔法瞬间轰击在冲锋中的天猫佣兵团内，强大的魔法顿时让他们人昂马翻。突然，罗金仙瞳孔剧烈收缩，只见被魔法覆盖的佣兵身上的铠甲发出一阵绚丽的光彩，大部分魔法都被过滤掉。

　　第一波攻击只给了对方一阵骚乱，他们大队的人马却依然如雷霆之势直插他们九人组。想再次组织起有效的魔法攻击已是不及，天猫已经近在咫尺。千钧一发之际，罗金仙大喝：九龙在天乾坤振！

　　罗金仙眉头突然一阵彩光闪烁，九龙鼎瞬间飞出，在他头顶骤然旋转，阵阵磅礴的浩然之力喷薄而出，形成一个透明结罩把他们一行九人甚至连马车帐篷都笼罩其内。

　　作为仙家神器都有其神奇所在，九龙在天乾坤振正是九龙鼎的神诀之一，此诀主防，一诀在手乾坤可守！

　　啵啵啵！疾驰的战马带着强大的冲击力撞击在结罩之上，顿时便被反弹之力震的脑袋崩裂，只是瞬间，天猫就死伤惨重！

　　停！一个三点式的性感美女举手示停，天猫佣兵立刻回旋后站在她的身后，留在面前的则是数百个脑浆迸裂的尸体，他们是惯性太大撞击在结罩上的，等于是自杀。

　　三点式美女脸色冰冷，阴沉地看着结罩上空的大鼎。

　　“美女，我和你有仇？”

　　罗金仙走出结罩，冷冷地看着她。

　　“无仇！”

　　“有怨？”

　　“无怨！”

　　“既然无冤无仇，你为何和我们过不去？”

　　“拿人钱财替人消灾！”

　　“他给你多少钱？我可以双倍给你，我请你去杀了雇佣你们的人，如何？”

　　“恕难从命，这是我们佣兵的原则！今天你们非死不可？”


第三十七章 三点式美女

　　“啧啧，美女，你这么好身材，这么美的脸蛋，为何整天打打杀杀的呢？回家相夫教子多好？何必出来抛头露面的？”

　　罗金仙突然调侃起来。

　　“哼，牙尖嘴利的，给我杀了他！”

　　“喂！怎么就说动手就动手了？咱们在聊聊，聊后在打如何？”

　　“你还有什么话要说？否则没机会了！”

　　“我们也快是死人了，你能不能告诉我是谁雇你们来杀我们的？”

　　罗金仙突然正经起来。

　　“见了阎王，他自然会告诉你！杀！”

　　数个骑士长枪前指直奔罗金仙疯狂冲来，杀伐之气浓烈异常。在他们快冲到罗金仙身旁之时，他快速退到结罩内，那几个骑士刹车不及，立刻步了那些死掉的尸体的后尘。

　　“哈哈，美女，别动怒吗！我一向都怜香惜玉的，从来都不忍心杀女人的！所以我们还是聊聊，和平解决可好？”

　　罗金仙再次走了出来。

　　“无耻之徒！给我攻击那个大鼎！”

　　美女看出端倪，下令攻击九龙鼎来。

　　随着她的话音刚落，天猫佣兵弯弓搭箭，只是瞬间，箭雨如蝗虫般射向大鼎。可九龙鼎是何物？神器啊，哪有那么容易被攻击破？攻击坏了那还叫神器吗？在箭雨临近之时，九龙鼎表面一阵涟漪波动，箭雨发出波波声后，顺着结罩滚落在地。

　　“没用的，美女，我看你还是别白费功夫了，我们交流交流！我一向都疼惜美女的！要不这样可好？我给你找个好夫婿，你就不用出门打猎了啊！”

　　“你真无耻，话真多，就像只苍蝇嗡嗡嗡！一般，难听死了，就不能闭嘴吗？小心我割了你的舌头下酒！”

　　“嗯，不和你玩了，我再说一次，带着你的人马立刻离开，否则我就要不客气了！”

　　罗金仙突然冰冷若霜，冷冷地看了她一眼，让她浑身都出现一股寒意。

　　“那我倒要看你有何手段，给我围起结界，出来一个杀一个！”

　　“美女，你可能忘记一件事了，我们在里面是可以魔法攻击的。而你们就是靶子，我再给你十息时间，十息后我就会攻击！”

　　“哼，魔法很厉害？你没看到我们身上魔御铠甲？没有初级魔导师在你们能奈我何？”

　　“哦是吗？”

　　罗金仙淡淡道，让三点式美女一阵不安，但看他如此年轻定没有初级魔导师的实力后才放心下来。

　　“美女，十息已到，我就不客气了！”

　　伟大的火焰之神啊，吾虔诚祈祷请您赐予我火焰的神力吧，活跃的精灵啊。闪现吧，照亮起泛黑的夜空吧，用您无上的光芒撕裂一切黑暗吧，降临吧！流星火雨！

　　刹那间，天地风云色变，压抑异常。漆黑的夜空立刻被火红的元素替代，强烈的魔法剧烈地波动起来，无数个炙热的火球骤然凝聚，磅礴的毁灭气息让整个大地都为之颤抖。

　　三点式美女首次动容，她一脸的难以置信，在流星火雨凝聚的那一刻，他感到一阵心惊肉跳，强烈的危机让她恐惧起来。“快逃，这是禁咒！”

　　但还是晚了，整个平原都处于禁咒的笼罩之中，指到那打到那，能跑到哪去？

　　漫天的毁灭之火从天而降，天猫佣兵没来得及发出惨叫就直接焚烧气化，所谓的魔防铠甲也化为铁汁，消散在天地之间。

　　“我说了，我向来都怜香惜玉的，从来不喜欢杀女人的，所以，你现在是我的阶下囚！”

　　罗金仙控制精确，两千来人全部被气化唯独留下了这个三点式美女！

　　“你，你，是魔鬼！”

　　三点式美女首次出现慌张，恐惧。

　　“是什么不重要，我向来都是人不犯我，我不犯人，人所犯我，虽远必诛。但是你我无仇，而你也只是受雇杀我，是对我不敬在先，我杀你两千人就当恩怨一笔勾销！”

　　“一笔勾销？哈哈！你杀我两千兵士就想一笔勾销？我发誓，终将有一天，我一定要亲手杀了你！”

　　美女盯着他，满眼的仇恨火花。

　　“哈哈，那我就等着，至少现在我知道你是杀不了我的，你现在是我阶下囚！我来问你，你叫什么名字？”

　　罗金仙一步上前，手指挑起她的尖尖小巴。

　　“要杀要剐请便，本小姐不会皱一下眉头，置于我的名字，绝对不会告诉你，告知你是对我名字的侮辱！”

　　“不说也好，现在你就跟我们走吧！我先封了你的斗气，只给你吃喝拉撒之力，我倒看你能玩出什么花样！”

　　说完，罗金仙在她的身体上连点数指，三点式美女顿时就像泄了气的皮球般坐在地上。阵阵滑腻、舒爽的异样感觉丛指尖传来，差点让罗金仙呻吟出声，他仔细地端详着这个美女。此时才发觉她有着魔鬼般的身材，褶玉般的肌肤，简直就是天生的魅惑之王，天生的狐狸精。

　　“凯瑟琳，你们把她弄上马车，我们启程！”

　　此时天色微亮，众人虽然疲惫，但是却是双眼有神。

　　“收！”

　　音落，九龙鼎瞬间缩小消失在他的眉心之中。

　　天琴城据说是因为一个女子而得名，甚至连天琴帝国也是因此女子命名。据说，千年前大陆并没有所谓的五大帝国，只有一些公国混战不已。在那个时期出现一个女子，次女子面若桃花，美若天仙，怀抱一把古琴，堪称奇女子。她的琴从未弹奏过，直到一天，遇到了生命中的另一半的他，这个他便是天琴帝国的开国之祖。他原本只是一个小公国的皇子，在一次战役下兵败，最后被敌国兵临城下。国家将危之时，这位奇女子怀抱古琴屹立城墙之上，拂曲一曲。她的曲有着神奇之力，音波可以镇魂，可以撕裂空间。在他的一曲之下，敌国二十万精锐铁骑和步兵刹那间就被震的魂飞魄散，从此。国家危机解除，改国号天琴，而这个城池则也被改为天琴城。自此以后，这个奇女子就像在人间蒸发一般，无踪无迹。那时候，这个皇子为了寻找佳人，踏尽大陆的每一个角落。最终伤心回国，为了纪念这位奇女子的，他继承皇位，苦练精兵，二十年后。打下了天琴帝国不朽伟业，成为一代伟大的君主，而那个奇女子也成为了一个谜。

　　天琴城的繁荣丝毫不比天蓬城差，这里商业发达，交通便捷，可能由于临近沿海缘故，商盐成为整个帝国的商业支柱。这些还不能说明它的强大之处，据说天琴帝国有两个军团，分别是豹狮军团。嗜血军团，这两个军团实力强大，装备先进，更加嗜血，战略之地只要是这两个军团中的任何一个所过之处。皆是血流成红，往往屠杀整个城池，他们令大陆都闻之色变。

　　天琴城之所以这么受瞩目，还有一个最为耀眼之处，也是武者的精神之地。这里有一个不朽的传说，这个传说就来自一位伟大的剑圣，这位剑圣还创立一个能令整个大陆都要敬仰的圣地，武者工会。武者工会，魔法公会，光明神殿是整个大陆的人类的精神支柱。被称为大陆三圣地，由此可见，武者工会是多么的强盛，丝毫不落于魔法公会。


第三十八章 隔墙有耳

　　经过天猫一役，他们一路畅通无碍，数天后便来到了天琴帝国的帝都天琴城。

　　首进天琴城，所有人都被它的繁荣所震撼，在经过天琴城中心之时。他们看到一个巨大的雕像，这个雕像是一个女子，她美若天仙，怀抱古琴，凝视着皇宫的方向。

　　“好美的女人，她那深情的双目，专注的眼神，刻画的真是淋漓尽致啊！如果是晚上，我以为是一个比蒙少女呢！只可惜比蒙少女并不会弹琴！”

　　罗金仙头一次发表对女人塑像的看法，当真是称赞不绝。

　　“哟！哥哥，没想到你也知道比蒙一族啊！那可是强大的种族啊，被神流放到次元空间了！”

　　凯瑟琳一脸惊讶地看着罗金仙。

　　“呵呵，我只是听说过而已，还有什么魔族的，好多的！”

　　罗金仙解释道。

　　“嗯！这是千年前的伟大音师，听说其抚曲一首，就斩杀敌方二十万精锐部队，是个奇女子！”

　　三点式美女冷冷说道，但是崇拜之意却是表露无疑。此时，她不在是三点式衣襟，而是被罗金仙强制穿上了一件魔法袍。虽然对他厌恨，倒是这么多天相处下来，她发现他其实并不坏，而且淡淡的笑容很是耐看。

　　提交关蝶，在礼部安排下，他们便住在武者工会不远的一处豪宅内。这个豪宅是天琴帝国专门为这些参加比赛的人设立的，本来要留下丫鬟伺候，但是罗金仙不想有陌生人打扰便谢绝了。

　　他们整顿下房间后，便出去游玩。

　　“离比赛还有三天时间，这三天内我们要好好逛逛这天琴城，好好享受这天琴的美食！”

　　罗金仙意气风发，打量着大街上的人流，不知他是看热闹还是寻找美女的。

　　“哼！我看你应该还少说了一句吧！”

　　三点式美女冷漠地看了罗金仙一眼，讽刺道：“应该还少一句‘好好玩尽天琴的美女’吧！”

　　“咳咳，姑娘说话不能太直白的，首先。我没有那胆量也不是那样的人，其次，我还要保存体力，最后，有我美丽的凯瑟琳我不需要任何女人！”

　　罗金仙挑了挑眉看了眼三点式美女后，搂起凯瑟琳的小蛮腰，两人好不满足。

　　“恩，我们先去大吃一顿，这里哪有吃的呢？看看去！”

　　一行十人穿越在陌生的城市里，最后走进了一家豪华的饭店，选了一件包间。

　　“服务员，把你们这里的特产，好吃的好喝的统统上来！”

　　罗金仙也懒得去看什么菜单，直接大声吩咐来。

　　“先生请稍后！”

　　一个相貌普通的女孩立刻笑脸迎来，回礼后便走了出去。

　　只是一会，丰盛的佳肴陆续端了上来。这么多天的长途跋涉，众人没吃过什么好吃的，此时却是口欲大涨，狼吞虎咽般扫荡起桌子上的佳肴。

　　罗金仙一看就知道不妙，凭那五个男生的模样不要几分钟菜肴就被消灭，他眼疾手快，夹起几块好肉放在凯瑟琳的碗里，眼中满是疼惜怜爱。

　　“不行，我也要！”

　　不知道三点美女脑子哪里出毛病了，立刻嫉妒起凯瑟琳，不满地叫起。

　　“行，你也来！”

　　罗金仙也不和她计较，夹了几个好吃的送到她的碗里。

　　“为什么凯瑟琳碗里的肉那么好，我的却这么难看？男人都一个德行，偏心眼！”

　　看了看碗里的肉，三点式美女立刻不满起来。

　　“哈哈！这是应当的，凯瑟琳是我的未婚妻，理所当然要吃好的！你看看他们，再不吃就没得吃了！”

　　罗金仙摇头苦笑，可他的话却让凯瑟琳甜蜜不已，幸福的满足感让她都想哭！

　　“老师，你也多吃点，还有欧蜜儿，来，你也多吃点。”

　　罗金仙再次为他们夹上一些菜后才发现，菜都快吃完了！

　　这时，温柔贤惠的凯瑟琳幸福地看了他一眼，就把碗里的一块好肉夹到他碗里，说道：“哥，你吃这个，我吃不完这么多！”

　　“得妻如此，夫复何求！”

　　他深情地看了凯瑟琳一眼，就开始了大餐。

　　“哼！虚伪！”

　　三点美女不屑地看了他一眼。

　　突然，罗金仙眉头一皱，细若蚊吟的声音从隔壁包厢传来。

　　“大人，二五个国家的代表队已经全部到齐了，不过。这次却多出了一个队伍，他们说是联盟国的，你看怎么处理？”

　　“让他们参加比赛，我倒要看看这个联盟国到底在玩什么花样！”

　　沉默良久，另一个声音回道。

　　“对了，玲珑公主传来消息，天蓬帝国这次来了一个神秘的学生，公主说他的实力很强！”

　　“有多强？叫什么名字！”

　　“公主没有明说，只是说他至少有初级魔导师的实力。如果真如公主所说，那么这次的大赛冠军又要落在天鹏了！”

　　“这么有潜力的人你应该知道怎么做，对了，乔治长老有什么消息传来？”

　　“暂时还没有，不过，一个月前长老倒是来过一封信，他说天蓬帝国又多了一位初级魔导师。”

　　“魔法公会，果然不是吃素的，底蕴真的很强。搅这潭水，真不知道是对还是错，哎！”

　　“大人不必担心，陛下自有其打算，虽然我也看不好这个策略，但是我依然相信我们圣明的陛下。”

　　“或许是吧！如果真的听从我的建议攻取联盟国就好了，魔兽虽经常出没，但是那终究是畜生，怎能和我们人类的智慧相媲美！”

　　到这里，声音就没了，一阵脚步声传来，显然他们已经出去了。

　　“玲珑是天琴帝国的公主，探取消息可以理解，但是这个乔治到底是谁？我根本就没听说过天蓬帝国还有这号人物！按照之前那个人的说法称呼乔治为长老，那么他至少也是剑师实力，这样的人到哪里都能震动一方，却在京都默默无闻，莫非是天琴特工深知潜匿之术？还有，这比赛好像也没那么寻常！再根据魔兽南移，魏鹏公国动乱，这里面岂不是有着惊天阴谋？这阴谋到底是什么呢？不去攻打联盟国，莫非他们想……”

　　罗金仙听了他们的话后，在脑中快速分析起来，凭借蛛丝马迹立刻推出惊人消息。

　　结了账，他们便逛街去了，可罗金仙再也没有那么好的雅致，珀西瓦尔交待他的事情无意中便有了头绪，让他起伏难定。他一路深思，却不曾注意到，身后已经缀上了几个人！

　　一会，他们逛进一家成衣铺，掌柜笑脸迎出。


第三十九章 骂的你吐血

　　“几位小姐真是国色天香，仙女下凡啊！瓦斯里这厢有礼了，可以交个朋友吗？”

　　瓦斯里盯着凯瑟琳，很有风度，但是眼底却闪过一丝淫光，隐晦的很难察觉。

　　“瓦斯里？你就是那个天琴帝国的皇子？听说你嚣张跋扈，阴险毒辣，好色成性。今日一见果不其然，还敢乱看，小心我挖了你的眼珠！”

　　三点式美女厌恶地看了瓦利斯一眼。

　　“小姐认识我？那些只是传闻罢了，我就站在你的面前，你觉得我是那样的人吗？”

　　瓦斯里厚颜地反问起三点式美女来。

　　“哼！少在本姑娘面前装了，就你刚才眼中的淫光你以为你隐藏的很好了？本姑娘就是善于观察，你的一丝一毫都逃不过我的眼力。你看看这个淫贼，他都比你要好很多，至少人家敢说敢当。敢爱敢恨，虽然小人，但是不失君子风度。”

　　三点式美女看了眼罗金仙后，再次数落起来。“你呢？你看看你，像什么东西，就是一副淫贼小人却偏偏要装作谦谦君子，你不觉得你很虚伪、羞愧吗？你不觉得你是笨蛋吗？别以为什么人都被你耍得团团转，你就是一头猪，彻头彻尾的蠢猪！”

　　瓦斯里脸色就像辣酱，眼中充血，指着三点式美女被气的一时说不出话来。

　　“你指什么指？难道本姑娘有一句话说错了？也不看看自己的模样，你以为凭你这小白脸就能骗取美貌姑娘？做你的梦去吧！你只能去勾引那些深闺怨妇或者饥渴寡妇要好点，如果你没点身份你以为你算那根葱吗？放到大街上可能早就被人口水淹死了，早就被人丢到茅坑去了。你看看你这厮的样子，你难道就不会扪心自问，自我反省吗？这么多年被你害过的良家姑娘还少吗？你的罪行真的很大，强抢民女你干过吧？奸淫罗虐你干过吧？作奸犯科你做过吧？你知道吗？这还不是可恨的，最可恨的是你竟然还强奸八岁女孩，你是人吗？你想想你还是人吗？在我眼里你就是一头畜生，甚至连禽兽都不如！哇！做过那么多伤天害理之事，难道连这点打击都承受不住？做过的还怕人说吗？我还没说够你就吐血了？我原本以为你做了那么多的缺德事，脸皮很会很厚的，眼下却不成想你这般无用，竟然说几句就昂天喷血不止，这算哪门子事？你算个男人吗？哦，我忘记了你根本就不能说是男人，因为你是禽兽。喂喂，你晕过去干什么？本姑娘还骂够你，你就躺下了？真是悲哀的混蛋，你们几个缩头缩脑的还要躲到几时？你们的主子都昏死过去了还不赶快抬他回去急救？晚了的话就危险了！”

　　瓦斯里被她骂的昂天喷血还不算，之后直接就是一口气没上来昏死过去，这时她看到外面畏畏缩缩的几个仆人。立马就喝起，让他们赶快抬着他滚蛋，省的辱没了她的眼睛！

　　三个女人捂着嘴巴，眼睛睁得大大，震惊地看着她。“咳咳，美女，你认识那个瓦斯里吗？没想到你骂人的手段和你的身材一样的完美，佩服佩服！”

　　罗金仙反应过来，抱拳行礼很是滑稽。

　　“哼！这个混蛋，还向家父提亲要娶我！他算什么东西，就是他的种种传闻都让人欲杀之泄恨，还有脸提亲，我真想砍死他。今天正好碰见，终于解了我心头之恨！”

　　三点式美女恶狠狠地看了眼瓦斯里离去的方向。

　　“没想到姑娘还是性情中人，佩服，不过在下能得姑娘如此赞赏我罗金仙还真是汗颜，不过你说的也确是事实，我这人就是敢作敢当！”

　　罗金仙无耻起来，还真铜墙都挡不住。

　　“哼！要不是我落在你手里，你以为你有好果子吃？我迟早都要将你大卸八块为我亡去的兄弟报仇！”

　　“报什么仇啊，你要知道，如果当初我不反抗，死掉的岂不是我们几个人？那我们找谁来替我们报仇呢？”

　　“哼！你们全部死了不就是没人找我报仇了，你死的清净，我活的也快活！这样多好，偏偏你没死，而我却死了两千兄弟，偏偏剩下我一个人，你认为我会不报仇吗？”

　　“你真彪悍！我说不过你，反正我是活的好好的，你也是我的阶下囚。看你的样子，背景应该很大的，连瓦斯里都敢骂，真不简单啊！说说吧，你叫什么名字？”

　　“哼，我说过了，告诉你是对我的名字的侮辱。我背景大不大没关系，你们只要记住，将来要为你们那天和今天所作的一切事情负责就行了，我保证那一天你们会后悔来到这个世上的！”

　　“我怎么就觉得牙尖嘴利用在我身上很不合适呢？倒是你，蛮合适的！”

　　“你，真无耻！我一定要杀了你！”

　　三点式美女想到自己确实说过他牙尖嘴利，现在却被人强行反施己身，当真是恼怒不已，但又发作不得！

　　“几位公子少爷小姐，你们就别聊了，快走吧！瓦斯里殿下是不会放过你们的，哎，我的店啊，也要招难了，我这到底是招谁惹谁了！”

　　掌柜的此时一脸的担忧，扫了他们一眼，便催促他们赶紧离开！

　　“多谢掌柜的提醒，这里有一百枚金币就算是我们给你的损失费吧！我们走！”

　　经掌柜的一说，罗金仙也觉得过意不去，便丢下一百金币后，带着九人离开了。

　　“这混蛋还蛮善良的！”

　　三点式美女在心里嘀咕着。

　　“快快，抓住他们，就是他们伤了殿下！”

　　一群官兵在一个仆从带领下，快速向罗金仙等人冲来，瞬间就将他们包围起来。

　　“拿下！反抗者杀无赦！”

　　军官抽出战刀，率先冲了上来。

　　“各位军士，我们是天蓬帝国的参赛者，我看这一定是个误会！”

　　罗金仙笑着解释道。

　　“什么误会？明明是这个恶毒的女人伤了殿下，难道你还想狡辩不成？”

　　这个仆从愤激，对质起来。可那个军官却迟疑了，如若这是误会错拿下这些人的话，可能会关系到国家利益，这就不是小问题了，须得谨慎解决。

　　“这位大人，我看你一定是搞错了，首先。我们是参赛者，也不能在贵国闹事，这个大家都心知肚明的，你说是这位女孩伤害了皇子殿下，那么你看到她出手的吗？摇头就是没看到了，既然没有出手又何来伤害一说？其次，我们都是良民，也没那本事去伤害一个国家的皇子，难道我们都活腻了不成？其三，我们是代表天蓬帝国的国家队，所以更加不可能为帝国树立强大的敌人。所以，我认为军官大人您也应该了解了情况，我们绝对没有伤害过皇子殿下的！”


第四十章 元素精灵

　　“既然如此，你们先行回住所，这件事我会禀告陛下，将由陛下决定你们的一切！”

　　军官知道轻重，说完就策马返回，大量的士兵瞬间就消失在大街上。

　　“小子，告诉你的主子，千万别来惹我了！”

　　罗金仙冷漠地看一眼这个仆从后就向住所行去，留下这个仆从在原地发愣。

　　“你们就是魔法公会的？”

　　在他们住所之外，十几个壮汉拦住了他们。

　　“有事？”

　　罗金仙眉头一皱。

　　“听说你们还有初级魔导师？不知道是不是很厉害！哈哈！”

　　这个家伙昂天大笑，有着野兽般的野性。

　　“比赛场上遇到不就知道了！”

　　罗金仙冷笑，向着壮汉踏前一步，而那个壮汉则是感觉一股巨力骤然传来便被撞飞了出去，其余几人则是一脸的茫然。

　　“小子，我联盟国会找回这个场子的，你等着！”

　　这个家伙被撞得面部扭曲，痛苦的脸上出现了豆大汗珠。

　　“联盟国？有意思！”

　　罗金仙走进住所，吩咐了几句后便闭关了，他要炼制高级墨汁，绘制禁咒魔法卷轴，凝聚元素之心！

　　按部就班，在九龙鼎龙吟之下，高级墨汁便炼制完成。看着深红色的墨汁罗金仙甚是满意，如若不出所料，今天就能绘制禁咒魔法卷轴。

　　由于没有禁咒图案，罗金仙只好拿出那本泛黄的典籍，这本典籍是陇西传给他的。是语宗的镇派之宝，他希望里面有禁咒的绘制方法，如果没有，事情就要麻烦多了。

　　拿出典籍，语宗杂记顿时映入眼帘。陇西只能翻开三分之一的篇章，而罗金仙有着初级魔导师的实力，最终也只能翻开三分之二。在这里他看到了很多炼制墨汁和绘制卷轴的经验和方法，这么多天的研究之下，有很多不懂之处此时却豁然开朗。

　　翻了几遍没有找到禁咒的绘制方法，罗金仙一阵失落。

　　“既然没有，我就自己摸索，方法都是古人经验中成就的，我今天就要成就禁咒的方法。”

　　静下心来，回忆着第一个火球术的规则，排列顺序。突然间，他有股明悟，能够感觉到火元素的情绪波动。它们就像欢乐的精灵般，好像可以冥冥之中自动排列一般，这是元素精灵的潜规则。

　　意念一动，呼啦一声他的手上便多出了一个火球，刹那间他再次有了明悟，火元素精灵竟然可以感受到、理解自己的意念，瞬间就能自动排列起来形成了火球。既然如此，咒语是不是和元素精灵沟通的桥梁呢？罗金仙再次深思。

　　突然，他就兴奋了，他有种感觉自己好像抓到了关键之处。

　　伟大的火之神王，以契约者的名义向您借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃遍大地——火龙咆哮！

　　随着咒语的完成，一条火龙出现在空中盘旋着，这一刻他感觉到了，咒语确实是和元素沟通的桥梁。咒语就像是向元素精灵传达情感一般，让他们按照自己的意愿按照一定规则排列起来，因此才有了魔法。

　　原来魔法是这样的，看样子元素之心是对元素精灵感悟到一定程度后，才能凝集的。也就是说，有了元素之心，就等于自己是元素的一本分。自己和元素基本上就不分彼此了，所以才能一个意念，不需吟唱咒语就能瞬发魔法。原来如此，原来如此！

　　只是现在对元素的感悟还不够深厚，需要进一步感悟，只要突破这道坎自己就能凝集魔法瞬发了。

　　理清了头绪，细想魔法规则，脑中自动产生了一幅幅图案。从火球术到火之左手，接下来就是推衍流星火雨的图案，但是却艰涩难懂，只能有一个隐约的图像，却不能成型。

　　他很有耐心，对流星火雨不断推衍着，天黑了，白昼过去了，黑暗再次降临大地。第二天深夜，他突然睁开双眼，有股明悟的光芒。他露出微笑，白色长袍无风自动，手执笔杆，自信地绘制起来。

　　噗！火焰弥漫，失败一张又一张，一次又一次的不断改进下，在天明时分，终于绘制出了流星火雨魔法卷轴。在这一刹那间，他再次明悟了，大呼原来如此，原来如此。

　　他感觉到空气中的精灵就想自己的孩子般欢快雀跃，它们就像和他在传输感情般，他一个意念精灵就能感受，就能按照他的意愿组合排列。

　　突然，一声欢快喜欢的声音传进他的脑海，让他一阵欣喜。

　　“主人，吾是火元素的智慧精灵，首先恭喜你终于突破这道坎了，吾终于能与您沟通了！”

　　“听你的意思难道你一直在我身边？”

　　“是的主人，每个人魔法师对我们感悟足够深厚之时，都会有魔法精灵相伴，只有达到您现在这样的明悟程度，才能与我们沟通！”

　　“那你能感受其他的智慧精灵吗？我现在是六系初级魔导师，应该还有五个的！”

　　“是的主人，其他五个都期盼着您的成长，只要您再次明悟其他元素，就能和他们沟通！”

　　“怎样才能凝聚元素之心？”

　　罗金仙激动问道。

　　“这个可能要花不少时间，凝集元素之心都是吾来控制的，需要庞大的火元素。这里的元素比较稀薄，在这样的环境下可能要三年左右即可凝聚，如果在火元素浓郁的地方可能只要几个月，甚至几日即可！”

　　“什么地方火元素浓郁？”

　　他急切起来。

　　“火山，地底岩心，或者天然之地！”

　　别人也许去不得，我嘛！那就是另外了，金刚不灭金身哪里去不得？岩浆浴都不是问题！罗金仙脑中快速闪过念头，再次问道：“你能感应到这附近有这样的地方吗？”

　　“吾能感应到方圆十里之内俱都没有这样的地方！”

　　两天没出门半步，凯瑟琳等人在门外焦急地等待着。突然，罗金仙走了出来，他白色长袍。双手负后，面带微笑看着朝阳下的倩影，内心一阵满足。

　　“辛苦你了！”

　　罗金仙深情地看着她，其他人识趣地离开了。

　　“没有，只要你平安我就放心了，你今天有点不一样！”

　　“哪里不一样？”

　　“我也说不清，只是感觉而已！”

　　“这个送给你！”

　　“这是魔法卷轴！什么等级的？”

　　“流星火雨！”

　　“哇！你成功了！”

　　凯瑟琳竟然比罗金仙绘制出的那一刻还要高兴。

　　“侥幸，给你防身，看谁不爽你就朝他丢去，保证他灰飞烟灭！”

　　罗金仙坏笑道。

　　“瞧你说的，就像我是破坏王一样，妹妹可不在的！”

　　凯瑟琳白了他一眼就依偎在他的怀里，感受彼此的心跳……


第四十一章 卡萨

　　今天，比赛终于开始了。

　　这次比赛参赛者二六个国家队，赛区分四个，第一场淘汰积分赛。第二场是八强赛，第三场是四强赛，第四场是两强赛，第五场是冠军赛。

　　罗金仙等十人在专人带领下来到了比赛现场，经过抽签后，被分配到B组拿到一八号签。

　　“小子，我们决赛见，记得不要被淘汰了！”

　　这个人罗金仙记得，是三天前在住所门口拦着他们的那群人中的被撞翻的那个，此时他野兽般的目光盯着罗金仙，阴深地笑着。

　　“我希望你别被淘汰了，否则没人蹂躏是件不愉快的事情！”

　　罗金仙毫不相让。

　　“呵呵！我们决赛见！”

　　第一天，淘汰积分赛正式开始，原本每个分区共计六个队，现在多出两队，则被分配到A组和B组各一队。

　　“这次比赛是国家友谊赛，友谊第一，比赛第二，奖品丰富，获得冠军者将得到战神诀奖励。赛场上认输者，失去战斗力者，算作失败。为了公平较技，防止遇到强者直接被淘汰的结果，失败者可以继续比试。积分制，击败对手者即可得一分，按照所得分数将会选出八强进入八强赛。现在，有请七号和一八号队上场！”

　　主持人宣布规则后，直接在箱子里摸出两个牌子激情叫起。

　　罗金仙这一组正好是一八号，丽菲是老师，她看了众人一眼后，便吩咐道：“雷蒙，天行，蒙宗。多利格尔，格萨你们五个打头阵，记住，速战速决！”

　　凯瑟琳和欧蜜儿本来就不是来比赛的，是罗金仙带来的，最多也只能算个替补，而三点式美女就更加不是了，她是罗金仙的俘虏。此时她穿着魔法袍，怀里抱着一个小白狗看着擂台，看着擂台还有着深深的期盼，显然她是个女武痴。罗金仙想不明白，为什么小白又要她抱了？难道这个家伙是条公狗就学会人类的思想取舍了？以后要好好教育这只破狗，看它还敢不敢再吃自己老婆的豆腐了。

　　比赛没任何悬念，五名大魔导士不是谁都能战胜的。此时只见天行急速念动咒语，在对手还没反应过来之时，已经给队友布下了风系防御魔法风之守护。强烈的飓风形成一个圆圈，呼啸着把他们五人彻底与世隔绝。敌人想攻击他们，首先要瓦解风墙，奈何，魔法师根本就不给他们任何机会。四个高级魔法瞬间从他们手中发出，绚丽的色彩瞬间就把对手彻底打翻在地，对手气若游丝，连下场比赛都可能失去了。

　　“天蓬帝国胜，得一分！”

　　裁判立刻宣布成绩……

　　比赛没什么好看的，天蓬帝国获得二一分荣获比赛第一，天琴帝国获得二十分第二。令人吃惊的是联盟国，竟然得了一八分获得第三名，五大帝国全部入围。

　　第一天的比赛有两个亮点，第一便是天琴帝国的一位武者，他一米八个头。劲装打扮，一把长剑狠辣刁钻，竟然一招就把对手五人全部解决。另一个便是联盟国的一个女子，她看起来弱不禁风，可手底却是实力不俗。往往一个行动间都有股野兽般的猛烈气息，她的手爪就像野兽的锋刃般，瞬间就把对手撕裂致残。

　　回到住所，丽菲就开了简短会议，无非就是打气加油而已。

　　深夜，罗金仙迎来了一位不速之客。

　　一道黑影从天空降临，落在罗金仙房间之内。他一身黑色魔法袍蒙住头部只露出一双眼睛，双眼凹陷但是却有着神光，身上有股磅礴的魔法波动。

　　“你是何人？”

　　罗金仙冷冷地看着这个黑衣蒙面人，对方给他有点熟悉的感觉，但是他确定没见过此人。

　　“呵呵，没想到你得到那老家伙的真传了，识相的把语宗杂记和九龙鼎给我！”

　　黑衣人声音苍老，有股咄咄逼人之势。

　　“你是语宗之人？莫非你就是师傅说的那个被逐出宗门的卡萨？不知称呼你师伯还是叛徒呢？”

　　罗金仙沉默片刻，就肯定他是卡萨，来的目的不明而喻。

　　“哈哈，你可以叫我师伯，今天你是把这两样东西给我还是要我来拿呢？”

　　“这就要看师伯的本事了！”

　　罗金仙最恨欺师灭祖之辈。

　　“没想到我语宗也出了狂人了，那个懦弱的家伙我找了他很久都不曾寻到，没想到在这里遇到他的传人，真是天助我也。你应该知道我凝形师的强大之处，所以别想反抗了，你是初级魔导师对付起来可能要麻烦点。但是你要记得，你还有同伴，只要我扔几个禁咒卷轴。我想这里就要彻底气化，你是聪明人，我不想在多说什么！拿来吧！”

　　卡萨顿时阴深，拿着这里的同伴威胁起他来。

　　“你果然够阴险，我要是不给呢？”

　　罗金仙凝重起来，确实如他所说，扔几个禁咒这里除了自己和卡萨外可能真的没有存活者。拥有禁咒卷轴，那么他恐怕早就有了元素之心，只要不是禁咒，魔法他可信手拈来。思索片刻后，他便有了打算！

　　“既然不知死活，那我就拿下你的小情人再来换取吧！”

　　说完他的身影就慢慢虚幻起来。

　　罗金仙知道他要去捉拿凯瑟琳等人作为人质要挟自己，但是岂能如他所愿？见他要走，罗金仙快速祭出九龙鼎，九龙在天乾坤振瞬间就封死了一切出口。

　　结罩一阵波动传来，卡萨便被反震回来，他不可思议地看向罗金仙，眼中又闪过兴奋的光芒。

　　“你以为这点魔法就能控住我吗？飓风，给我破！”

　　卡萨以为这是魔法结罩，却不成想这是九龙鼎的守阵，神器的力量又岂是他能随便破解的。飓风虽然是高级魔法，但是依然奈何不了半点，一阵撕扯后，卡萨就有点惊慌了。

　　“这是什么东西？不是魔法！我知道了，这是九龙鼎，哈哈，果然是好宝贝，有了它我看谁还能是我对手！”

　　卡萨反应过来昂天大笑，手腕一动，手中便多了一枚卷轴。瞬间就甩在结罩之上，随着卷轴破碎，龙卷风骤然挂起。房间内的一切瞬间化为灰烬，强大的撕扯力碰击在结罩之上，发出惊天巨响，露出原本在屋顶之上高速旋转的九龙鼎。

　　罗金仙从龙卷风内走出，满头的长发此时却飘逸起来，强劲的力道把他的白色长袍刮的呼啦啦直响。显然，他的这件白色长袍并非表面那么简单，这也是件了不得的防御法宝。

　　禁咒都对他毫无作用，卡萨首次恐惧了。他双眼欲裂，拿出一把魔法卷轴，盯着罗金仙发出野兽般的嚎叫：“老子和你拼了！你们都去死吧！”

　　随着他魔法卷轴甩出，十一个龙卷风在这个狭小的空间内骤然而起，强烈的劲风撕扯的结罩一阵剧烈扭曲，最终在波的一声下破碎，卡萨狠毒地看了一眼罗金仙逃之夭夭。

　　罗金仙来不急追拿卡萨，龙卷风的疯狂破坏力虽被结罩削弱，但是依然是禁咒的余波。而且余波是十一道，破坏力也不容忽视，依然可以轻易撕裂凯瑟琳等人。他冲到凯瑟琳房间外，吟唱起光明系禁咒魔法。

　　神圣的光辉啊，听从我的召唤吧，打开空间的大门通往失落的彼岸来到我的面前。用您慈爱的光芒守护脆弱的生灵吧，出现吧，光之守护者。


第四十二章 八强赛

　　随着他的咒语完毕，漆黑的夜空骤然出现点点斑驳，只是瞬间就形成了一轮光幕笼罩在上空，阵阵磅礴的魔法气息彻底照亮空间，就像一轮皓月般。

　　在光之守护者刚刚出现的一刹那，十一个龙卷风的余波狠狠地冲击其上，发出震惊天地的巨响，就像一颗原子弹般生气袅袅云烟，这是一个蘑菇云。

　　所有人跑出房间，看着飘逸在空中的罗金仙，又看看满地的狼藉，一脸的惊恐。

　　罗金仙脸色略显苍白，轻巧地落在地面上，看着满地废墟一阵后怕。要是再晚一步，就要酿成难以想象的悲剧。

　　“哥，怎么啦？”

　　凯瑟琳担心地看着他。

　　“没事，就是几个毛贼而已，还好没有造成人员伤亡！”

　　罗金仙看着卡萨消失的方向，来到这个世界首次生出杀机。

　　这时，武者工会的几个老家伙出现在废墟之地，震惊地看着他们。

　　“这里发生什么事？”

　　一个头发花白的老头目光有神地看着罗金仙。

　　“几个贼人欲行盗窃之事，被我等打发了，没想到惊动了诸位长者真是罪过！”

　　罗金仙当然不会实话实说，这是他们师门之事。

　　“竟然有人敢在我武者工会闹事，真的活得不耐烦了，你可知贼人模样？”

　　“不知，他们一身黑衣，蒙着面。在我修炼期间竟然发动禁咒欲杀死这里所有人，幸好我用光明禁咒魔法卷轴防御住了，否则后果真的难以想象，还望诸位长者彻查此事！”

　　“你们放心，既然有人敢在天琴城撒野，我们一定缉拿凶手的，你们好生休息！”

　　说完，几个老头就离开了。

　　“长老，这个娃不简单啊，竟然有禁咒魔法卷轴，在魔法公会应该是号人物啊！”

　　在回去的路上另一个老头皱眉说道。

　　“确实如此，这个娃应该是魔法公会的宝贝，看看能不能为我们所用，不能的话你知道该怎么做！”

　　“属下明白！”

　　参加比赛的国家队基本都住在这个区域，发生这么大动静，早就吸引了大批观众，他们谈笑猜忌起来。

　　还好只是毁了罗金仙一个独院，还剩下好几个空院，否则罗金仙还真的不知道是不是该睡露天了！

　　三点式美女抱着小白狗看着罗金仙的背影目光异彩涟涟，心中暗想，这到底是个什么样的男人呢？

　　这次风波很快就过去了，两天后便是八强赛，失败者颓废地离开天琴城。

　　一个公国的国家队一行十二人刚刚走出天琴帝国边界，便被一群黑衣人瞬间击杀。这样的刺杀事件到处发生着，失败者俱都消失在这个世界上，对于这一切罗金仙等人并不知晓。

　　八个国家队再次抽签，马上分出各自对手。联盟国对峙天琴帝国，宁夏帝国对峙天蓬帝国，晨阳帝国对峙华腊公国，飞鹰帝国对峙李唐公国。

　　“你们当心点！”

　　丽菲担心地看了他们五人一眼。

　　“老师请放心，我们一定拿下前四名的名额！”

　　天行坚定的眼神让众人萌生鼓舞。

　　“加油！老师相信你们！”

　　走上擂台，气氛立刻紧张压抑起来。天行冷漠地看着宁夏帝国选手，在他们相互行礼后，战斗正式拉开。

　　他们配合很默契，天行快速念动咒语，风墙瞬间把他们保护起来，其余四人手中的高级魔法紧随其后射向对手！

　　对手麻利，四个人举起盾牌，盾牌经过斗气加注后有着淡淡的光华，在一连串的连爆声中，他们便挡下了攻击。

　　圣光啊，倾听我的祈祷吧，用您慈爱的光芒抚摸我们脆弱的身心吧，降临吧！圣光祝福术！

　　不适时宜的咒语在宁夏帝国队伍中响起，只见被保护在中间的那个女孩手掌上扬，就像温柔地抚摸着情人般。在他抚摸间，空中产生一股圣洁的光辉落在队友的身上，她的队友身上立刻产生一股淡淡的光晕。他们的动作瞬间变得灵活，身法变得敏捷飘逸起来，四个剑士对视一眼后，就默契地瞬间接近天行布置的风墙，犀利的剑芒带着凌厉的气势刺了上去。

　　“对手被圣光加持，大家快速攻击！”

　　天行眉头紧走，今天遇到难缠的对手了。他压下心中的烦躁，控制风墙快速旋转起来，斗气充盈的剑刃瞬间接近便被强大的旋转力分解消失。这时，他们的咒语终于吟唱完毕，多利格尔双手拍地。擂台顿时发出一阵沉闷之声，然后开始剧烈晃动颠簸起来，一些土刺不时地从地底刺出，顿时就让冲上来的几个剑士一阵狼狈，这正是土系魔法地动山摇。机不可失，失不再来，雷蒙手中巨大的紫色雷球。格萨的火之左手，蒙宗的地刺瞬间就射向空中闪避的对手，在一连串的轰鸣下。有两个剑士被轰下擂台，彻底失去了今天比赛的资格，另外两人也好不哪里去，场中唯一剩下完整战力的只有那个女孩一人。

　　战斗没有结束，剩下的两个剑士眼中血红，狰狞地盯着天行等人。此时，天行因为施展高级魔法的缘故，一阵疲惫，豆大的汗水滴答滴答地流到地上。

　　“哼，早就知道你们会玩这一手，现在我倒要看看你能还有什么花样，哈哈！”

　　这个女孩慎重地看了他们一眼，再次吟唱起咒语。

　　圣光啊，倾听我的祈祷吧，用您慈爱的光芒抚摸我们脆弱的身心吧，降临吧！圣光祝福术！

　　经过圣光加持，剩下的两名剑士疲惫瞬间一扫而光，战力稍有恢复，动作再次灵敏起来，相互看了一眼后再次冲向天行等人。

　　天行等人心中一凉，如果让对方近身的，莫说是五个魔力快耗尽的魔法师，就算是全盛时期也不可能是他们的对手。天行果断，吟唱起咒语：存在于空间中的精灵啊，聆听吾的召唤吧，用您轻快的力量托起吾的身体吧！悬浮术！

　　随着他咒语的吟唱，空气中的风元素快速转动起来，天行五人脚底一阵风声呼啸后，便悬浮起来，在二十丈的高度停了下来。

　　“快打败他们，我最多坚持三十秒！”

　　天行额头的汗珠滚滚而落，苍白的脸上有着深深的疲惫。

　　其余四人不在浪费时间，魔力虽然基本耗尽，但是施展基础魔法还是可以的。他们快速吟唱起来，只是瞬间，借助斗气冲高的两个剑士便被迎头而来魔法彻底击退，狠狠地摔落在擂台上，彻底失去了再战之力。天行脸色稍微好转，魔力已弱，他们便乘着风势滑翔落下。

　　“哈哈，你们现在应该再没有力气了吧！一切的一切都是我精心设计的，现在对我来说你已经不具备什么威胁了，认输还是要我轰你们下去？”

　　女孩眼中有着智慧和狡黠的光芒。


第四十三章 四强赛

　　“哼！我看不见得吧！正如你说，你精心设计，我们也同样如此！”

　　雷蒙和蒙宗跨前一步，冷冷地注视着这个女孩。

　　“你们竟然还有战力，这怎么可能？”

　　女孩不可思议地看着他们。

　　“我们一直没有动用高级魔法，魔力虽然损耗不少，但是依然是两个大魔导士。我想，你应该清楚的，凭你一个光明魔导士还不具备威胁我们的资格！”

　　雷蒙对于她的心计也是佩服，奈何他们更有高人指点。

　　光明魔法师最为强大之处便是辅助加成。就在他们刚上擂台之时，罗金仙便发觉他们队伍中隐藏着光明系魔法师，熟知光明魔法的罗金仙立刻就想到他们诸多阴险手段，于是就发生了后面的事情。

　　“你是自己认输还是请我们送你下去？”

　　雷蒙引用她的话，淡淡说道。

　　“哼，那就让本姑娘试试你的手段再说吧！”

　　女孩怒起，直接吟唱咒语。

　　我信仰的天使啊，降临您无匹的光芒吧，用您慈善的目光凝成光明之枪吧！出现吧，光凌枪！

　　随着她的咒语，她的身后出现一个圣洁的由能量构成的天使，天使目光射出一道白光，一把完全由光组成的长枪便凝化而出，女孩手持光凌枪朝蒙宗掷去。

　　毕竟，雷蒙和蒙宗损耗了大量的魔力，此时。他们异常凝重，默契地交换了一个眼神，吟唱起咒语。

　　大地之精灵啊，倾听吾的召唤，凝聚出您伟大的真身降临大地吧！土之召唤！蒙宗咒语完毕，大地一阵扭曲晃动，从地底钻出一个由土元素构成的傀儡巨人，巨人石肤有黄光涟漪。在蒙宗的控制下，巨人举起硕大的拳头砸向光凌枪，一声轰鸣后，光凌枪被砸散，元素傀儡也一阵暗淡。蒙宗吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白，魔力耗尽，傀儡随之消散在天地之间。

　　在蒙宗召唤傀儡的同一时刻，蒙宗没有停下，也吟唱起来咒语来。

　　大气中精灵，闪烁雷电的威势吧，攻击吧！五雷连击！

　　在蒙宗和光凌枪消散的一刹那，雷蒙的五雷连击终于带着雷霆之威，轰在女孩身上。女孩立刻发出一声惨叫，在雷电嗞嗞声下被彻底麻痹，浑身一阵抽搐后便昏迷过去。

　　“天蓬帝国胜，晋级四强！”

　　裁判立刻宣布成绩。

　　在另一边擂台上，联盟国少女犹如洪荒野兽，一声咆哮后。她的速度暴增，瞬间接近天琴帝国的那个武者，娇小的拳头闪电般轰在他的丹田之上，后者立刻炮弹一般飞出擂台，跪在地上抱着小腹呻吟起来。

　　“好奇怪的血统，难道是狂战士？或者是半兽人？”

　　罗金仙灼灼有神地看着这个女子，越来越好奇。

　　今天四强产生，分别是天蓬帝国，联盟国，晨阳帝国，飞鹰帝国。

　　在卡萨被击退后，再也没有找过罗金仙的麻烦，也不排除在酝酿另一个阴谋，他们也难得悠哉地度过了三天时间。

　　三天后，四强赛正式拉开序幕，两个擂台同时开始。

　　这次，罗金仙换下了蒙宗亲自上场，今天的敌手是飞鹰帝国。

　　罗金仙淡淡微笑着，看着面前五个人的组合觉得很有意思。他们四女一男，两个女孩是大剑士，余下的是魔法师。三个魔法师中竟然有着一位光明系大魔导士，能走到四强的地步果真不是浪得虚名。

　　在裁判一声开始后，罗金仙从容地吟唱起咒语。

　　水之精灵啊，听从我的召唤吧，用您的柔和为我竖起坚强的垒壁吧，水幕天华！

　　空间水元素一阵波动，在罗金仙的控制下，一道微薄的水幕便把队友全部包裹起来。这时，剑士的斗气剑芒瞬间降临，狠辣地刺在水幕之上，水幕顿时就凹陷下去。

　　罗金仙玩味地看着被水幕包裹的长剑，在他的控制下，水幕空出一个点，剑尖直接刺了进来。剑士眼中的笑意甚浓，就在她以为十拿九稳之时，巨变发生了。

　　只见罗金仙两只手指轻轻地捏住她的剑尖，而女孩则感觉使出的庞大斗气立刻如入泥潭一般，让她一阵错愕。罗金仙手指一转，强大的旋转力带动剑身，女孩虎口瞬间崩裂。鲜血哗啦啦地流了一地，女孩呆愣地看着自己的手腕，一脸的不可思议和震撼，在她的认知里，魔法师从来就没有这么强大过。

　　在女孩发愣的当口，罗金仙手腕稍微用力，长剑便被他甩了出去。直接刺向另一个被水幕夹住拔不出剑的女孩，这个女孩冷哼一声，手掌斗气大涨，直接抓向剑柄，却不成想。这把剑被罗金仙灌入了强大的魔力，在她的手刚碰到长剑之时，便感觉一股无匹的力道从剑上传来。想撒手已是不及，在她一声惨哼之下，虎口迸裂，魔力直接钻进她的身体肆虐起来。哇！女孩吐出一口血箭，蹭蹭蹭！连退三步，一屁股跌坐在地上，脸色一阵煞白。

　　那个光明系大魔导士女孩冲上前扶起她，一番探查之后脸色微怒，看向罗金仙的目光中有着一丝忌惮和仇视。

　　神圣的光辉啊，倾听我的召唤吧，用您慈爱的光芒照亮起人间的真爱吧！治愈术！

　　女孩手掌泛起乳白色的光芒抚摸在她的胸口处，女孩的脸色立刻好转，再次看向罗金仙，眼底闪过忌惮和恐惧的光芒。

　　“你们和她们玩玩吧！放心好了，她们攻不破我的防御的！”

　　罗金仙摇了摇头，便看向另一处擂台。

　　联盟国的那个女孩柔静中带着一股强大的爆发力，在她的牵制下，晨阳帝国的选手缩手缩脚起来。怎么发力都感觉不顺心，最后，在这个女孩的手段下，晨阳帝国的选手俱都被轰下擂台，完胜！

　　罗金仙收回目光看了眼对手和自己的队友，他们正在进行激烈的魔法对轰。只见雷蒙扔出去一个紫色雷球，对手便扔出一个火球，雷球爆破。紫色闪电顿时就在空中闪烁，最后落在那个男孩身上，而那个男孩则是浑身一阵颤抖，显然是闪电麻痹后出现的症状。而反观爆碎的火球，则是被挡在水幕天华外不能寸进半分。

　　“十息解决他们！”

　　罗金仙觉得很没劲，这样的对手根本就勾不起他的战斗欲望。

　　听到罗金仙的不耐，雷蒙等人立刻加大魔力输出，在一连串的轰轰轰！声下，对手便被彻底轰下擂台。罗金仙的同伴好像有着一丝怜香惜玉之心，并没有下过狠手，只是让她们轻微受了点伤而已。而那个男孩就倒霉了，浑身焦黑，气若游丝……


第四十四章 危机

　　“为了庆祝进入决赛，我们干一杯！”

　　此时，他们来到一家酒馆庆祝今天的胜利。丽菲眼神怪怪地看了眼罗金仙，她都不知道对他是什么样的感觉，她感觉只要一刻看不到他自己就会感觉不踏实。

　　“喝！”

　　罗金仙一饮而尽，醇香的佳酿让他精神一振，大赞好酒。

　　酒过三巡，一名服务员走了过来。

　　“请问您是罗金仙先生吗？”

　　服务员礼貌问道。

　　“我是，不知有什么事？”

　　“有位客人想单独与您聊聊，不知您有没有空？”

　　“知道是什么人吗？”

　　罗金仙眉头一皱，暗自思量，在这里自己根本就不认识几个人。

　　“小的也不知道，他只说是关于决赛的事情！”

　　“你们怎么看？”

　　罗金仙看向丽菲，又看了看凯瑟琳。

　　“既然关于比赛的，你就去看看吧！”

　　丽菲思考一会便让他过去看看！

　　“哥，要小心！”

　　凯瑟琳关心地看着他，让他心里一阵暖烘烘的。

　　罗金仙拍了拍她的手示意她放心后便跟着这个服务员来到一间豪华包间内。包间内一个白发老头倚在沙发上，抽着一支雪茄，看着从香茗中袅袅升起的热气不知在思考着什么！

　　“你找我？”

　　罗金仙看了眼老头，确定自己没见过此人。

　　“坐下谈！”

　　老头打量罗金仙一番后，拍拍了沙发示意他坐下说话。

　　“小兄弟果然不凡，年纪轻轻便是初级魔导师了，想必在魔法工会也应该是重点人物吧！”

　　老头面带微笑，举手投足间都有股高贵的气质。

　　“老先生谬赞了，小子只是无名小辈，哪里能入得魔法工会法眼，现只是代表天蓬帝国参加比赛而已！”

　　“小兄弟应该听说我们武者工会的，我们武者工会想来重视人才，特别是你这样的天才我们更加重视。明人不说暗话，我武者工会副会长洛克，邀请你加入武者工会，你意下如何？”

　　洛克直接开门见山，带着诚意看着罗金仙。

　　“承蒙洛克会长厚爱，小子师傅是魔法公会长老，所以恕难从命了！”

　　罗金仙不卑不屈礼貌回绝！

　　“你也不必这么快拒绝，凭你现在的修为以及将来的潜力，如果加入我们武者工会。你会得到很多优厚的待遇，不但可以得到会长的亲自指点，还能得到各种天材地宝的辅助，甚至只要你愿意，我们会长的女儿和天琴帝国的公主都可以下嫁与你。你应该知道，在这里你可以得到权力，金钱。美女，只要你想要的，基本都能满足。须知一个人就是付出一生的努力也不定能得到这么多，而你只要点个头，就得到这一切！”

　　洛克见他拒绝，立马施以优越条件诱惑起来。

　　“权力，金钱，美女是个男人都想要的。但是做人是要有原则的，我这一身本领是恩师赐予的，置于能不能加入贵公会，我想，我应该请示师傅的！所以，现在不好给会长您确切的答案，请会长谅解！”

　　罗金仙沉默片刻再次回绝。

　　“罗金仙，你应该知道这里是天琴帝国，是武者工会的地盘。说句难听话，我想要你活着离开这里你便能离开这里，不让你离开的话，即使你能好运离开了，试问你的朋友能离开吗？”

　　再次被拒绝，洛克脸色顿时拉下，软的不行来硬的。能叫武者工会副会长亲自相邀绝对是他的荣幸，竟然被再三拒绝叫他如何能够忍受，不能让他屈服那就直接拿他的朋友让他屈服。

　　“既然如此，我们也没什么好谈的了，我想天琴泱泱大国应该不会做出那种无耻之事吧！告辞！”

　　罗金仙脸色很不好开，被人这般威胁的还是首次，也是最为有用的一次，他可以无视他们的威胁，但是他的朋友却不能。

　　“怎么啦？”

　　凯瑟琳察言观色，关心道。

　　“明天比赛完，立刻离开天琴帝国，一刻不能迟缓，我们不回天鹏，改道威鹏公国！”

　　罗金仙阴沉的很，感觉压力越来越大，原路返回危险系数太大了，只能改道威鹏。

　　“具体怎么回事？”

　　丽菲毕竟年长，立刻就察觉到事情的严重性！

　　“这次比赛是个阴谋，宗旨在天琴帝国或者武者工会招揽潜力人才，他们会杀死所有不从者，置于为什么要这样做还有待考察。所以，我们比赛完要立刻启程！”

　　经过蛛丝马迹罗金仙便推断出事情的始末，结果和事实真相也相差不远，众人立刻便感到一股无形的威压笼罩在自己身上。

　　“不能等到明天了，今天晚上你们就悄悄出发威鹏公国，比赛完后我会追上你们！”

　　罗金仙深思一会，便有了决定。

　　“真的这么急迫吗？”

　　丽菲沉重道！

　　“是非常急迫，我们要打乱他们的步伐，在他们没有反应过来之前必须离开天琴城，一旦被盯上就会麻烦不断！”

　　当天深夜，在罗金仙帮助下，他们潜出了城墙。

　　“哥，你不跟我们一起走吗？”

　　凯瑟琳眼睛微红，深情地看着她！

　　“我还不能走，我一旦离开他们就会察觉，甚至逃不出百里便会面临他们的大军追杀，届时更加糟糕。更何况我还没拿到冠军以及战神诀，战神诀我是势在必得！”

　　罗金仙燃气浩荡战意，目光有神地看着天琴城城墙，他的意志鼓舞起了同伴，他们都坚定地看着远方。

　　“那你要多小心！”

　　凯瑟琳担忧地看了他一眼。

　　“放心，相信我！”

　　罗金仙吻了一下凯瑟琳看向众人，同时拿出一堆魔法卷轴。

　　“这是六个禁咒魔法卷轴和数百个高级卷轴，危急之下可保你们平安，你们五人就算死要保护好她们！这是男人的责任，做该做之事，你们可办到？”

　　罗金仙凝视着五个男生。

　　“兄弟你放心，就算我们死，也会保护她们周全，我用我的生命起誓！”

　　五个人异口同声，声音坚定，充满了一股惨烈。

　　“如此甚好，一路小心！”

　　罗金仙拍打马屁，三辆马车消失在夜色之中。

　　“来吧，让暴风雨来得更加猛烈吧！小小天琴又能奈我何？难道能比仙界更加可怕？哈哈！我欲杀人，谁能阻挡？”

　　罗金仙白色长袍在夜色中无风自动，自信的双眸坚定地看着天琴城，豪迈的气概充满了洒脱和肃杀！


第四十五章 哥来战，谁人能挡？

　　第二天。

　　在擂台上，罗金仙独自面对对方五名强者。站在高台上的一个中年人眉头一皱，扫视一圈后离开了比赛场。

　　“会长，今天只有罗金仙一人参战，他的同伴不曾出现！请明示！”

　　中年人惶恐地偷看了一眼洛克。

　　“我知道了，你先下去吧！”

　　洛克挥了挥手，没人知道他在想什么。

　　“果然够机警，这个有用么？在天琴帝国你们能逃出我的手心？只可惜这么优秀的人才却不能为我所用，哎！”

　　中年人走后，洛克一阵惋惜。

　　“封锁前往天蓬帝国所有交通要道，严格追查，务必给本坐揪出这几个人！”

　　洛克淡淡说道。

　　“尊会长令！”

　　洛克身后一阵波动。

　　一切都如罗金仙所料，在他们反应过来之时，凯瑟琳等人已经远在百里之外了……

　　“你一人对抗我们五个？”

　　女孩淡淡地看着他，眼中有着迷惑。她古铜色肌肤，身材匀称，不含一丝赘肉，劲装完全勾勒出她完美的身段，特别是胸前一对巨大山峦和翘起的臀部。

　　“老大，和他罗嗦什么？直接解决他算了！”

　　说话的正是哪天被罗金仙撞飞的大汉。

　　“恬躁！”

　　女孩冷冷地看了大汉一眼，大汉赶忙避开她的双目，感觉浑身凉索索的！

　　“姑娘，我一个人足以！”

　　罗金仙看向另外的一个擂台发出一声叹息，转过头来看着女孩，山中闪过一丝不忍，另一边正是晨阳帝国和天琴帝国在准备争夺第三名。

　　“拿出全部实力，否则你们没有任何机会！”

　　罗金仙淡淡道。

　　“你有资格狂妄！但是，你依然要败！记住，打败你的是薇雅！”

　　说完，女孩赤手空拳冲来，她的步伐轻快。动作灵敏，眼中的精光格外有神，一看便知是个可数的高手。

　　罗金仙含笑看着她，已经有了半颗元素之心的他使用低级魔法已经彻底不需要吟唱咒语。此时他犹如闲庭兴步一般，手指前点，凭空发出连珠火球，一个接一个的火球立刻让即将近身的薇雅一阵慌乱。

　　薇雅灵敏性很强，在密集火球攻击下，竟然可以腾挪闪避，每次都是险之又险地闪过火球灼热的温度。退至擂台边缘，薇雅认真起来，从小腿部抽出两把墨黑的匕首，盯着罗金仙的双目说道：“果然厉害，不拿出真本事看样子很难收拾你了！”

　　“你们还是一起上吧！我不想浪费时间了！”

　　罗金仙想到凯瑟琳等人心里就满是担心。

　　“狂妄！既然如此就成全你！”

　　薇雅从他能发出连珠火球就知道他的实力很强，大喝一声：五方战阵！

　　其余四人立刻把薇雅围在中间，薇雅在每个人身上点了一指，刹那间，五人气势磅礴起来，有股战场肃杀之气。他们脚踏诡异步法，默契地冲上罗金仙！

　　罗金仙眉头一皱，他们的战阵给他淡淡的危险感觉，为首的一个大汉举起战刀瞬间砍向罗金仙，这一刀无声无息，有着一往无前的气势。

　　火之左手！罗金仙虚空一拳，一条手臂形的火拳迎上了战刀！啵！战刀诡异地破解火之左手，狠狠地砍在罗金仙的肩膀之上，白色长袍一阵光华流转后被刺破一条细微的缝隙，战刀刀刃砍在身体之上发出一阵金枪交击之声。

　　罗金仙后退两步，一阵骇然，那一刀竟然砍得他一阵气血翻腾，竟然把不灭金身砍出细微的裂痕，强大的不灭金身在刀刃离开的瞬间便愈合。

　　一刀过后，一把墨黑的匕首紧随其后，闪电般刺向他的喉咙。说时迟，那时快，罗金仙瞬间在自己身前布下一道火墙，火墙就像能生长般骤然燃烧起厚厚的一层。

　　刁钻的匕首在火墙前微微停顿一下，便被薇雅掷射而出，在空中发出一声尖锐的呼啸刺向罗金仙的喉咙。罗金仙岂能如他所愿，火焰骤然强盛产生一股强大的限制力度，匕首就像被一只火焰巨手捏住一般向着罗金仙缓慢寸进！

　　“哼！米粒之光也敢托大！火之左手，抓！”

　　罗金仙冷哼一声，手掌虚抓，一道巨大的火焰手臂瞬间伸出。掌开一把就将匕首握住，一股巨大的斗气骤然从匕首上传来想挣脱火之左手的束缚，罗金仙脸色一寒，手掌虚空狠狠一握，强大的斗气瞬间便被火焰吞没。手掌一招，匕首就出现在他的手中，冰凉的感觉让罗金仙眉头一皱，这么剧烈的火焰竟然没有使得这把匕首产生丝毫的温度，匕首透着古怪。

　　匕首被夺，五人就像泄了气的皮球坐在地上，看向罗金仙的目中竟然还带着茫然。

　　“还我匕首！”

　　薇雅狠狠地盯着他。

　　“靠本事来拿！”

　　罗金仙越来越觉得她神秘了。

　　“如此，就别怪我手辣了，兽神降临！”

　　薇雅在身上连点数指，庞大的威势陡然降临。她的双眼瞬间变成血红，武士劲装直接爆破，露出她古铜色的肌肤，高耸凸起的胸罩下方一片光滑，洁白的内裤上竟然绣着可爱的小熊。

　　“死吧！开天裂地！”

　　兽神降临的薇雅修为顿涨，从大剑士修为生生提到中级剑师的地步。随着他一声咆哮，双掌顿时泛起磅礴的斗气，带起凌厉的劲风抓向罗金仙的脖颈。

　　“秘法么？会有后遗症的！”

　　罗金仙摇了摇头一阵无奈。“连珠火球术！”

　　在薇雅的手掌抓来的瞬间，罗金仙的连珠火球便迎了上去，顿时就轰轰轰！之声连绵不绝。薇雅强大的气势，磅礴的斗气在连续轰击下，艰难地接近着，最终在离罗金仙还有两步之远之时生生止步。啵！最后一颗火球轰在她的胸口，她在地面上画出一道痕迹撞向后方，在她的四个同伴没反应过来之时便被她撞飞擂台，落在地面上昏迷不醒。

　　“哇！”

　　薇雅吐出一口鲜血，气势从中级剑师瞬间滑落之大剑士。

　　哇！再次吐出口鲜血，她的双眼血红渐渐退去。

　　“我输了！”

　　薇雅艰难地低下她一向高傲的头颅，看着胸口的一记红印，没来由的一阵羞怯。

　　“以后少用秘法吧！我看你至少要虚弱三天左右，罢了，一切因我而起，我也替你治疗一下吧！”

　　看她楚楚可怜的模样哪还有刚才的风发，罗金仙不忍，念起了咒语：神圣的光辉啊，倾听我的召唤吧，用您慈爱的光芒照亮起人间的真爱吧！治愈术！

　　一团圣洁的光辉从空中落在薇雅的身上，薇雅顿感精神气力有了少许回复，感激地看了他一眼，复杂问道：“匕首能还我吗？”

　　“不能，这是我的战利品，你哪天能打败我，我就还你！”


第四十六章 惊险一线天

　　“冠军赛，天蓬帝国胜！”

　　裁判呆愣半天才反应过来。

　　“这是你的奖品，上天的提议我希望你能再考虑考虑！”

　　洛克捧着一本蜡黄破旧的战神诀送到罗金仙身前。

　　“多谢会长的厚爱，恕我不能答应！抱歉！”

　　罗金仙接过战神诀，心中一阵激动，这本书对他很重要。

　　“那我也不勉强，你一路走好！”

　　洛克声音很低，充满了阴沉，音量只有罗金仙能听到。一路走好，包含了很多意思，死了也叫一路走好！

　　天黑时分，罗金仙换上一身夜行衣，脚底一阵风元素波动后升入高空，转眼间就消失在天琴城。在他离开不到一刻，洛克就站在他刚离开的位置。

　　“会长，为什么不现在杀了他？”

　　一名老头躬身不解道。

　　“时机还未成熟，如果没什么顾忌的话你以为我不想现在杀了他以绝后患？他的实力很强，一旦战斗起来，可能整个天琴城就要毁了一大半。我们损失不起，更何况光明神殿已经来人了，我们只能隐晦动手！”

　　洛克看着罗金仙离去的方向淡淡说道。

　　罗金仙并没有直接去追凯瑟琳等人，他沿着天蓬帝国的方向飞了上百里，这段路程里，他发现很多暗哨，甚至有几处还有强大的气息。

　　确定没人追踪后，他才转道威鹏公国的方向。天明时分，终于赶到了他们约定好的村庄。

　　“哥！”

　　凯瑟琳扑到罗金仙的怀里，一天一夜的提心吊胆终于放了下来。

　　“我没事，你们怎么样？”

　　罗金仙拍了拍凯瑟琳的背部看向其余人。

　　“我们没事，就是昨天晚上遇到一批黑衣人被我们打发了，他们应该不是对付我们的！”

　　丽菲看了眼罗金仙立马避开他的目光。

　　“如果是这样的，黑衣人应该是对付联盟国的，应该还没有发现我们改变行程，我们必须尽快离开天琴帝国，迟则生变！”

　　罗金仙思索了下立马吩咐众人收拾行礼，急速赶路。

　　这里距离威鹏公国还有一二百余公里，按照他们的速度至少七天时间才能到达，但是如果出现罗金仙这样变态的话可能最多二天时间即可到达。但是他们没有他的修为，而天琴帝国却有，而且很多。

　　就在他们马不停蹄之时，天琴城放出了一只传讯飞鹰，方向正是威鹏公国。

　　嘘……奔跑中健马前蹄骤然抬起，昂天就是一阵淅沥，马蹄落地不安地踏步起来。

　　前方是一线天，山高万仞，一线阳光直射而下！一阵凉风吹过发出嗡隆隆一声。

　　罗金仙眉头一皱，内心产生一股不安。“雷蒙，天行你们俩去查探下！”

　　两个时辰后，雷蒙和天行气喘吁吁归来没有发现任何可疑之处，他们才策马前进。

　　马车之音回荡在一线天内，经过回音当真是连绵不绝，罗金仙一路小心，谨慎地观察着环境的特异之处。

　　走至一半时，罗金仙突然眉头一皱，脸色瞬间难看！只见一线天顶处，四周树木全部被清空，隐约间可以感受到一股若有若无的气息。

　　“丢下马车，速退！快！”

　　罗金仙焦急喊道，同时一把抱起凯瑟琳，脚下火焰骤然弥漫冲天而起，向后方急速射去。

　　在他刚起身之时，上方一阵轰轰之声适时响起，巨大的滚石下雨般落下。罗金仙眼睛欲裂，逃跑已是不及，立刻吟唱咒语：神圣的光辉啊，听从我的召唤吧，打开空间的大门通往失落的彼岸来到我的面前。用您慈爱的光芒守护脆弱的生灵吧，出现吧，光之守护者。

　　千钧一发之际，一道光幕照亮起狭隘的空间，滚石纷纷砸在上面，光幕顿时一阵涟漪。

　　盏茶时分，滚石终于落尽，砸在光幕上的滚石滚落两边。彻底封死他们的前路和后路，而顶部也毫无缝隙，就像一个地窖！

　　无数巨石从万丈高刃砸下产生的冲击力无疑是巨大的，罗金仙支撑这光幕瞬间就消耗了巨大魔力，此时他脸色苍白，额头流过大量汗珠，口角还出了一丝血迹。

　　“你们快轰击一处，打开出口，我支撑不了多久！”

　　罗金仙声音中有丝颤抖，众人这时才从惊恐发愣中清醒过来，再不迟疑，在丽菲的带领下疯狂地轰击巨石。

　　半个时辰后，哗啦啦一声，一面巨石坍塌下去，光幕上方顿时就有稀薄的阳光照下，众人一阵惊喜。这时，一阵细微的破空之声传来，罗金仙立刻警惕。透过缝隙，便看到数百个黑影拉着绳索攀岩而下，他们的身手非常敏捷，犹如猿猴。

　　“没时间了，你们都到我下面，快！”

　　罗金仙声音中充满了急迫。“天行，用你所有的魔力施展悬浮术，带起他们，只要坚持十息即可！”

　　来自虚无的飓风啊，听从我的召唤吧！无尽的源头之处刮起属于您的风暴吧！来吧！龙卷风！

　　地窖上空突然风云色变，无尽的凌厉劲风呼啸起来，一道百米高的龙卷风蜿蜒而起，在罗金仙的控制下瞬间卷起无尽的巨石……

　　“走！”

　　地窖被龙卷风刮走一边后，罗金仙再不迟疑，瞬间撤掉光之守护者。众人闪电间飞出，在他们飞出的瞬间，一阵轰轰之声响起，巨石落下彻底堆积成了一座小山。五十丈外，罗金仙剧烈地喘息着，同时施展两个禁咒给了他很大的负荷。此时他脸色苍白，灵魂一阵刺痛，喷出一口鲜血。除了凯瑟琳其他人俱都狼狈异常，特别是天行，施展了悬浮术托起这么多人。不管是灵魂力还是魔力都是超负荷的，他忍不住吐出几口鲜血，立刻萎靡下去。

　　“哥，你还好吗？别吓我！”

　　凯瑟琳一直都在他怀里，被保护的感觉让他很是留恋，此时发现他吐血立刻紧张起来。

　　“我没事，大家准备战斗，敌人来了！”

　　罗金仙看了远处，已经有数十个人落在地面之上，崖壁上还有几十个。

　　罗金仙脸色苍白，灵魂力首次受到创伤，让他有着整个人撕裂般的痛楚。他死死地盯住前方，刚欲调动雷属性魔力，却不曾窍穴处一阵隐痛，灵魂更是一阵刺痛，顿时间汗水眼睛睁得而下。

　　“哥！”

　　一直关注他的凯瑟琳立刻就是一阵心痛，眼泪止不住地流下了来。

　　“乖，我不会有事的！”

　　罗金仙心中一阵温暖，递给她一个放心的眼神。

　　“他们来了！”

　　丽妃一脸的担忧，不禁看向罗金仙。


第四十七章 丢个卷轴烧死你

　　灵魂力不能调动，魔力也不行，罗金仙首次恐惧起来，只能死死地盯住越来越近的敌人。突然，他眼中一亮。

　　“我给你们的卷轴都还在吗？”

　　“禁咒卷轴都在，高级的昨晚只用了几个！”

　　丽菲答道。

　　“如此甚好，他们不是想赶尽杀绝吗？我就和他们玩个游戏。”

　　罗金仙阴险笑起。

　　“我们走！”

　　罗金仙看了眼远处受惊的马车，带头走了过去。马车能够保存完整，还要多亏他发现敌人及时，众人退出的也够快，否则三辆马车早已经稀巴烂了。

　　“你们四人进前面的马车，雷蒙驾驶！”

　　罗金仙扫视四女孩吩咐起雷蒙。又看向格萨道：“你驾驶第二辆马车，蒙宗照顾好天行，其余人随我在第三辆马车，行动！”

　　生命攸关，众人毫不迟疑，立刻按照罗金仙的吩咐，驾着马车嘚嘚行去。

　　罗金仙卧在车顶面朝后方，嘴角有股若有若无的笑意。

　　突然，他扔出两个魔法卷轴，接近八十码的两人腾空速行。猝不及防之下正好被精准射中，两个火之左手瞬间就将他们三人洞穿，胡拉一声烧为灰烬。

　　追击中的一个应该是领头人，他打了个手势，众人立刻分散追来，速度更甚。又一个人快速拉近彼此间的距离，罗金仙悠闲地拿出一个卷轴丢去，这个人快速闪开，嘴角还有着一丝不屑，下一秒他就恐惧起来。被他闪过的卷轴就像长了眼睛般，竟然回旋转向，瞬间就射进他的后背，呼啦一声也化为灰烬。

　　虽然灵魂力受创，但是要控制一个卷轴还是很容易办到的，多了就有难度了！

　　敌人的首领脸色很不好看，再次打了个手势。十个人瞬间加速，再次拉近马车距离。

　　罗金仙笑意更浓，再次丢出三个卷轴，这次的卷轴并非是射向这十人的。而是射在他们前方三米处，呼啦一声，一道火墙形成二十米宽的火海。他们由于速度太快，根本就来不及刹车，直接冲了进去，惨叫中化为骨灰。

　　首领脸色铁青，知道这群人不好对付，却不成想如此难缠。他再次打了个手势，五个人立马斗气护身，速度瞬间加快奔向罗金仙。

　　“五个剑士，终于来了几个像样的了，如此甚好，叫你们做鬼都难忘这件事吧！”

　　呼呼呼！呼！十个火之左手扔向五个人，每个人摊到两个。五个剑士眼中精光爆闪，斗气瞬间大涨，举起长剑便劈了下去。

　　火之左手的攻击力原本就要高他们一点，相当于剑士巅峰的修为，而他们也只是刚刚进入剑士而已。此时五人的长剑几乎同一时间劈在卷轴上，在一声爆破下，剑士前冲的速度骤停，护身斗气一阵暗淡。待他们再次看向前方时，瞳孔突然剧烈收缩起来。他们旧力刚去，新力未生，还没来得及调动斗气护住身体要害之时，卷轴便瞬间砸在他们的胸口。

　　首领看着五个火焰巨人，双眼立刻充血，牙齿咬的咯嘣咯嘣爆响，怒喝一声：“给老子冲上去活劈了他们！上！”

　　黑压压的影子的速度骤然暴增，闪电般追向马车。罗金仙看了他们一眼，嘴角笑意更浓，他等的就是这一刻。

　　罗金仙手臂轻扬，漫天卷轴骤然飞出，地面顿时就成为一片火海。首领面目狰狞，举起长剑虚空劈出，一道由斗气形成的巨剑瞬间就轰击在火海之上。在轰隆隆声下，火焰翻卷，尘烟翻滚，地面留下一道深深的沟壑，而火焰也彻底散尽。

　　“加速，老子倒要看看他到底有多少魔法卷轴！”

　　首领彻底疯狂，身先士卒带头狂冲，强盛的护身斗气在空中竟然划出一道光影。

　　敌人瞬间拉近距离，罗金仙的笑容更加的灿烂，俗话说冲动是魔鬼，一点不假。他拿出一个卷轴，眷念地看了一眼，便甩向敌人。

　　首领冷笑，心中暗道，你终于没卷轴了吧！一个能有什么用？看老子擒住你把你生撕活剥了！

　　他看都不看卷轴，直接劈出一道剑气，却不成想，噩梦骤然发生。

　　被剑气劈中的卷轴并没有爆炸开来，而是一阵红光闪烁后，骤然消失。在卷轴消失的刹那间，天空瞬间就是一片红火，地面的温度也骤然加热，瞬间就有上百度。刹那间，红火的天空骤然下起了火雨，每个火雨都有脸盆大小，俱都充满了浓烈的毁灭气息。

　　一切都是发生在刹那间，迎接他们的便是地狱般的毁灭之火。

　　随着火雨降落，敌人瞬间被气化，斗气强盛的也仅仅只是支持片刻便被烧成灰烬。首领恐惧了，看着一个一个同伴被气化蒸发，彻底恐惧了，他双目注视着马车的方向竟然滴出了血泪……

　　“吼！”

　　首领大吼一声，拼劲所有气力、所有斗气再次强化起护身斗气，在火球的狂砸之下，不甘地后退着。突然，又一个火球砸在他的身上，他的斗气结罩瞬间稀薄、消失，火焰彻底烧起了他的衣衫。

　　啊！首领发出一声令人发悚的惨叫，生命垂危之际，他就地一滚，终于逃出火雨的笼罩范围。逃出生天，他恐惧地看了一眼火焰对面的马车后，带着没有皮肤只有鲜血淋漓的身体狼狈而逃。

　　片刻后，这片区域被彻底灼红，而被火雨笼罩的范围则熔出一个无底深坑。山风吹过，山壁开始龟裂，大量的灼红的石头缝缝落下，填在深坑之中……

　　旷野中，三辆马车急速狂奔着，没有丝毫停歇之意。

　　“哥，歇会吧，在奔跑下去，我们可以撑住，但是马儿却不行！”

　　凯瑟琳看着渐跑渐慢的健马担忧地看着罗金仙。

　　“也好，那就歇会儿，两个时辰后出发！”

　　罗金仙沉默一会便答应了她的要求。

　　“你说他们还会追来吗？”

　　丽菲担忧地看着罗金仙。

　　“会，如果不来追击，他们一定是在什么地方设伏我们，不可大意。”

　　“你觉得他们会在什么地方埋伏？”

　　三点式美女抱着狗狗眼中闪过一丝流光。

　　“不知道，也许就在下一刻！”

　　“对了，这么多天下来，可以说我们已经是生死与共的战友了，能告诉大家你的名字吗？”

　　罗金仙眼珠一转，看向三点式美女。

　　“你想的美，就你那龌龊思想以为本姑娘不知道吗？我是不会让你侮辱我的名字的，还有，别以为我们就是战友了，迟早我都要杀死你！”

　　三点美女恶狠狠地盯着罗金仙。

　　“咳咳，能死在你的手里或许是件幸福的事情吧！”

　　罗金仙看着远方眉头一皱。

　　前方是一片高山森林，是十万大山的一个分支，远看就是一处鬼森黑影，一尊盘古巨人。

　　“看样子，舒服日子没有了，我们要步行了！”

　　罗金仙淡淡说道。


第四十八章 深山蛇潮

　　望山跑死马，果然不假。驾着马车赶了三个时辰后，他们来到山脚处，此时，才发现此山的巍峨庞大，盘古巨人？也显得渺小，同时也说明十万大山的深不可测。

　　罗金仙干咽了口口水。以前比这山还要大上无数倍的都见过，但是那时，那样的山对他来说只是个玩具般，举手投足间即可毁灭或者炼化，而此时对于失去了修为、神通的他来说，无疑是震撼的！

　　罗金仙将马车、财物收入九龙鼎，一行人牵着健马走进了山林。对于他神出鬼没般的实力大家也习以为常了，就算收了马车也不觉得奇怪，而他的解释也很简单，都放在魔法里了……

　　这座大山至深的某处，薇雅站在魔兽之主里卡多身旁。

　　“父亲，幸亏你及时赶到，否则我……”

　　“天琴帝国的野心终于爆发了，想杀我女儿，无疑是找死，对了，你说的那个年轻人是什么样子？咦！”

　　里卡多看向远方，一阵惊疑。

　　“父亲，我的匕首给他抢去了，我……”

　　“我的女婿，可不是那么好做的，他们已经来了！”

　　进入大山，罗金仙才知道这里是多么的难行。这里巨树盘根纠结让人有股森然鬼魅，杂草叶片就像利刃一般不慎就能刮破皮肤，阵阵野兽之声传来让人心里发慌。唯有几缕阳光穿过茂密树叶的缝隙给人一丝温暖的感觉，如果没了野兽之声，加上这里不时起舞的美丽蝴蝶，还真像是仙境一般。

　　“大家小心点，这里毒虫猛兽应该不少！”

　　罗金仙吩咐一声便在前方探路，手中的长剑不时地砍着身前的杂草。

　　突然，一阵唦唦声传来，罗金仙立刻警惕，这是蛇形动物蠕动的声音。

　　又是一阵唦唦声传来，接着连成一片，立刻让人头皮发麻。凯瑟琳脸色瞬间苍白，紧紧跟随在他的身后，就是充满了野性的三点式美女也微微色变。

　　突然，一条线形长影激射罗金仙，罗金仙眼疾手快长剑急速斩下。噗！一条花斑线形蛇便被斩成两截，在地上翻腾一会便死去。

　　罗金仙眉头紧皱，根据这条蛇的斑纹不难看出是蕴含剧毒的，如果这种毒蛇出现千万条。那根本就是一场灾难，眼下自己的灵魂受到创伤还没有完全康复，根本就使用不了大范围的魔法攻击，一旦被围住就非常糟糕。

　　蛇形魔兽一般都是群居的，而且是最为记仇的，现在杀其一条，后果可想而知。罗金仙望着森然森林，没来由的再次烦躁，他们刚才可是清晰听得一连串的唦唦声响的，根据声音判断蛇形兽至少千万条。

　　“大家小心，随时应变！”

　　罗金仙一指点在三点式美女身上，她瞬间便感觉充满了力量。

　　“我解你封印，从此我们再无瓜葛，你本就不是天琴帝国追杀的对象，现在离去还来得及！”

　　罗金仙淡淡地看了她一眼。

　　“我不会离去，除非你把小白给我，当然就算你想给我。凯瑟琳也不会答应的，我要看着你，不能让你被魔兽杀死，因为你的命是我的！”

　　三点式美女沉默一会，复杂地看了他一眼。理由虽然牵强，但是大家对她的好感再次上了一个台阶。

　　“既然如此，我们就同心协力，否则大家都得在这里玩完，你也没机会报仇了，这把剑给你！”

　　罗金仙把手中的长剑递给她，继续说道：“老规矩，女人中间，男人在外，大家行动！”

　　他们谨慎地行了大约两里地，危险发生了。

　　这里是一块林间空地，大约十丈左右，十丈外便是茂密的树林和丛生的杂草。在他们行到这里的一刻，唦唦声骤然响起，四周丛生的杂草不停地晃动着，阵阵蛇信吐纳的声音叫人毛孔发悚。

　　“准备迎战，我们被包围了！”

　　罗金仙额头出了冷汗，所有人手中都握着数个魔法卷轴警惕地看着四周。

　　吸吸声传来，杂草晃动只是一会功夫便出现在他们的视线内，数之不尽的线形花斑毒蛇窜出杂草，露出三角形的细头，蛇信长吐。危急时刻，罗金仙大喝一声：“全体攻击！”

　　轰轰轰！雷球，火球，土刺，风刃在蛇群中纷纷轰响，顿时间蛇肉残肢漫天飞舞。啊！欧蜜儿一阵惊叫，原来一截蛇尾甩在她的身上，绿色的液体瞬间就把她美丽的连衣裙涂上了色彩。

　　蛇群是冷血的，并没有惧怕的心里，更何况这些还是低级的蛇兽。根本不具备简单的智慧，它们卷土重来，再次冲了上来。

　　“用大范围攻击魔法，连环覆盖！”

　　罗金仙果断，这是最好的办法。

　　众人收起魔法卷轴，立刻吟唱起咒语，只是瞬间。这块林间空地便有阵阵浓郁的魔法波动，在罗金仙一声令下，磅礴的范围攻击魔法瞬间就射了出去，大地顿时翻腾起来，树木瞬间被风刃撕扯成为碎片。火焰呼啦一声把树木燃烧起来，空中一阵霹雳，雷光轰隆隆劈了下来。顿时间，林间空地外围就犹如炼狱一般，蛇群瞬间被毁灭大片，林间空地由原来的十丈方圆此时也扩大至四十多丈。

　　除了火焰烧起树木发出啪啪声响外，真的一片寂静，好像一切都在酝酿着什么！

　　突然，唦唦声再次，由远及近，线形蛇再次发动了攻击，它们就像数之不尽一般。

　　众人心中产生一股不祥之感，如果这样数之不尽、连绵不绝的话，它们就算不被线形蛇吃了，也要累死。但是攻击还是要攻击，在罗金仙一声令下，比之先前的惨烈更加剧烈，四十多丈的面积再次扩大至六十多丈。

　　这时，整个天地彻底静了下来，线形蛇的唦唦声也渐渐退远。正在众人以为一切都过去之时，一股庞大威压骤然降临，狂风也随之骤然刮起，阵阵浓烈的腥臭味熏的众人欲呕！

　　在众人目瞪口呆下，一条庞大的巨蟒出现在视线之中，巨蟒游到众人五十丈外盘踞起来，搞搞抬起的巨头上一双巨大铜铃泛着绿光盯看着他们。

　　罗金仙额头出汗，巨蟒给他危险的感觉，仿似能瞬间撕裂他一般。

　　“大家小心了，准备扔禁咒，这是六级高端魔兽，相当于高级魔导师的实力！”

　　听了他的话，气氛立刻压抑、急迫起来。此时，巨蟒张开血盆大口，露出森森獠牙，长长的蛇信仿似连空气都被冰洁。

　　桀！巨蟒展开了攻击，带起强烈的劲风快速冲了过来。随着它的冲击，顿时就有股无形的威压笼罩天地之间，如此威压下，仿似万物生灵都在颤抖一般。众人气息立刻急迫起来，再不迟疑，丢出四个流星火雨魔法卷轴。


第四十九章 火葬巨蟒

　　四个魔法卷轴在他们的控制之下划出优美的轨迹冲向巨蟒，巨蟒仿似能嗅到卷轴所蕴含的毁灭之力，庞大的身体竟然诡异地扭曲起来。呼！风声过处，卷轴被生生避过。但是这有用么？卷轴在罗金仙控制之下，在空中蜿蜒回转，朝着他的蛇头再次射来。蛇信长吐，蛇头歪斜想要闪避，可在这一刹那间，罗金仙控制的这个卷轴被引爆了。

　　天空再次炙红起来，大地温度也骤然升高，无数的火球就像流星一般从天而降，在轰隆隆声下落在巨蛇身上。巨蛇昂天长啸，鳞片瞬间光亮，同时发出桀桀声。仿似在念动咒语，随着它的咒语，炙热的空间尽然诡异地结起了厚厚的一层冰霜，漫天的雪花也随之纷纷而下。流行火雨和雪花几乎同时降落，壮观的场面说不出的诡异。随着雪花的降落，流星火雨的热能也被中和，力量顿时大打折扣，可这一切并没有停下。由于巨蟒施展禁咒无法分身，其余的三个卷轴便乘机射在它的七寸之处。

　　这三个卷轴才是真正的杀手锏，在与蛇身碰撞的一刹那，一个流星火雨在丽菲的控制之下直接爆开。剧烈的量能骤然爆发，巨蟒七寸处的鳞片瞬间脱落，露出一个狰狞的窟窿冒出阵阵青烟，竟然还有烤焦之味。

　　另两个卷轴在天行和雷蒙的控制下则是瞬间就爆发出一阵火光波动，原本炙红的天空刹那间变得浓厚起来，仿似滴血的暮云。随着后两个火雨降临，雪花瞬间被气化，融合了三个禁咒的流星火雨就像灭世一般降临，巨大火球就像天外陨石一般带着灭世之火瞬间落下无数个。

　　轰轰轰！巨蟒顽强抵抗，鳞片脱落喷出大量血液，最后被轰进土里。生生砸出一个巨大的火坑，以火坑为中心，方圆五里内的一切生命以及植物全部枯萎、化成灰烬。

　　罗金仙和丽菲见奸计得逞，瞬间放出水幕天华防御，在火浪喷来的一刹那，丽菲便吐出一口鲜血。罗金仙立刻换下了她，拼劲全力把所有魔力集中在水幕之上，堪堪挡住热浪浩劫。

　　哇！火浪过后，罗金仙在凯瑟琳搀扶下，连吐几口鲜血，没有康复的灵魂再遭重创，就像被人生生撕裂一般剧痛不已。

　　罗金仙冷汗簌簌而下，真是伤上加伤。他抬起双目看向前方，此时除了他们站立的地面外俱都一片火红，就像烈焰地狱一般。

　　炙热，让众人流出的汗水瞬间便被蒸发，衣服也干邹起来。

　　由于剧烈的空气变化，天空形成了浓墨的黑云，倾盆大雨直接灌下。随着大雨降临，空气顿时发出嗞嗞声响，雨水落到地面之上啪啪之音连绵不绝。刹那间，地表龟裂成深深沟壑，冒出海量的水蒸气。

　　这一切在发生着，另一处却是有着另一番诡异的现象，只见被坑葬的巨蛇上方，大雨根本就没有落到地面便被热浪直接气化，水蒸气在空中迅速弥漫。良久，温度渐渐降下，大雨终于落在地面上，流进了巨坑之中。

　　两个时辰后，大地一片泥泞，巨坑被雨水填满。浑浊的泥水根本看不清坑底的变化，只是偶尔冒出几个巨大的气泡，水面顿时一阵剧烈波荡。

　　大雨仍在持续地下着，淋湿了衣衫，遮住了视线，远方一片模糊。

　　“哥，死了吗？”

　　凯瑟琳如在梦中，从来没见过如此剧烈场面的她，此时从呆愣中清醒过来。

　　“应该死了，都这般还不死的话，我们可能真的遇见鬼怪了。”

　　罗金仙看着雨中的巨坑发起愣来。

　　轰！一道闪电在黑云中翻滚，巨大的尾忙劈在不远处的森林内，发出惊天声响。

　　“哥，雷神发怒了！”

　　凯瑟琳震惊地看着眼前的闪电，从来没想过，近景的闪电是如此的冷厉，如此的夺目。

　　“天地不仁当万物为刍狗！哎！”

　　罗金仙触景生情，一阵安然。

　　“难道真有天？”

　　三点式美女疑惑道。

　　“天，是冥冥的，没人知道什么是天，但是它却是真实存在着，我称之为天道。”

　　罗金仙阵阵出神，当初自己只是一个在天道下苦苦乞生的小小修士，在诸般残酷的现实里左冲右突。最终凭其不屈的信念终于迈上仙界的大门，原本以为仙界是多么的美好和谐，却不成想那仙界却是更加的残酷……

　　“天道？倒也合理！”

　　三点式美女点了点头。

　　“你们真是太美了！”

　　罗金仙眼中突然光彩连连，打量起四个女人来。

　　经过大雨淋湿，每个人宽大的魔法袍此时却是贴在身上，彻底勾勒出她们完美的身材。

　　丽菲的胸部相对于米兰达要小很多，米兰达有一十一十公分左右，而她仅仅则有八十八公分左右，魔法袍贴在高高突起。此时，雨水顺着湿漉漉的鬓发滴答滴答地落在地上，原本清爽的感觉此时却增加了几分成熟性感的风韵。

　　欧蜜儿肌肤白晢有股水灵之感，刘海的青丝贴在面庞上，雨水不时顺其滑落而下，原本开朗中此时更有股青涩之感。

　　三点式美女本就性感美丽，九十公分左右的傲人胸部高高隆起，魔法袍披在上面竟然有颗花生凸显。浑圆的翘臀加上没有一丝赘肉的细腿，当真是天生尤物，美艳不可方物。

　　凯瑟琳雍容富贵，一百公分的骄人傲胸当真可傲视群雄，纤纤一握的蛮腰，丰满粉臀、纤细美腿，再加上端庄的容颜以及清澈如星辰的目光，当真是美丽贤淑，倾国倾城，明媚不可方物。

　　罗金仙从瞬间的痴呆中清醒过来，在九龙鼎内快速拿出一件魔法袍瞬间套在凯瑟琳的身上，遮住了她刹那间的春光外泄。

　　罗金仙的动作引来了一群人的不解，五名男生的目光陡然一亮，狠狠地盯了一眼三点式美女后立马转过身去，显得青涩不安。

　　老天好像很会开玩笑，在女孩反应过来的一刻，天空的乌云骤然消失，烈日再次炙烤起大地。

　　“色狼，你看什么看？小心我挖了你的眼睛！”

　　三点式美女恶狠狠地盯着他，一只手抱着狗狗，另一只手握着吞吐着剑芒的长剑指着他。恨不得将他碎尸万段，但是看到凯瑟琳在他怀里幸福的模样，实在下不了手，甚至心里还有淡淡的酸意，让她一阵茫然。

　　啊！欧蜜儿一向开放的性格此时却也一阵尴尬，手抱胸部掩饰起来。丽菲年长一点，也比较成熟，她遇到罗金仙那赤裸裸的目光，不但没有生气，心里竟然还有股淡淡的喜悦和甜蜜。不但不掩饰，竟然还挺了挺胸部，但是，突然间想到自己是老师，随即一阵暗然。她一阵慌乱，立刻转过身去，理了理自己的魔法袍，饱满的身段立刻消失在魔法袍之内。

　　她的无意识的挑逗式动作完全落在罗金仙的目光之中，这家伙差点流出了鼻血，竟然喘起粗气还带动了身体的动作，慌忙离开了他的怀抱。


第五十章 灵魂的奥秘

　　“哈哈，人之常情，要怪就怪我的乖乖老婆太美丽了，真是端庄贤淑，明媚不可方物啊！得妻如此夫复何求啊！”

　　罗金仙竟然耍起了流氓，无耻起来，只有凯瑟琳没有注意他方才的目光，如果知道了不知会如何作想。

　　“切！真是无耻之徒，吃着碗里看着盆里的，真是无耻，下次我一定挖了你的双眼点天灯，看你还敢不敢乱偷窥！哼！”

　　三点式美女鄙视地看了他一眼。

　　“咳咳，小妹，你说话不能含蓄点吗？我是正经人，正经人！”

　　罗金仙尴尬一笑。

　　“你还正经人？骗鬼去吧，那我问你，你刚才看我什么地方的？还有丽菲和欧蜜儿，是个男人就说出来！还有千万记住，别叫我小妹，我可不是你的小妹，你也不配做我的哥哥！”

　　三点式美女果真大胆开放，说话如此露骨。

　　“咳咳，爱美之心人皆有之，女人在我心里就是一道最为绚丽的风景线，神圣而不可侵犯的！”

　　“是不可侵犯吗？你刚才明明有着淫秽的意思，以为我看不出来？我问你，你下面鼓起的是什么？你也就只能骗骗对你死心塌地的凯瑟琳，其他人你能吗？”

　　三点式美女越说越是彻底，罗金仙竟然生出难以招架之感，只能看着前方装起了深沉：“不管你信不信，反正我是信了；至于你是怎么想的，反正我是不会那么龌龊的，多说无益，不解释，不解释！”

　　“好啦，你们也别吵了，穿着湿衣服毕竟不是一件多么舒爽之事，我看我们还是换件干爽的吧！”

　　凯瑟琳抿嘴轻笑，竟然打起了圆场。

　　“哼！死色狼，本小姐一定要你死的很难看，千万别落在我手里！”

　　三点式美女不甘地冷哼一声。

　　经过大雨的倾注，冷热反应下，这片区域只是一会便处于浓雾之中，朦胧的视线根本看不清十丈之外，浓郁的潮湿感让她们很不舒服。经过刚才的尴尬事件，女孩们再也没有给他们的狼眼任何一丝可乘之机，在一个土系魔法下。把四周彻底绝缘，罗金仙贼眼乱瞟，只能望而兴叹。

　　地面的裂缝不一，有大有小，行走极为不便，罗金仙眉头微皱，建议道：“如此浓雾，如此绝地裂缝，我想就算魔兽也很难通过，我们原地休息一会如何？”

　　“也好，我们就原地休息，待浓雾稀薄后再行动不迟！”

　　丽菲思考一会便听从了罗金仙的建议。

　　经过刚才的剧烈战斗，所有人俱都受了伤势，最重的莫过于丽菲和罗金仙。丽菲本来就大魔导士修为，魔力相对于刚才的火浪袭击来说只是杯水车薪而已，只是瞬间便让她透支重伤。魔力不但枯竭，甚至连灵魂都受到一定程度的伤害，此时，她立马盘膝做下修炼。而罗金仙无疑是最惨重的，灵魂原本就没有康复，现在更是伤上加伤。魔力完全透支让他有股脱虚之感，在窍穴中的火元素智慧精灵此时也暗淡无光，透明的几乎若隐若现。

　　灵魂不但是人类最为玄奥的东西，而且也是人类记忆和生存的根本。灵魂的强弱决定灵魂力的强弱，也就是精神力的强弱，想要修复灵魂，必须借助特殊的修炼方法。在魔法大陆修炼灵魂力的方法只有一个，那就是通过冥想，增强对元素的理解。让元素之力逐渐缓慢地滋润灵魂，如此，灵魂才能渐渐壮大，精神力才能渐渐变强。

　　魔力则是对元素感悟的深厚程度后，在丹田部位浓缩凝聚的元素，这个浓缩凝聚的过程则是需要精神力支撑的。可以说，灵魂才是魔法师的根本，精神力越强，魔力越强，也正因此才产生魔法师的各个等级。

　　由于有了半颗元素之心，罗金仙对火元素的修炼也事半功倍，随着他的修炼。灵魂被元素之力渐渐滋润后，变得晶莹起来，痛苦也随着渐渐消失。虽然灵魂变得晶莹但是并不代表着彻底修复了，只有达到圆润光泽富有磅礴生机后才能完全康复。当然，如果灵魂变得枯萎，出现裂痕或者破碎的话，也就意味着彻底的死亡。

　　随着灵魂的晶莹，罗金仙开始吸收空气中的火元素，由于刚刚经历过四个火系禁咒的轰炸。这里的能量可以说是非常浓郁的，能量虽然狂暴，但是有了元素精灵后。就不在是问题，元素精灵可以快速中和狂暴的元素之力，使得最大程度上快速吸收炼化。

　　随着他灵魂的修复，火元素魔力在智慧精灵的中和下快速恢复着，三个时辰后，罗金仙睁开双眼，眼中有着淡淡的精光闪烁。

　　“灵魂恢复六成，火元素魔力恢复八成，应该可以应付了！”

　　罗金仙露出淡淡的微笑。

　　又过去了一个时辰，众人慢慢苏醒过来。

　　“你们都好了吗？”

　　三点式美女虽然装着一切与她无关的表情，但是那丝关切之意还是掩饰不住的。在刚才战斗中，也只有她没有任何损耗，因为他是一名剑士，在众人修炼期间，她就负责起警戒工作。

　　“谢谢！”

　　罗金仙深深地看了她一眼，虽然她有股野性，但是却是有股善良，真挚是毋庸置疑的。

　　“我还以为你会死翘翘，没想到这般坚挺！”

　　三点式美女冷冷地看了他一眼，语气虽然冷漠，但是却给他一种信任之感。

　　“老师，你觉得怎么样了？”

　　罗金仙关心地看着丽菲。

　　“我没事了，只是依然有点虚弱而已，以后的路要靠你们了！”

　　丽菲感受到他的关心，心内暖烘烘的。

　　此时，浓雾经过太阳的炙烤，渐渐稀薄起来，肉眼可以看清五十码之外！

　　三匹马并没有死亡，在他们的保护罩内依然活了下来，雷蒙，天行和多利格尔牵着马跟在后面谨慎前行。

　　干裂的裂缝土层被雨水灌浇，轻轻踩过便塌了下去，罗金仙盯着泥水坑看了一会后便向前走去。

　　在他们离去大约一个时辰后，泥坑里翻起了巨大的气泡，一条巨蟒从里面钻了出来。巨蟒身体上狰狞的巨大窟窿此时却诡异蠕动起来，巨大的鳞片碰击地面发出唦唦声……

　　里卡多带着薇雅出现在巨蟒身边，巨蟒立刻低下了硕大头颅。

　　“兄弟，你命真大，这样都玩不死你，经过这一劫，我看你的进化铁定又要拖延很久了！”


第五十一章 飞蛾扑火

　　黄昏降临，森林里一片昏暗，模糊的树影鬼森骇人，偶尔传来几声魔兽的嚎叫声，更显得阴森恐怖。

　　“哥！”

　　凯瑟琳心中害怕，抱紧了他的手臂。

　　“别怕，有我在！”

　　罗金仙看着鬼森黑影，眼中闪过忧患的光芒。

　　“老师，前方一片黑暗，说不定又有什么魔兽。我觉得就地扎营，休息一晚，明天再继续赶路！你看如何？”

　　罗金仙看向丽菲，眼中有过一丝疼惜。此时的丽菲伤势未复，通过昏暗的光线可以看到她苍白的面色，在这阴森恐怖的森林里，更显得楚楚可怜。

　　“全听你的！那就就地扎营吧！”

　　丽菲强作镇定看着罗金仙。

　　过了一会，天空突然暗了下来，森林内更是伸手不见五指。呼！罗金仙点亮一个火球，顿时给众人一点温暖的光芒。

　　一阵阴风吹来，发出呜呜声响，就像死神在谱奏乐曲，让人心中发寒；空中摇曳的火球顿时随风摇摆，就像黑暗中的一团鬼火令人恐惧。

　　阴风吹过，地面瞬间铺上了一层淡淡的银霜，温度骤然下降，众人一个激灵后，牙齿便打颤起来发出咯咯声响。

　　“哥，我冷！”

　　凯瑟琳钻进罗金仙的怀里，身体眼睛睁得发抖。

　　“雷蒙速速清理地面搭起帐篷，格萨，天行，蒙宗你们三人结队寻找柴火！”

　　罗金仙紧了紧凯瑟琳的身体。

　　“这个鬼天气比女人的脸变的还快，白天烈焰似火，晚上却阴寒恐怖，处处透着诡异。”

　　雷蒙嘟囔起十万大山恶劣的天气。

　　罗金仙从九龙鼎内拿出若干女孩衣服，递给丽妃他们。

　　“你们速速穿上，这里透着诡异，大家要时刻警惕！”

　　片刻，在雷蒙的清理下，整理出了二十多平方的空地，空地上铺上了一层厚厚的枯叶。罗金仙满意地看了一眼地面，便从九龙鼎内拿出三个大帐篷，在呼啦一声下，便被他们理开固定完整。

　　“你们四个女孩先行进去取暖，剩下的交给我们。”

　　罗金仙吩咐完女孩，便看到格萨三人鱼贯而来，每个人都抱着一捆干柴，他心中一喜：“你们终于回来了！”

　　呼！一个大火堆燃烧而起，众人感觉温暖了许多。帐篷被火光映衬，可以看到四个女孩背对着背抱膝坐在里面，随着火光升起，女孩映在帐篷上的影子终于舒缓开来。

　　罗金仙看着她们的动作便放下心来，望着黑漆漆的森林顿时沉重起来。

　　火能取暖，但是也能引来魔兽，智慧稍低的还算好点，如果引来像白天的那个庞然大物，就不容乐观了。

　　“你们也去休息，上半夜由我守夜！”

　　“你伤势还没痊愈，还是由我们来吧！”

　　天行担忧地看着罗金仙。

　　“这点伤势还难不倒我！相信我！去睡吧，我们的路还很艰辛，你们需要足够的体力才行！”

　　罗金仙拍着他的肩膀认真说道。

　　“如此，就辛苦兄弟了！”

　　天行觉得胸口一热，一阵感动，他明白，这就是兄弟。

　　夜静了，只有燃烧的火堆发出噼啪噼啪声。突然，一阵劲风射来，罗金仙根本看不清是何魔兽。一剑斩下，才发现是一只刺猬外形的魔兽被斩成两截，在地上翻腾几下就没了动静。

　　有了蛇肉羹的经验，罗金仙再也不敢随意烤着吃了，一个火球呼啦一声便把尸体燃烧成灰烬。

　　突然又是一破风之声，剑落处，便看到一条蟒蛇被劈成两半，一阵骚臭味顿时传来，让罗金仙胃部一阵翻腾。

　　唦唦！营地四周的草丛晃动起来，只是瞬间，蛇虫鼠蚁就爬进了营地范围。罗金仙眉头微皱，手掌虚空一抓，营地四周便悄无声息地燃烧起一圈火墙，这些低级的魔兽瞬间便被气化！

　　一个时辰后，周围再次恢复了寂静。罗金仙收起火墙，拿起一根树枝拨了一下火堆，呼的一声，火苗再次旺起。这时，奇异的一幕产生了。

　　数百个银蓝的光色在黑暗中闪烁飘忽而来，就像鬼灵般，又像空谷的幽蓝！来到近处才发现，原来这些银蓝是数百只巴掌大小的蝴蝶，它们的身体是蓝色的。翅膀是银色的，长长的触角不时摆动着，凸出的蓝色瞳孔看着火堆不停地眨动着。突然，这些蝴蝶朝火堆扑去，吓了罗金仙一跳，如果火堆熄灭的话，可能又要面临天寒地冻！

　　罗金仙急智，直接打出一个巨大的火球，火球散发出淡淡的毁灭气息，炙红的光芒立刻吸引了蝴蝶的注意。片刻后，蝴蝶俱都朝巨大火球扑去，刹那间，数百只蝴蝶俱都消失在火球的高温之中。

　　飞蛾扑火，不顾一切，果然不假！

　　罗金仙看着巨大火球喃喃自语，手臂一会，火球就消散了。

　　一阵阴风吹来，火堆的火苗再次摇曳起来。罗金仙警惕地看向周围的黑暗，突然间，心沉重起来。

　　黑夜中，一双绿色光点就像幽冥鬼火一般飘忽起来，鬼火的数量越来越多，最后连成一片，阵阵猛兽的气息传来。

　　罗金仙心中发寒，这双双鬼火有股强烈的危险气息，他感觉自己像被无数道冷芒针刺一般。

　　“这是什么东西？如此之多！”

　　罗金仙担心地看了一眼帐篷，心情更加沉重。

　　突然，鬼火向他们营地方向渐渐靠拢，在五十码外停下。

　　呜——狼吼声震动整个山林，树木都眼睛睁得发抖，罗金仙的喘息立刻剧烈起来。

　　呜——四面八方的狼吼声开始响应，竟然有着节奏感，它们好像在沟通什么。呜声过后，营地周围闪起了无数个绿色光点，罗金仙的心顿时跌入谷底，他们已经被包围了！

　　“什么东西？”

　　众人被惊醒，冲忙跑出帐篷，看着四周顿时浑身发寒。

　　“小心，这是狼群！”

　　罗金仙沉重说道。

　　这时，前方五十码外一道绿光闪动几下，一头银白色巨狼出现在众人眼帘内，他们顿时倒吸冷气。

　　银狼长约八米，站在众绿光前方有股王者的威严，目光冷漠地盯着营地的方向。

　　“银狼邀月，这是狼王，是上天的宠儿，据说是月亮的子嗣。我的天哪，我们这次麻烦了。”

　　丽菲见多识广，立马认出银狼的来历。


第五十二章 邀月银狼

　　“大家小心，这头银狼的气息很强大，应该是六级魔兽！”

　　罗金仙眼中凝重，打了个手势，众人很默契地围成一圈。

　　呜呜！银狼昂天长啸，声音可以震慑每个人的灵魂，这一声长啸，也像是进攻的号角。

　　随着银狼的战鼓擂响，四面八方的绿光速度骤然加快，闪电般冲向营地。此时，众人才看清，原来这些都是颜色驳杂的凶狼，厉害一点的毛色就比较单纯。

　　“兄弟们，让我们送这批畜生回月亮去吧！”

　　罗金仙大吼一声，手臂前挥，周围二十码外瞬间铺起了炙热火海。狼群悍不畏死，真是上刀山下火海，四级以下的凶狼瞬间便被火葬，就算是四级魔兽也只是冲进火海一十码外一命呜呼，厉害点的也仅仅是冲到火海边缘便已死亡。但是依然有一些强大的凶狼在惯性作用下，一身血肉淋漓地撞在众人身前三米外，哗啦啦，内脏流了一地，竟然有了焦味和恶臭味。

　　血腥恶心的场面令女孩一阵干呕。突然，几头高级魔兽冲过了火墙，张开狰狞的獠牙扑向没反应过来的欧蜜儿和丽菲，她们顿时一阵慌张惊恐。

　　噗嗤！天行早已准备好的风刃瞬间将几头野狼的脑袋砍下，野狼脖颈处的血液顿时喷出，溅了三点式美女一身。

　　“混蛋，竟然亵渎我的衣服，找死！”

　　三点式美女怒起，手持长剑迎上了一头凶狼，凶狼顿时被她生生劈成两半。

　　又是一阵狼吼，群狼冲势生生止住退后，从后面又走出一批颜色单一的凶狼。数量大概有四十余头，每一头都在五级左右，每一头都有四米之长。

　　凶狼的利刃瞬间生出，阴森的光芒照亮了众人的眼睛，罗金仙随之一阵沉重，这批凶狼给他很大的压力。

　　突然，凶狼体表出现一层淡淡的光晕，集体狼吼后，冲向营地。罗金仙凝重，立刻加大魔力输出，火墙顿时强盛起来，火焰的颜色竟然还有着一丝蓝色。

　　凶狼冲进火海，体表淡淡的光晕顿时强盛，抵抗火焰的灼烧竟然还发出嗞嗞声响。凶狼速度飞快，瞬间就要越过火墙封锁线，罗金仙大喝：轰击！

　　魔导士的魔法顿时呼啸而起，在夜空中就像浪漫的烟花。噗噗！魔法狠狠地轰击在凶狼身体上，护身光晕顿时一阵涟漪，接着又是一批魔法弹落下。护身光晕立刻破碎，凶狼在惨哼中被炸的支离破碎，血肉漫天溅飞。

　　魔法再厉害，但是对付的却是五级高级魔兽，五级高级魔兽有着超高的防御力和敏捷性。每个魔法虽然都是面积覆盖型的，奈何凶狼数量极多而且是分散开冲锋的，只是瞬间。防守告破，凶狼突破魔法的轰击区域，腾空跃起，张开狰狞獠牙扑上了营地。

　　如此大面积施法火墙术，对罗金仙的灵魂力以及魔力都是不小的负担，此时。见火墙效果不明显，凶狼眼看就要冲入营地，千钧一发之时，他大喝一声：九龙在天乾坤振！

　　罗金仙眉心一暗，九龙鼎飞出，在营地上空盘旋起来，一道结罩瞬间将他们所有人都罩在里面。凶狼猝不及防下，撞在结罩上瞬间便被反弹回去，没有护身光晕的凶狼下场立刻悲剧，脑袋直接崩裂，在地上乱蹦一会便死翘翘。

　　三匹骏马不安地原地踏步发出吁吁之音。三点式美女是个女武痴，对战斗也是异常的执着、酷爱，此时她抓着长剑冲出结罩，朝着凶狼就是一阵猛刺狂劈，两头凶狼瞬间就血溅当场。呜呜！一阵低沉的吼声后，八条狼快速向她靠近，她知道轻重。猛劈两剑后迅速退后，在她退进结罩的一瞬间，凶狼巨大的利爪惊险地划在结罩上发出吱吱声。三点式美女一阵后怕，见凶狼的巨爪在不断地扒着结罩却奈何不了自己，随一阵好笑。抓紧长剑立马就是一阵猛捅，这几头凶狼立马被开膛破肚，鲜红的血液顺着结罩流下，当真是触目惊心。

　　机会难得，每个人俱都攻击着，只是瞬间，狼群就死伤惨重。

　　突然，罗金仙眼底闪过一丝恐惧的光芒。只见五十码外的银色巨狼向结罩走来，眼底还有嗜血的光芒。

　　呜呜呜！呜！银狼昂天就是一阵有节奏的狼吼，漆黑的天空骤然间刮起一阵狂风，浓郁的魔法元素让人有窒息之感。

　　随着狼吼完毕，一道百丈龙卷风蜿蜒而起，强劲的撕扯力瞬间就把百年巨树连根拔起。随着龙卷风的漩涡盘旋而上消失不见，强大的破坏力只是刹那间，就把这方圆五里内变成风的领地，成为了风的世界。

　　每个人的眼中露出了恐惧的光芒，俱都看向罗金仙。

　　罗金仙眉头紧皱，按照这种撕扯力计算，就算是他的不坏金身可能也要被破裂，这个魔法已经彻底超出了小禁咒龙卷风的范畴，甚至无限接近大禁咒末日风暴。他不怕自己被卷走，怕的是众人被撕裂，就算把自己卷入。凭借不坏金身只要承受无边的痛苦，身体依然能瞬间愈合，这就是不坏金身强大之处，而他们则不行。

　　“这头银狼已经无限接近七级魔兽了。是魔兽中的王者，甚至比那条巨蟒还要强上一筹。”

　　罗金仙死死地盯着龙卷风，脑子飞速地计算着，突然，他眼睛陡然一亮。

　　罗金仙现在是初级魔导师，能发动的魔法只有小禁咒，大禁咒必须要有法神的修为才行。而要想在这次灾难下获得生机，就必须制服这头银狼，禁咒对碰显然是不现实的。那么，只有一个方法可以克制它，那就是灵魂力，乘龙卷风还没有凝聚出原点的瞬间用灵魂力将它击败。

　　“我需要靠近它，你们跟紧我，我会控制结罩快速移动！”

　　罗金仙看了眼还没有彻底凝聚的龙卷风，眼中闪过一丝希望之光。

　　银狼大吼一声，龙卷风彻底凝聚出了原点，带着毁灭之力瞬间冲向罗金仙等人。

　　“九龙鼎，收！”

　　罗金仙心中大急，随着他一声大喝，九龙鼎立刻爆发出一阵狂风，强大的吸扯力瞬间罩向银狼。

　　银狼本以为有了龙卷风可以轻松解决眼前的人类，却不成想，随着人类的一声大喝竟然让自己产生了一丝恐惧之感。银狼立马加速龙卷风的移动速度，却不成想上空骤然产生一股强大的吸扯力，抬起狼头一看。便发现上空凭空出现一个巨鼎，巨鼎自动打开了盖子，发出无匹的吸力，自己竟然差点被吸入其中。


第五十三章 死了？怎么可能？

　　呜呜！银狼大吼一声，浑身银光大放，生生抵抗住这股吸力。危险关头，一心不能二用，失去控制的龙卷风向着营地的方向呼啸而去，余下的凶狼还没反应过来，便被撕扯成碎片！

　　控制九龙鼎需要灵魂力和魔力，灵魂力越大，魔力越深厚，能发挥的效果越是强大。此时，罗金仙额头渗出大量汗水，灵魂力传来阵阵疲惫。火元素魔力耗尽，立刻换到另一个窍穴内，雷元素魔力顿时疯狂输出，只是一会便告枯竭，再换到下一个元素魔力。如此，换到第五个窍穴之时，他的灵魂传来剧烈疼痛，仿佛被人生生撕裂般。

　　从九龙鼎吸收银狼和银狼反抗这段时间内，其实只是过去了刹那。此时，银狼反抗越来越弱，罗金仙的灵魂也越来越枯竭，如次耗下去，不是他死就是狼亡。

　　“还愣什么，去攻击银狼！”

　　罗金仙从牙齿中挤出艰难的几个字，脸部顿时痉挛扭曲。

　　三点式美女反应最快，长剑直接刺向银狼。叮叮！银狼的毛发就像钢针一般发出金属之音。但是，三点式美女的这一剑却是恰到好处，强大的冲击力立刻便把银狼击飞。甩出五丈外，罗金仙见危机解除，精神立刻放松，可一阵疲惫剧痛从灵魂深处传来，随即昏厥。天空的九龙鼎自动盖上盖子，瞬间缩小消失在他眉心之中，凯瑟琳眼疾手快，立刻把他抱在怀里，脸上有着深深痛惜。

　　银狼艰难爬起，嘴角处的白毛被鲜血染成红色，当真触目惊心。它冷冷地注视着众人，片刻后消失在森林深处。

　　此时，东方泛起了一丝鱼肚白，大地变得明亮起来。入眼处，方圆十里内满地废墟，只有厚厚的一尘坚硬沙土。还有一条大道向着前方蜿蜒而去，在整个森林内生生地形成了一个酒瓶形状，只是瓶颈无际，这显然是龙卷风的杰作。

　　刚刚经过旷世大战，方圆百里内可能再也没有任何魔兽敢逗留，此时，此地却是最为安全之所。

　　这里一片黑暗，没有一丝光泽，只有无尽的黑暗。难道我死了？罗金仙心中突然一阵害怕，想到了凯瑟琳，紫灵儿。伊瑟林，米兰达等人，她们好像都远离了自己一般，他感到心中一阵沉痛。他呆呆地站在黑暗中，也不知道站了多久，也不知道自己这是在哪。突然，一身细微的抽泣声传到他的耳朵里，他一阵迷惑。朝声音传来处走去，走啊走啊，不知道走了多久，突然在他眼前出现一丝亮光……

　　罗金仙头枕凯瑟琳的大腿悠悠醒来，入眼处，发现佳人憔悴了很多，眼圈还留有哭后的红印，两根青丝垂下无风自动飘逸。

　　罗金仙心中一阵温暖，欲抚摸其脸部，却不成想，刚抬起手臂便传来钻心的疼痛，他一阵苦笑。

　　细微的动作惊醒了凯瑟琳，凯瑟琳立马睁开双眼，有股喜悦的光芒，泪水再次流了出来。

　　“傻瓜，我不是没事吗？别哭！”

　　罗金仙气息很微弱，说话声音很轻，但内心却是非常温暖的。

　　“呜呜！”

　　凯瑟琳再也忍不住，大声抽泣起来，泪水落在罗金仙的嘴唇，有股咸咸的味道，这味道很甜美！

　　她的哭声立刻让帐篷外面的人俱都沉默下来，不祥的感觉落在每个人心头如似千斤。

　　“死了么？”

　　丽菲瘫坐在地上，泪水落下地面。

　　“死了？不可能的，他是小强，怎么可能会死？”

　　三点式美女呆在原地，忽然觉得内心一阵剧痛传来，让她连退三步，跌坐在地上。

　　欧蜜儿无声抽泣，坐在地上把头埋在膝盖上，身体不停地颤抖着。

　　五个男生看向远方，眼中的悲切，心中的沉痛无言以表。

　　“你们在干什么？”

　　凯瑟琳梨花带雨，眼中喜悦，嘴角充满笑意，此时感受到悲痛的氛围一阵迷惑。

　　“他死了，我们能不伤心吗？”

　　欧蜜儿哽咽着。

　　“谁死了？”

　　凯瑟琳不解决地看着欧蜜儿，又看向其他人。

　　“妹妹，你要节哀！前天他就没了呼吸，我们也都很悲痛的！”

　　丽菲以为她伤心过度，神经错乱了。

　　“哥没死啊！刚还醒过来的！”

　　“哎！”

　　众人都以为她神经错乱，精神失常了。

　　“我说的是真的，哥哥刚还和我说话的，现在又睡下了，不过气息已经平缓了！”

　　凯瑟琳解释道。根据罗金仙这么天的状况，本来就是自己都以为他死了，没想到还是活了过来，自己都像在做梦，难怪别人不信。

　　“你确定你说的都是真的？你确定你神经没错乱？”

　　丽菲认真地看着她。

　　“如果不信，姐姐可以自己去看他啊！”

　　凯瑟琳再次确认。

　　“嗯，我们去看看！”

　　丽菲走进帐篷便看到那张英俊的脸庞，平缓起伏的胸部说明他已经彻底熟睡了。看着他的一切，丽菲内心突然一阵满足，流下了泪水。

　　“哈哈！太好了，金仙没事！哈哈！”

　　丽菲擦干泪水，冲出帐篷就是一阵开怀大笑。

　　“真的没事？”

　　所有人突然间感觉自己都活过来了，萧条荒芜的废墟突然间充满了欢乐，充满了生机。

　　“我去看看！”

　　“我也要去看看！”

　　“我也去！”

　　嘈杂声惊喜之声争先恐后。

　　“你们别吵了，这是好事啊，你们一次只能进去一个，但是不能打扰到他！”

　　丽菲年长，也很成熟，知道病人在这个环境下是不能受到刺激的。

　　“我先去！”

　　三点式美女在众人还没反应过来下，率先走进了帐篷。

　　“哼，你果然比小强还要顽强，千万别死，你的命是我的！”

　　看了半天，三点式美女丢下一句她自己都不知道是不是狠话的话就走了出去。

　　“罗大哥，你终于挺过来了，我好开心。我不求别的，只求能常在你身边看着你就满足了，现在我感觉好温馨……”

　　欧蜜儿看着他的脸，竟然羞涩起来，这和她的性格倒是格格不入。

　　“兄弟，还好你没事，你要是出事了，我们都不知道该何去何从了。我们现在才知道，原来你早就在我们心里埋下了种子，你是我们的精神支柱，期望你能早点康复带着我们走出这该死的森林！”

　　天行目光崇拜地看着他。


第五十四章 幽冥鬼火

　　当天晚上，罗金仙醒了过来，身体有了些力道，灵魂也不再那么剧烈疼痛了，在众人没有察觉下开始了修炼。

　　天明时分，他的灵魂力回复了七成，除了火元素魔力恢复了六成外，其余四大元素皆是暗淡无光，少了些许生机！

　　罗金仙眉头紧皱，现在的状况可以说是非常糟糕的，灵魂力根本就支撑不了禁咒的消耗，现在只有光明魔法充盈。奈何元素魔力有六种，而灵魂只有一个，所以，光明魔法也算是废了。

　　“哥，醒了吗？”

　　凯瑟琳的关切之音从帐篷外面传来。

　　“没事，我马上出来！”

　　没了森林的遮掩，阳光直射而下，对于多天未见阳光的罗金仙来说。无疑是一种享受，享受阳光温暖的感觉，他觉得自己再次活了过来。

　　“有阳光就有希望，真好！”

　　罗金仙搂着凯瑟琳，面朝朝阳想着这么多天的生死磨难随之一阵感叹。

　　“这几天情况怎么样？”

　　罗金仙问道。

　　“自从龙卷风把这里席卷过后，一直都很平静，魔兽可能吓破了胆不敢来了吧！”

　　凯瑟琳感觉此时很美妙，依偎在他怀里看日出是件无比写意的事情。

　　“翻过这座山，再行驶七百余公里就可到达威鹏公国境内，那时我们就不用担心天琴的追杀了！”

　　“你们现在还有多少卷轴？”

　　看他们都出了帐篷，罗金仙问道。

　　“火之左手还有四八个，流星火雨还剩下二个！”

　　丽妃回道。

　　“恩，我这里还有二一二个火之左手和一二个禁咒，看样子还是不够，今天我多绘制出一些，明天我们出发！这些，你们先拿去分了！”

　　第二天清晨，罗金仙一行人开拔了。经过一天一夜的奋斗，火之左手再次增加了二百多个，禁咒流星火雨则增加了十八个，对于生存来说，已经得到了大大的保障。绘制魔法卷轴，让罗金仙的伤势再次恢复了很多，灵魂力恢复八成，火元素魔力彻底恢复。

　　“没想到绘制魔法卷轴竟然如此神奇，看样子，以后要好好领悟才行！如果绘制大禁咒，又会是怎样的呢？”

　　罗金仙边走边想，再次领悟凝形师的强大之处后，更加期待起来。

　　由于被龙卷风开发出一条宽敞的通道，他们再也没有像刚进山时那般艰难了，而值得庆幸的是一路都没遇到任何魔兽。

　　静，好静！罗金仙眉头皱起，他们已经走了约三十里路程，竟然没有听到任何声音，甚至四周都是死寂。

　　再次走了十里地，路就没了，前方再次出现天然的屏障——一片黑黝黝的森林。

　　“大家小心，这里透着古怪！”

　　罗金仙紧了紧凯瑟琳的小手，示意她跟好自己。

　　走进森林内部，再次暗无天日。回首一看，只见出口处的光亮就像黑夜中的一盏明灯般指引着归航的迷路人。

　　三个时辰后，他们走进了一片旷地，这片旷地大约二十丈距离。顶部被一层茂密的藤条枝叶覆盖，地面是一片绿色植被，这是天然的屏障，就像一个蒙古包。

　　罗金仙举手示停，观察良久也没什么头绪，可内心的不安却强烈起来。

　　“你们原地警戒，我过去看看！”

　　踏入蒙古包，便有一股微风吹来，空气中有股淡淡的腐蚀的味道。看向地面，脚下绿光焕发，有滑腻之感，踏在上面就感觉踩在滑腻虫子身上一般，想想都叫人头皮发麻。

　　吱！脚踝深陷，植被不知有多厚竟然发出了闷响，罗金仙眉头紧皱，这里处处透着诡异。

　　罗金仙招了招手，示意他们跟着过来。一路小心下，他们走过了蒙古包来到彼岸。

　　这时，昏暗的空间内骤然漆黑如墨。

　　诡异的一幕发生了，蒙古包内的绿色植被竟然诡异地蠕动起来，就像一条条滑腻的细蛇一般。

　　沉重急促的呼吸声在这个空间回荡，如此灵异之事他们还是生平头一次见到，众人立刻惊悚起来。

　　又过了一会，蠕动停止了，蒙古包内突然有股盎然生机。绿色植被下面竟然有着团团绿光，这些绿色光团穿透植被悬浮起来，并且还在空中缓慢移动着。又过了一会，植被下面再次闪亮起白色光芒，这些光芒有着太阳般的光辉，又有着圣洁温暖的感觉。有了这两种光芒，漆黑的蒙古包被照亮起来，里面也被彻底看清，众人立刻骇然惊悚。原来，这些绿色植被是一些植物的触须，这些触须竟然生长起来，只是瞬间，蒙古包内便长满了仿似有了生命般的枝条触须。此时，蒙古包顶部也发生了诡异变化，竟然也开始了蠕动。当触须长到顶部的一刻，立刻就被其吸住，这时顶部竟然闪现艰涩、隐晦、古老的符文。随着符文的出现，触须立刻散发出浓郁的流光，流光内可以看到血液一样的液体上下流窜着。

　　砰砰砰！一阵低沉的心脏搏动之声传来，诡异荒谬的感觉在每个人心头滋生，这种感觉就像自己在别人心房内一般。

　　又过了一会，触须下面竟然又有一股灰暗色气团飘逸而出，灰暗气团有着天生的腐蚀性，所过之处，触须立刻枯萎。在灰暗气团出现那一刻，顶部的符文开始了剧烈的闪烁，好像是在对峙着灰暗气团。

　　灰暗气团根本就无视符文，直接追向绿色光团和白色光团，而白绿两色光团好像天生畏惧灰暗光团一般，竟然逃窜起来。他们好像是宿敌，好像都是智慧精灵，一番追逐下。白色光团渐渐被腐蚀消失，而每腐蚀一个白色光团，灰暗气团也要少一分。

　　这样诡异的场面持续了大约三个时辰，三个时辰后，光点和符文全部消失，绿色触须失去了能量支持跌落地上后，竟然诡异地消失在土壤之中。片刻后，从土壤中又长出了新的植被，一层又一层，不知道垫了多少层，这里又恢复到原先的模样！

　　“这，这是什么灵异？”

　　丽菲震惊地看着这一幕，脑袋处于短暂的呆愣之中。

　　“如果不是在森林，我真的以为自己在某个人心脏里！好恐怖！”

　　欧蜜儿一脸的惊恐。

　　罗金仙看着蒙古包，心中的震撼不比任何人差，但是他相信这一切都是有原由的，因为他是仙人，知道很多灵异之事。眼前的这个灵异处处透着玄机，他闭上了双眼，回忆着刚刚发生的一切快速推衍起来。半刻后，睁开双眼，依然是一脸的茫然。

　　“我们继续前进！”

　　罗金仙当先开路。


第五十五章 森林的回音

　　罗金仙本来想掘地三尺看个究竟，但是想到眼前危机重重便打消了念头，更何况这个蒙古包还透露着一股令他心惊肉跳的恐怖气息，似乎只要里面发出一股气势都能瞬间让他魂飞魄散。

　　这下面绝对有一个恐怖的存在！罗金仙忌惮地看了一眼蒙古包。行了十里，依然是一片死寂，没有任何生命迹象。

　　万恶的源泉，罪恶的灵魂，堕落的天使。深渊的魔鬼，你们终将被封印，光明永在！

　　突然，一道震慑灵魂之音回荡在这片区域，久久不散。

　　罗金仙眼中精光爆闪，凝视着蒙古包的方向，心头有股惶恐之感，他确定，那声音就是从蒙古包发出的！

　　“我们快走！”

　　罗金仙心中压抑，唯恐那蒙古包内逃出什么，那么真的就天下大乱了，杀他们，就像捏死一只臭虫般。

　　再次突行五十里，众人觉得眼前一亮，便出现在另一个森林，这里充满了属于这个世界的生机。

　　“哥，这到底是怎么回事？”

　　凯瑟琳不解问道，其他人也有着她相同的疑问，俱都看向他。

　　罗金仙看了看后方一脸的后怕，两种环境的突然交换，让他也是一阵不适。经过推算，他得出简单的结论。

　　“如果我没有猜错，我们刚刚踏入的地方应该是一个结界，可能是因为龙卷风的缘故，短暂地打开了缺口，所以才能得进。那个地方的恐怖大家都知道了，出了十万大山，这件事都不要提及。一旦走漏风声，可能会引起大陆恐慌，我们前进！”

　　罗金仙看向前方，脸色顿时难看。前方是一陡峭的壁峰，是通往威鹏公国的一道天谴。

　　“看样子，我们要登山了！”

　　罗金仙内心一阵不安，前方给他危机之感。

　　壁峰下面，山间怪石林立，花红柳绿。溪水哗哗之声不断，几只小鸟在溪边雀跃被大蛇瞬间吞噬，溪水中数块畸形石头被冲刷的光亮，大蛇在溪水边徘徊良久，最终绕开那个畸形石头离去。

　　来到山脚，眼前的景色令他们眼睛一亮。

　　“哥，这里好美！”

　　凯瑟琳感觉来到了世外桃源。

　　“没想到如此险恶的环境下还有如此宝地！”

　　罗金仙淡淡说道，这里给他神清气爽之感。

　　“哇！终于有水了，可以好好洗个澡了！”

　　三点式美女看到溪水立刻欣喜。

　　“你不是天天洗吗？怎么还这么兴奋？”

　　罗金仙不解道。

　　“你懂什么？魔法凝聚的水怎么能和天然之水相比？如果可以相比的话，那你为什么不用火球术烤火？”

　　三点式美女没好气地白了他一眼。

　　“火球当然不能当火烤，它具有毁灭的炙热，不是人体能够承受的。只有自然烧起的温火才行，这个大家都知道的，不过魔法之水为什么不行？那可是很温驯的！”

　　罗金仙被他奚落一阵尴尬！

　　“亏你还是初级魔导师，连这点都不懂，魔法之水虽然温驯。但它依然是魔法，缺少了水的灵性，柔性，所以，我建议你去补习下基础知识吧！”

　　三点式美女从来不会放过奚落他的机会。

　　“咳咳，多谢姑娘提醒，我记下了，以后我不会在去凝聚魔法水给你洗澡的！”

　　罗金仙坏笑道。

　　“哼，谁稀罕你，水系魔法又不是你一个人会！”

　　三点式美女嘲笑滴看着他。

　　“好男不跟女斗，不过我要先说明，这里看似安全。但是依然不能放松警惕，看水里的那块石头，照我看一定是什么妖魔鬼怪！你要当心了！”

　　罗金仙玩味一笑。

　　“哼，如果石头还能吃人，我就嫁给你又何妨？”

　　三点式美女鄙视他一眼，石头能吃人吗？天方夜谭。

　　“你千万别嫁给我，我有老婆了！”

　　罗金仙从后面抱住凯瑟琳闻着他发丝间的清香，一阵沉醉。人多眼杂，他还有点廉耻之心，手放在她的小腹部位。不敢向高耸部位越雷池半步，貌似就算是背地里他也没敢摸过她的饱满峰峦，虽然他幻想了无数次。

　　“哼！淫贼！”

　　见他二人如此暧昧，三点式美女没来由的一阵气恼。

　　冷哼后，三点式美女朝着溪边走去，捧起水扑在自己的脸上，一阵清爽之感让她精神一振。

　　“咦！我怎么感觉这两块石头动了一点位置？”

　　三点式美女迷惑自语，突然自嘲一笑，暗笑自己是紧张过度了！

　　再次捐起一口水，清凉的感觉瞬间从咽喉滑过，让他脑袋顿时清明！

　　“好甜的水！再喝点！”

　　她兴起，再次喝口，舒爽的一声呻吟。

　　就在她昂天暗爽之时，剧变发生。只见水中的石头突然张开了血盆大口，一口锋利的利齿就像锯子一般发出闪亮的银光。

　　随着石头张开的血盆大口，一丝腥臭味也传入三点式美女的脑中，她的神经顿时一阵麻痹，入眼处便看到一块石头张开的血盆大口和露出森森的獠牙。她想反抗，但是身体处于麻痹之中根本就动弹不得，血盆大口冲出水面，瞬间临近她的咽喉，她心中暗呼：我命休矣，原来石头真的能吃人的。

　　千钧一发之际，罗金仙的火球瞬间轰在石头身上，石头一声惨叫下落在溪水里，顿时一阵绿色液体飘出，污染了溪水的颜色。

　　三点式美女被麻痹住了，身体不能动，只能眼睁睁地看着这一切。此时得救，心中突然生出一股欣喜，暗道这个坏家伙也挺可爱的！

　　罗金仙一直都很警惕，特别是这样的环境竟然出现世外桃源，更透着无限诡异。适才听得一阵急促水声便循声看去，正好看到石头的嚣张行径，一个火球便救下了三点式美女！

　　麻痹是短暂的，数息后便消失了，三点式美女复杂地看了罗金仙一眼。

　　“姑娘，你刚才说的话可还算数？”

　　罗金仙玩味笑着。

　　“什么话？”

　　三点式美女装作不知道。

　　“如果石头还能吃人，你就嫁给我又何妨！这可是你说的吧？”

　　“哼，无耻之徒，你就做你的春秋大梦吧！我就是嫁猪嫁猫也不会嫁给你的，别以为救了我一次就可以要挟我，本姑娘不吃那一套，你的命依然要被我收割！”

　　三点式美女冷哼一声，耍起了无赖。

　　“还好，还好没打算嫁给我，你要誓守承诺赖上我，我就惨了，我可是有家室的人了！就算你要嫁给我，还得问问我老婆，就算我老婆答应了。我也不一定答应，就算你一死三上吊也没用，大不了就给你个小妾名额！这样也算是有了个交代！”

　　罗金仙在三点式美女耳边眼珠贼溜溜地转着，竟然调戏起她来。


第五十六章 紫红树

　　“混蛋，无耻淫贼，滚！”

　　三点式美女刚刚对他有了点好感立刻荡然无存，气愤之下，一拳就打在罗金仙的胸前。奈何罗金仙早有了防范，金刚不坏之身立刻自动防御，把她反震出去。

　　“哎哟！你个该死的混蛋，就会欺负女孩子！”

　　被他震开，三点式美女觉得内心一阵酸涩难过，泪水在眼眶哗啦啦打转。

　　“误会，误会，姑娘莫哭！”

　　罗金仙立刻上前解释。

　　“混蛋，你滚啊！”

　　三点式美女大吼一声，再次后退一步，却不成想，身后一朵奇大的花突然张开了花瓣，而她则正好退步坐了进去！

　　花瓣急速收紧，一阵吸力下，让三点式美女亡魂皆冒！罗金仙眼疾手快，直接就是一个火球，把这朵花拦腰轰断。三点式美女脸部和腿部已经被花瓣死死包紧贴在一块，浑身无处使力，只能干瞪着罗金仙！

　　罗金仙上前，一番折腾下终于把她拖了出来，她身上全是粘稠的液体，还有着阵阵恶臭味。

　　“你没事吧！”

　　罗金仙关心问道。

　　三点式美女冷冷地瞪了他一会后，便走开了。

　　休息了半个时辰后，他们打算正式登山，没有爬过山的感觉，他们立刻跃跃欲试。

　　壁峰陡峭，一条隐约石路蜿蜒而上。罗金仙眉头紧皱，这么险峻的石路危险度很大，稍有不慎后果难以想象。

　　突然，罗金仙眼中闪过一丝精光，他看到了！

　　“你们原地休息，提高警惕，我去看一下！”

　　说完，他的脚下火元素一阵波动，冲天而去。

　　山腰处有一块平地，平地上有一个莲花池，莲花池在这里出现甚是奇怪，而诡异的是莲花池竟然结满了莲子。莲花池旁边靠近壁崖的岩石长了一棵紫红色的小树，小树上结了三颗红色的果子，小树的叶子很是奇特。就像手掌一般，叶子上的经管却是透明的，可以看到里面有着紫色的液体在缓缓流动着。莲花池后方是一个黑黝黝山洞，深不见底。

　　“有意思！如此绝境能生长如此奇物，当真神奇，特别是这颗紫红色小树，绝对不寻常，应该是奇珍异宝！”

　　罗金仙在空中观看这里的一切，脑中快速分析起来。

　　“凡这种奇珍异宝一般都会有灵兽守护，这个灵兽在何处？难道在那？”

　　罗金仙再次看向山洞。

　　罗金仙谨慎地落在平地上，闭上双眼，静听良久也没发现任何生命的气息。

　　“既然没有灵兽守护，那么你就是我的了！”

　　罗金仙满脸的笑意，走到紫红色小树前仔细地观察起来。

　　“神奇，当真神奇，这颗果子有着浓郁的火元素，应该属于朱果一类，只是不知道其具体神效。这几枚朱果应该不能用手触碰的，需要特殊的手法才能取得。”

　　罗金仙眼中的明亮之光越来越亮，手指前伸，火之左手直接弹出。轻轻地抓向朱果，一阵晃动后，朱果就出现在九龙鼎内密封起来。

　　正要摘取下一个，平地间突然刮起一阵冷风，让罗金仙一阵激灵。冷目四顾，没有发现任何痕迹，最后只好当作是山高风多。欲再次摘取，却不料冷风再起，这次，罗金仙警惕了。

　　“冷风不应该是从山洞传来的，如果山洞传来必然会发出声响，那么，这风只能来自这平地内。”

　　罗金仙快速分析着，最后，目光注视在莲花池内！

　　莲花池有古怪！仔细观察，最后他发现在莲花池的一片荷花叶子上竟然趴着一只蟾蜍，蟾蜍目光冰冷地注视着罗金仙。

　　“我倒是谁？原来是一只蟾蜍！”

　　罗金仙摇头苦笑，再次抓向朱果，突然，脑中一道闪电划过，浑身一阵激灵。

　　“不对，这里没有任何昆虫鼠蚁，如此高度怎么可能有蟾蜍存在的？蹊跷，有玄机！”

　　罗金仙猛然转身，心头一阵骇然。

　　这哪里还是一只小蟾蜍？此时，一只庞大的蟾蜍就像一座小山般挡在罗金仙身前，蟾蜍遮住了阳光。罗金仙站在背阴之中，顿觉浑身凉梭梭的，内心一阵发寒，虽没有任何气息威压，但是它的巨大足以说明它的强大之处。

　　逃！罗金仙内心一阵不安，电射而出，向山下急速坠落。

　　“咦，没有追来！”

　　罗金仙一阵诧异，难道非要我把整个紫红树抢来才肯追杀而来？

　　罗金仙再次飞回，巨大的蟾蜍已经不见了，这里还是一如既往的平静。

　　“如此蹊跷！到底怎么回事？”

　　罗金仙仔细地找了良久也没发现小蟾蜍！

　　呜呜！山洞传来低沉呜咽之音，罗金仙立刻警惕，目光过处，心头一震骇然，洞口竟然有红光闪过。

　　阵阵温热气息从山洞传来，有股暖洋洋的感觉。暖气吹到这块平地上，荷花池竟然诡异地萎缩起来，而那颗紫红色小树却诡异地快速生长，最后成为吊在崖边的参天大树！

　　这里的一切都违反了常理，罗金仙目光炯炯，注视着一切的细节。突然，他心头一震，剩下的两颗朱果此时却是诡异地胀大一号。足足有拳头大小，表面彻底成为了深紫色，这股紫色好像能吸收光线，导致目光过处一片模糊。

　　罗金仙眼中闪过明亮之光，这是朱果成熟前的征兆，大凡灵物出现一般都会伴随天地异象。此时，天空突然出现万丈霞光，有股祥和之感。

　　“对，就是现在！”

　　罗金仙见识渊博，火之左手瞬间便抓向朱果，紫红树一阵摇晃下，朱果便被移到九龙鼎内。

　　这时，巨变骤起。紫红树好像有灵智般，竟然发出莎莎声响，手掌般的树叶突然抓向罗金仙，速度之快令罗金仙猝不及防下被抓个正着，强大的劲道从树叶传来让他有股窒息感。

　　金刚不坏之身竟然传来剧痛，好像能生生被捏碎一般，罗金仙心下大骇。幻化出火之左手抓其树叶茎部，树叶茎部就像钢筋一般，而且恐怖的是还有一股强大的任性，在火之左手热度加到一个界点时，炙热的温度终于使其软化。叶子的力度顿时大减，罗金仙挣脱而出后退一步，出了一身冷汗。

　　难怪没灵兽看守，原来这家伙比魔兽还恐怖，如果换做一般人，就算是大剑师，他也深信在这一抓之下定要魂飞魄散！罗金仙擦掉额头的冷汗，恐惧地看了这棵树一眼。还剩下一颗朱果，但是他不敢再去摘取，若果被这无数个手掌抓住。就算不死金身，可能也要被困无数年，直到元气耗尽而亡。


第五十七章 火鸡

　　突然，一阵阴凉传来，罗金仙骇然回头，顿时亡魂皆冒。小山般的蟾蜍冷冷地注视着他，突然，蟾蜍张开血盆大口，一条猩红的舌头卷向罗金仙。

　　阵阵恶臭味传来，罗金仙脑袋顿时浑噩，危急关头。立刻咬破舌尖顿时清明过来，前路已经被彻底封死，唯一的活路便是身后的山洞。千钧一发之际，罗金仙猛地下了决心，俗话说留得青山在。不怕没柴烧，既然不可力敌那么只有避其锋芒，山洞没有分支，蜿蜒而下，深不见底。

　　“主人，吾感觉到下面有浓郁的火元素，快快下去！”

　　火系智慧精灵的声音在罗金仙脑中响起。

　　“你说下面有火山？”

　　罗金仙一阵惊喜。

　　“根据浓郁的程度，下面应该是一座火山！”

　　有了智慧精灵的答案，罗金仙顿时龙心大悦，成功凝聚出火元素之心。他已经等的好久了，而今天，马上就要实现了，怎不叫人激动？

　　一路下降，温度越来越高，不知下降了多深，罗金仙擦掉额头的冷汗突然愣住了。

　　山洞已经到了尽头，前方是一个十米宽的山涧，山涧内是泛着气泡的熔浆在缓缓流动着。山涧前方便是三个大洞，大洞内黑黝黝的，偶尔有丝黑红色的光芒闪过。

　　“这里浓度够不够？”

　　罗金仙在脑中呼唤智慧精灵。

　　“这里也行，需要一个月时间即可凝出元素之心。”

　　过了一会，智慧精灵在脑中回应。

　　一个月？太长了，我需要更加浓郁的魔法元素。罗金仙眼神露出坚定，脚下的火元素一阵弥漫便飞进了中间的那个山洞。在他离开后，山涧下的岩浆翻滚起来，一条庞大的带着尖刺的脊背在岩浆隐现后消失。

　　一个时辰后，眼前豁然开朗。这是一个天然溶洞，溶洞顶部一片光滑，下面是一个盆地，盆地竟然有一个莲花池，莲花池边上有着一颗紫红色小树！罗金仙立刻骇然，这里和外面的山腰平地几乎一模一样。

　　罗金仙胆颤地看了一眼紫红小树，观察良久也没发现蟾蜍半点痕迹，内心才稍微平静些。

　　“如此诡异？和上面的有什么联系不成？”

　　罗金仙思索片刻也不得其案。

　　“本大神是火神眷顾的凤凰，是火的王者，今天终于要离开这个该死的地方了，鬼老头，看你还能困住我不？”

　　不适时宜的声音从山壁另一边传来，声音清脆就像一只黄鹂！

　　罗金仙目光一凝，看着山壁一脸茫然。

　　突然，一阵咚咚声响传来，罗金仙立刻警惕，耳朵贴在山壁上，敲击岩石的声音更加的清晰。

　　山洞的另一边有人？凤凰？罗金仙快速计算着。突然，波的一声轰响，罗金仙耳边的岩石破裂，吓的他连忙后退。

　　此时，一只红色的鸟嘴从这个洞内伸出，一番挣扎在，出现了一只巴掌大的火红的小鸟，就像一只火鸡。

　　“呱呱！本大神终于出来了，这个该死的封印，终于封不住我了，呱呱！”

　　小鸟跳到地上欢快地蹦来蹦去的。

　　“咦，你是何人？怎么在这里？难道你也是被封印在这里的？你是哪个神祇？不对，你没有神格，不是神人，你到底是谁？修为好弱！”

　　火鸡这时才发现前方还站立一个呆愣的人类，惊吓的它直接蹦起，头部和山洞顶部来了一次强烈的撞击。火鸡落在地上打了一个转后，凝视着罗金仙，说不出的俏皮可爱。

　　“你是什么东西？”

　　罗金仙知道，一般通灵的魔兽都会说话，修为高的甚至可以化形成人。

　　“小子，你要称呼我一声伟大的凤凰！我是火神坐骑，是伟大的神鸟凤凰！”

　　火鸡骄傲地挺了挺胸脯。

　　“难道火神比你大一点？”

　　罗金仙觉得很是滑稽，按照这只火鸡的分量，岂不是说火神就是芝麻绿豆？

　　“小子，你这是对伟大的火神的侮辱，是对伟大火神的坐骑凤凰大人的侮辱，我要和你决斗！”

　　火鸡仿佛生气了，浑身的毛顿时乍起，就像一个刺猬，小小的眼睛闪烁红火的光芒。

　　“等等，不要动不动就决斗，这会伤了和气的，那我问你，你为什么这么小？难免让我想到火神的伟岸的身材，你说是吧！”

　　这个火鸡给他一股强烈的危险气息，罗金仙眼转一转，计上心来，立马和它玩起了文字游戏。

　　“哼！你知道什么，我伟大的凤凰的身体是可以自由变换的，想大就大。想小就小，我伟大的主人火神更是顶天立地的神祇，就是站在你面前，你也像个小不点！”

　　火鸟再次骄傲地抬起了高傲的头颅。

　　“既然如此强大，那你为什么会在这里呢？”

　　罗金仙眼转贼溜溜地转着，发觉这家伙有颗孩子的童心。

　　“还不是那该死的魔族老鬼，想杀害我伟大的主人，引诱我来到这个该死的地方把我封印了。”

　　火鸡气愤道。

　　“你认识那棵树吗？”

　　罗金仙指着溶洞内的紫红小树。

　　“这是魔界的物种，我也不知道是什么东西，当初那个该死的老鬼就是用这个引诱我来此地的，我本以为是梧桐树，却不曾想它只是和梧桐树酷似。这树却是有着生命的，只要靠近它就能被他困住！”

　　火鸡仇视地看着紫红树。

　　“它的果子是什么？”

　　这才是罗金仙想知道的！

　　“不知道，不过和我那颗梧桐树的果子有点相似，都能淬体炼肌。提高魔法感悟性，普通人就是吃上一颗，十年内也能达到你们人类所说的法神境界。这个该死的老鬼，当初就是用这棵树吸引我，最后我被这颗该死的树困住了，后来老鬼又把我封印起来扔在岩洞里，我都不知道主人怎么样了？”

　　火鸡声音中有着无奈和落寞以及担忧。

　　“吃了它不会有什么危险吧？”

　　罗金仙担心地看着火鸡。

　　“有，朱果能量暴虐，没有高手疏导，瞬间就会死翘翘！”

　　“哼！这颗该死的紫红树，今天不把你搞死，难消我三千年寂寞的光阴！”

　　火鸡冲上紫红树，就是一阵疯狂撕咬，紫红树好像天生畏惧般。树叶不住地抵挡着，奈何一物降一物，只是一会便被它撕扯成光秃秃的！


第五十八章 元素之心

　　罗金仙目瞪口呆，难以相信这是真的，刚刚还把自己搞的狼狈不堪的紫红树却在眨眼间落得如此凄惨。突然，罗金仙目光一凝，发现了蹊跷之处。

　　山腰上的紫红树有三颗果子被他摘取两颗，应该只剩下一颗才对，而此时，这棵树光溜溜的树丫上竟然是三颗果子。

　　“果然不是同一棵树！只是不知道这里是否有蟾蜍！”

　　罗金仙再次查探起莲花池。

　　“小子，本大神厉害吧！呱呱，这个该死的破树竟然敢阴我！真是不自量力！”

　　火鸡抬起高傲的小头看着罗金仙。

　　“那三个果子送你了，你的体质很特殊，也很强大，吃一个应该不是问题！”

　　“如此便多谢了！”

　　罗金仙抱拳道谢。

　　“你为什么会来这里？”

　　火鸡问道。

　　“被逼进来的……”

　　当下，罗金仙便把刚才的遭遇讲给火鸡听。

　　“哼，原来是这该死的雷蛙，当初封印我时它也参与了，等会出去了，我再去斗斗它！这该死的混蛋我一定要他好看！”

　　火鸡恶狠狠地说道。

　　“既然你要凝聚元素之心，那就跟我来吧！”

　　说完，火鸡前头带路，这里好像很熟悉一般。

　　穿过溶洞对面的一个洞穴，拐了很多弯道后，他们来到一个巨大的洞穴，这里是岩浆的世界。

　　“这就是这座山的核心——岩浆！这里便是你最好凝聚处所，不过你得小心了，这里的火兽也是很强大的！”

　　火鸡提醒他。

　　“火兽？难道生长在岩浆内？”

　　罗金仙心中有点沉重。

　　“是的，不过你不用担心，我会保护你的。三千年了，难得有个人说说话，我不会让你死翘翘的！”

　　火鸡看了一眼岩浆不屑说道。

　　“既然如此，小子罗金仙先谢了！”

　　罗金仙一阵感激。

　　“罗金仙？好奇怪的名字，不过你不用担心，我会保护你的，你最好先吃一颗朱果，那样就更加好了！”

　　罗金仙照着它的吩咐，从九龙鼎内拿出一颗朱果吃了下去。朱果入口即化，一阵暖流瞬间流进四肢百骸，温暖舒爽的感觉让他情不自禁地呻吟出声。可好景不常，暖流突然变得灼热狂暴起来，经脉在左冲右突下剧烈扭曲着，撕裂般的痛楚瞬间就让他湿了白色长袍。

　　罗金仙脸部扭曲，豆大的汗水簌簌而下，完美的不坏金身被摧残的溢出了血丝。但是他依然咬牙苦撑，死死地守住灵台的一丝清明。

　　“主人，这是火元素最为纯净的能量，你支撑片刻，我把它吸收了！”

　　智慧精灵在罗金仙脑中响起。

　　半个时辰后，罗金仙的面色渐渐平缓下来，睁开双目看向火鸡，火鸡此时也正在看着他。

　　“哇！小娃娃，你吃的是成熟期的朱果竟然没事，你身体的构造还真是奇特，我本以为你需要我的帮助的，没想到你自己坚持了下来！还有，你的火精灵好奇怪，竟然有了思想！奇特，你真的很奇特！”

　　火鸡震惊地看着他。

　　“难道别的元素精灵没思想？”

　　罗金仙好奇。

　　“当然没有，说到底，元素精灵依然是元素，怎么可能有思想呢？它们只有简单的意愿，这是所有元素的潜规则。而有了思想的精灵就是智慧精灵了，能有智慧精灵的人一般都能成为真正的强者！”

　　火鸡好奇地盯着他，继续道：“据我的观察，你的智慧精灵很不一般，拥有的智商应该是很高的。竟然知道自动吸收药力，自动吸收元素，真的是不可思议！”

　　“哈哈，这只能说明我的命好而已！”

　　罗金仙开怀大笑。

　　再次盘膝做下，心神落到火系智慧精灵所在的窍穴内，窍穴内的情况让他一阵惊诧，智慧精灵就像老僧入定般宝相庄严，阵阵磅礴的魔法波动在它身体周围流动着。

　　突然，罗金仙感觉意识一阵震荡，自己竟然钻进了元素精灵身体内。这一刻，感觉自己变了，自己不再有身体。自己就是元素，只要自己心神一动，空气中的火元素便瞬间想自己汇聚而来……

　　“我的凤凰妈咪啊，这家伙真是变态，竟然进入了始一之境。这可是比天人合一的境界还要高一点啊，这可是只有神才能进入的境界啊，这家伙真变态！”

　　火鸡震惊的傻掉了，小小的脑袋彻底短路了。

　　“老师，哥怎么还没回来？”

　　凯瑟琳担忧地看着丽菲。

　　“放心吧，他的实力很强，绝对不会有事的！”

　　丽菲解释道，可自己的心却也七上八下的，此时天色已晚，少了他在身边每个人都感觉少了主心骨。

　　呱呱！蟾蜍的叫声从天空传来，众人抬头一看，脸色瞬间煞白，只见一道小山般的黑影从天而降，强烈的罡风让他们有股窒息感。

　　“散开，准备战斗！”

　　丽菲大喊一声，众人瞬间分开，露出一个宽旷之地。

　　轰——一声巨响，巨大的蟾蜍头顶一颗紫红树从天而降，地面顿时一阵剧烈震荡。蟾蜍冷光四扫，好像在找着什么东西……

　　叮！一声脆响来自罗金仙的窍穴之中，而其神智也立刻被弹出了智慧精灵的身体。他睁开双眼，眼中精光四射。

　　手指一抬，心神一动，岩浆内的火元素瞬间汇聚在手指前方形成一颗仿似喋血的巨大火球。手指轻弹，火球电射进岩浆内发出一声沉闷轰鸣，岩浆顿时一阵剧烈翻滚，溅射四周发出嗞嗞声响。

　　成功了！罗金仙欣喜不已，强大的感觉让他舒爽的真想大战一场。内视一看就震住了，只见窍穴内的火系智慧精灵宝相庄严地悬空坐着，而诡异的是它的双手放在小腹部位竟然悬空托着一颗红色的珠子。这颗珠子圆润光泽，阵阵魔法波动显示它所蕴藏的庞大能量，这便是元素之心。

　　处于兴奋中的罗金仙突然感到一阵心惊肉跳，立刻看向岩浆池。

　　咕噜！岩浆里翻起巨大的气泡，气泡爆开后溅射四周，岩浆表面顿时一阵涟漪。

　　悉！狰狞的背刺突然浮出岩浆冲上岸来眼冒凶光地盯着罗金仙。这是头貌似鳄鱼的火红魔兽，高高撅起的背部有着狰狞的背刺，长长的嘴巴露出森森獠牙发出阵阵恶臭。

　　这就是火兽？罗金仙一阵骇然，这火兽给他强烈的压迫感。


第五十九章 火鸡VS蟾蜍

　　火兽的眼睛是红色，邪异的目光冷冷地盯住罗金仙后，又盯住了火鸡，就好像看到了一只肥嫩的烤鸡。

　　“呱呱！丑八怪，你看什么看？本大神是伟大的凤凰，本大神才是火中的王者，你见了本王为何还不行礼下跪？”

　　火鸡抬起高傲的头颅，看着岩洞顶部高傲说道。

　　“嗷！”

　　火兽让天一阵大吼，哪有半点把它当成什么火中王者的表情，这是赤裸裸的示威。

　　“混蛋，你竟然敢挑衅我的威严，今天我伟大的凤凰就收拾收拾你，叫你知道什么才叫王！”

　　火鸡昂天就是一阵唧唧！

　　“来吧，出现吧！我伟大的主人火神，赐予您仆人火之凤凰伟大的愤怒吧！火神的咆哮！”

　　火鸡展开翅膀，朝着岩浆一点，岩浆顿时翻腾起来形成一个十丈高的巨人，岩浆巨人一步迈出便来到火兽身前，握起庞大的拳头砸了下去。

　　轰隆隆！火兽三十米长的身体直接被砸入壁岩上凹陷进去。

　　“给本伟大的凤凰把他抠出来，狠狠地揍死！”

　　火鸡兴奋雀跃着。

　　得到它的命令，岩浆巨人再次踏前一步，一拳轰在岩壁上了，火兽直接被挤出。岩浆巨人手臂瞬间伸长，一把抓住火兽就是一阵撕扯，在它的手里。火兽就像玩具一般，只是一会便支离破碎，血肉横飞。断肢残骸散落一地，猩红的血液流进了岩浆里，发出嗞嗞声。

　　“哼！敢和我伟大的凤凰斗，不想活了！”

　　火鸡翅膀相互拍了拍。

　　“呱呱，又来了一群，本火之王者好久没爽快地揍过人了，今天就打开杀戒一次，呱呱！爽死了！”

　　随着它的声音刚落，岩浆里出现无数个狰狞的脊背，至少有上百头之多。罗金仙浑身打了个冷战，这里任何一头都足以让他吃不了兜着走，一下出现上百头？想想都恐惧，罗金仙担忧地看向火鸡，火鸡却像个没事人一般，还甚是兴奋。

　　“呱呱，还愣着干啥？给本大神去揍他们！”

　　岩浆巨人再次踏出一步，直接站在岩浆里，巨大的拳头疯狂飞舞着。只是刹那间，岩浆翻腾不断，残肢断骸漫天飞舞，庞大的气劲冲击着沿边发出浪涛拍岸之音，灼热的岩浆四处飞溅。

　　半刻后，一切都静了下来，岩浆巨人浮在岩浆上冷漠地看着火鸡，好像在等着火鸡的命令一般。

　　罗金仙擦掉额头的冷汗，震惊地看着这只火鸡，脑袋处于呆滞之中。

　　“小娃娃，知道本大神的厉害了吧！实话告诉你，我的主人只要一个念头，这些混蛋就要魂飞魄散。”

　　火鸡每次提到它的主人都是一脸的崇拜。

　　“你的主人真的是神？”

　　罗金仙傻傻问道。

　　“那是当然，我们出去会会那个该死的雷蛙，竟然敢暗算我，看我不教训教训它！”

　　火鸡翅膀在胸前拍了拍，指着前方石壁。“给本大神轰出一条出口来！”

　　得到它的命令，岩浆巨人再次活了过来，巨大的拳头发出一连串的轰隆隆之声，坚硬的岩石顿时如木屑一般四周飞溅，一会一条通道便出现在他们眼前。

　　“我们走！”

　　火鸡带头走了进去。

　　“老师，你怎么样了？”

　　凯瑟琳抱着丽菲留下了血泪。

　　“妹子，我没事，别担心。金仙马上就回来了，我们会没事的！”

　　丽菲虚弱说道。

　　“呱呱！”

　　蟾蜍发出一声咆哮，大口一张，一道闪电劈出。天行控制的流星火雨直接被破解，强大的电流命中在身体上，一声惨叫中躺在地面上不省人事，昏迷中浑身还在不断痉挛着。

　　呱呱！没找到那个偷果子的混蛋，又被这几个渺小的人类攻击，蟾蜍彻底暴怒了。

　　随着它的暴怒，漆黑的天空顿时雷电闪烁，有股天地之威，众人再次喷出几口鲜血，丽菲直接晕了过去。

　　轰！山壁一声爆响，岩浆巨人从里面一步踏出，注视着蟾蜍。

　　本来众人绝望之时，突然听得声响，循声音看去。心顿时沉了下去，一个蟾蜍都对付不了，再来个岩浆怪物，叫他们如何应付？但是随着白袍出现，他们立刻看到了生命的曙光。

　　罗金仙一步踏出，看到小山般的蟾蜍一愣后，脸色就阴沉下来。

　　“你们怎么样了？”

　　罗金仙快步来到凯瑟琳身边，检查她的伤势后，才放下心来。

　　“哥，你可算回来了，这个混蛋杀了天行，伤了丽菲老师，你快为他们报仇！”

　　凯瑟琳扑到他怀里大声哭起。

　　“呱呱！小女娃娃放心，这混蛋交给我就行了，你赶快看看你同伴的伤势吧！那个小娃娃能救活就算不错了！”

　　火鸡的翅膀指了指天行的方向。

　　“那这个混蛋就交给你了，罗金仙感激不尽！”

　　罗金仙立刻抱起天行，脸色顿时沉了下来。

　　天行伤势很重，体内经脉多处劈裂，甚至连五脏都有了裂痕！

　　“这小娃娃没死也算大幸了，你赶快给他治疗吧，迟则生变！”

　　火鸡看了天行一眼，大喝道：“给老子撕了这混蛋！”

　　岩浆巨人得到命令冲向蟾蜍，蟾蜍发出一声咆哮，张开血盆大口吐出长长的舌头卷向岩浆巨人。岩浆巨人根本无视它的舌头，举起拳头就砸了下去。

　　轰！岩浆巨人被震的后退一步，再次冲了上去。蟾蜍暴怒，昂天一声长吼，漆黑的夜空出现一个巨大的雷球砸了下来。轰隆隆，岩浆巨人被瞬间炸裂分解，岩浆喷射一地都是！

　　“混蛋，不拿出真本事，你以为本大神那么好欺负？”

　　火鸡昂天一声长鸣，身体骤然变大，只是瞬间。一个五十丈的巨大火鸟盘旋在空中，火鸟身体燃烧着磅礴的火焰，它头顶有一个凤冠。尾巴的羽毛长长翘起，巨大的翅膀轻微扇动，便有一股无匹的热浪传来。

　　这才是它的真容，果然漂亮，果然气派，果然强大，罗金仙呆呆地看着空中的凤凰。

　　“你去死吧！火神的惩罚！”

　　随着火鸡的声音刚落，漆黑的天空突然产生一阵强大的魔法波动，一个十丈大小的火球带着灭世之火呼啸着冲向蟾蜍！蟾蜍也不畏惧，同样昂天长嘶，一个八丈的深紫色雷球冲向火球。

　　如此威压，罗金仙感到无法抗衡，甚至有恐惧弥漫心头。

　　九龙在天乾坤振！九龙鼎瞬间飞出他的眉心，把所有人全部笼罩在内，罗金仙这才感到一丝安心。

　　轰！惊天动地的爆炸声彻底响在十万大山这个分支的山岭上空，就如灭世之音一般，所有的魔兽在这一刹那间几乎被绝种。强大的冲击波荡漾而出，万仞高山瞬间化为灰烬，方圆百里内成为一片死域。哇！魔兽之主里卡多护在薇雅身前，吐出一口鲜血，脸色立即苍白，看着远方有着浓浓的恐惧。

　　罗金仙他们离的最近，九龙鼎的结罩瞬间破碎，禁不住连吐几口鲜血，刚刚充盈饱满的元素之心立刻暗淡，甚至灵魂都被震的隐隐剧痛。无匹的力量席卷而来瞬间就要吞没他们的身体，千钧一发之际，火鸡横冲而下，用身体挡在他们的身前。

　　轰隆隆！火鸡燃烧的火焰顿时黯淡。

　　“火鸡，我们还会再见的，今天就放过你！”

　　音落，蟾蜍消失在空中。

　　“蟾蜍，你真有本事？咱们再来比划比划，看鹿死谁手，口头逞能有什么用？和你主人一样，都是卑鄙小人！”

　　火鸡冷哼一声。


第六十章 奇女子

　　“请凤凰大神救救我兄弟！”

　　罗金仙跪在火鸡身前。

　　“你这小娃娃有着真性情，起来吧！你很合本大神胃口，没有我，你这朋友还真的是必死无疑！”

　　火鸡身体瞬间变小，和一只普通的小鸡一般无二。它昂首挺胸来到天行身边观察一番后大喝一声：好不快快醒来，又要等待何时？

　　随着它的话音刚落，天行的上空充斥着一股浓郁的魔法气息，这气息很平和，充满了生机。火鸡翅膀一点，浓郁的魔法立刻变成一团温和的红色能量落在天行的身体之上。

　　“小娃娃，看好了没？火魔法虽然暴烈，但是也是最为温和的，只要了解它的真源，同样可以救死扶伤！”

　　火鸡看了一眼罗金仙再次盯着天行。

　　“嗯！”

　　天行舒爽的呻吟出声，扭曲的面庞渐渐放松下来，手指微动，显然是要醒来的迹象。

　　“我死了吗？怎么地狱也有火鸡？不知道烤了味道好不好！”

　　天行呆呆地看着面前的火鸡一脸的茫然！

　　“小娃娃，你见过有这么优美高贵的火鸡吗？记好了，我是伟大的凤凰，火的王者！”

　　火鸡一愣，半天才反应过来，没好气说道。

　　“凤凰大人，你不要和他一般见识，他还不清醒！”

　　罗金仙见识过它的强大了，深怕火鸡一怒之下扇下那个小翅膀，天行可能真的就要消失了。

　　“看在你的面子上，本大神不与他一般见识，这里方圆百里之内绝对没有任何生灵了。你们好好休息吧，本伟大的火之王者凤凰要回神界了，好久没感受主人的伟大了！”

　　说完，火鸡陡然变大，五十丈的庞大身躯立刻遮住了天空，就像袅袅燃烧的一个大火球。

　　呱呱！火凤凰冲天而去，瞬间消失在茫茫夜空，留下了一道绚丽的红色长桥。

　　“哥哥，那是什么鸡？难道真是凤凰？好强大！”

　　凯瑟琳昂头看着夜空，迷茫问道。

　　“这不是什么鸡，它是凤凰，火之始主啊！”

　　罗金仙阵阵出神，如果没有火鸡，他们可能都要栽在这里了。

　　“凤凰！那是传说中的祥瑞！没想到今天被我们看到了！”

　　丽菲感慨道。

　　“好了，大家赶快恢复修为，不用担心有魔兽了！”

　　罗金仙吩咐完立马盘膝做下，心神沉入智慧精灵内。不管是元素之心还是智慧精灵，在刚才那一波冲击下俱都受到严重的伤势，智慧精灵几乎透明，元素之心也暗淡无光。罗金仙一阵沉重，再不迟疑，立刻冥想起来。

　　三天后，罗金仙睁开了双眼，眼中有股神光闪烁。强大的不死金身真是神奇无比，在经过朱果的淬炼后，感觉有点不一样了，就是连吸收元素也是加快了很多，三天时间。不但灵魂饱满，元素之心和智慧精灵也完全恢复，更加重要的是，其他四系魔法在各自窍穴内也异常充盈。

　　手掌轻握，元素一阵波动，强大的感觉让他舒爽不已。如果再遇到邀月银狼，他也敢斗上一炷香，当然一炷香后不是他死亡就是他惨重逃跑。

　　“哥，你觉得怎么样了？”

　　凯瑟琳小鸟依人，眉目含笑地看着他。

　　“感觉非常棒，我们出发！”

　　罗金仙看着远方充满了自信。

　　经过蟾蜍和火鸡一战，方圆百里俱都成为荒芜，森林不见了，高山也成为了平地，暴乱的魔法气息在这个空间内回荡着。罗金仙大步踏出，一会，一伙人就消失在天边。

　　傍晚时分，他们出现在百里外，眼前的又是一片森林和崇山峻岭。

　　“休息，天明出发！”

　　罗金仙眉头微皱，感觉前面的山峰有股奇异的能量波动。

　　星空依旧，星星点缀，偶尔有几个光芒划过。

　　罗金仙拨弄着火堆发出啪啪声响。

　　嗡！一阵涟漪之音汹涌而来，罗金仙立刻警惕，双眼精光暴闪凝视着山峰的方向，这声响正是那里发出的！

　　“什么声音？”

　　天行从帐篷出来迷惑地看着远方。

　　“不知道，这声音好像能镇魂，大家小心。”

　　罗金仙担忧说道。这时，其他人也陆续走了出来。

　　嗡！声音再次袭来，仿似古琴之韵律，众人顿时一阵精神恍惚。罗金仙灵魂最为强大，感受最为深刻，这琴音竟然让自己的灵魂有了阵阵波动，脑中不禁想到那个传说：奇女子，怀抱一把古琴，一曲震碎二十万敌人之魂！

　　嗡——这次，琴音连绵不绝，持续回荡在天地之间。

　　突然，罗金仙感觉晕乎乎，困意骤然袭来便睡了下去，其他人也是一样。

　　“这是哪？”

　　罗金仙站在一处山峰之上，迷茫的双眼看着天边的一道朝霞，他还记得刚刚睡着了。突然心中一阵沉重，难道我又穿越了？也不像，这里的天依然是魔法大陆的天，好美丽的夜空。

　　“咦！好美的女子！”

　　罗金仙眼睛陡然一亮，在他对面的山峰上有一个绝色美女。绝色美女怀抱古琴，忧愁地看着天空阵阵出神。

　　“是那个奇女子。”

　　罗金仙脑中一道闪电劈过，立刻确定她的身份，不管是相貌或是神态与天琴城的雕像一般无二！

　　天道茫茫岁月沧，何渺茫？一曲悲泪下。

　　神为天，魔为地，神魔乱舞，一曲天下沧。

　　秋眼睛睁得，冷月无声，波心荡，一曲愁肠。

　　小月里，明晃晃，古潭秋水，一曲断肝肠。

　　山无棱，天地合，永久天堂，一曲明惶惶。

　　天无人，地无人，天地为人，一曲永久长。

　　无悔恨，一影曲漫长。

　　无悔恨，一影曲漫长……

　　奇女子盘膝坐下，抚琴低吟，深沉忧伤……

　　这是何等的女子竟然如此忧伤，如此孤独，如此感天叹地？

　　罗金仙一步踏出，发现自己已经到了女子身前。

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑！姑娘又何苦悲天悯人，孤身影落，伤情落离？须知天地不仁当万物为刍狗，人定也能胜天！”

　　罗金仙淡淡地看了她一眼，有股怜惜和痛心。

　　“何为天？何为地？何为神？神为天地？”

　　奇女子抬起螓首淡淡回道。

　　“无天，无地，无神，相由心生，思量自苦恼！”

　　“哈哈，原来如此，相由心生，相由心生啊！”

　　奇女子抱起古琴看着天空阵阵发愣。

　　突然，天空雷声轰轰，乌云翻滚，半壁为白，半壁为墨。一阵剧烈波动下，天空惊现两道参天巨门，白门金光闪烁，墨门漆黑如墨。

　　又一阵强烈能量波动下，白门内飞出一个四翼天使，天使长枪前指，百万天使战阵纷纷下界。在强大的威压下，大地颤栗，火山爆发，洪流断节浪涛拍岸，生灵膜拜。相反，墨门飘出鬼森黑气，黑气内黑影若隐若现，天地顿时崩溃，生灵涂炭。

　　两军相对，顿时杀入一块，瞬间天崩地裂，大地也被分裂成三块。

　　突然，一个黑影骑着一只巨大蟾蜍，抱着一颗紫红树向罗金仙所在山峰而来，他的身后追着一只燃烧的凤凰，凤凰的脊背上站着一个穿着火红衣服的老人。

　　轰！一股黑气和一股红光在空中爆炸，强大的能量余波横冲罗金仙而来。罗金仙冷汗直冒，毫无招架之力，心神顿时破碎，死前只听得一声琴音骤然响起！

　　此时天色微亮，有一幕朝霞。

　　罗金仙突然惊醒，坐在地上冷汗直冒，眼看处才发现，原来自己南柯一梦。

　　“好神奇的女子，好强大的神魔，一切都是真的！”

　　罗金仙冷汗索索，想到那只蟾蜍和凤凰就是一阵明悟。

　　“好奇怪的琴音，竟然可以把我带入远古梦境！”

　　罗金仙迷茫地看着前方的山峰，内心起伏万千。

　　神界，冰封之地，冰棺之内。奇女子突然睁开双眼，若有所思地看着下界的方向，口中喃喃：相由心生！好一句相由心生，贪念，果真害人不浅，神魔之战又要延续了吗？你就是我的另一半吗？


第六十一章 冰洞

　　众人相续醒来，迷惑地看着罗金仙，又看着山峰的方向。

　　“你们都梦到了？”

　　罗金仙问道。

　　“梦到什么？”

　　三点式美女不解地看着罗金仙。

　　“梦到一个奇女子，怀抱古琴！”

　　罗金仙眉头一皱，貌似他们都没有做梦，难道和我梦境不一样？

　　“白痴，我看你是想美女想多了吧！”

　　三点式美女鄙视地看了他一眼。

　　“哥，我感觉睡得好舒服！没做什么梦！难道你做梦了？”

　　凯瑟琳心细，立刻发觉他的不一样。

　　“我们走吧！”

　　罗金仙心中一暖，牵着凯瑟琳的小手当先走进了森林。

　　想不通就不用想，时间到了自然迎刃而解，罗金仙看着远方的山峰嘴角出现淡淡的笑容。

　　这里没有任何魔兽，甚至连个苍蝇、蝴蝶都没，他们一路畅通无阻来到山峰脚下，一股寒气扑面而来，让人浑身一阵激灵，脑中更加的清明。

　　此山不大，海拔两千多米，有数个洞穴，凉气就是从山洞内传出的。

　　罗金仙看着山洞愣愣出神，感觉有什么东西在里面召唤自己，这种感觉很是飘渺，不可捉摸。

　　“大凡山洞一般都是天然形成的，一般都是相互贯通的，应该能够通到对面，我们进去！”

　　罗金仙再不迟疑，大步迈出。

　　站在山洞口，一阵寒气扑面而来，吹起罗金仙的白色长袍。罗金仙眉头一皱，寒气中有股淡淡的清爽之感和微弱的清香气息。

　　走入山洞才发现，四周有着淡淡的冰层，经过光线折射倒也可以看清里面的一切。咚咚！脚步声回荡在山洞内传进老远。

　　经过一个时辰的直道通行，山洞变得蜿蜒起来，由于距离洞口太远的缘故。折射的光线变的昏暗，同时，冰层也变得厚实很多，朦胧中，前方好像有四个黑黝黝的分支。

　　罗金仙放出一个火球，山洞内顿时光亮起来，不经意间瞥了眼脚下，顿时吓了他一跳。

　　脚下是透明的冰层，冰层下面冰封着无数狰狞的魔兽，这些魔兽都很强大，不知道被封了多少岁月，那凶狠的双眼散发出冰冷的寒意依然让罗金仙浑身一阵寒颤。

　　“别看脚下，跟紧我！”

　　罗金仙提醒道。

　　“啊！”

　　三点式美女好奇，忍不住看了一眼脚下，正好看到一张狰狞的血盆大口。

　　“都别看地面，跟紧我！”

　　罗金仙觉得头皮发麻，再次叮嘱。

　　他们走进了右边的一条通道，行了不知多远，一阵喀哧咀嚼声传来，众人立刻发毛。

　　火光在罗金仙控制之下瞬间明亮，前方的一幕立刻让他们毛骨悚然，头皮发毛。

　　一条蛆状的怪异虫子约莫三米之长，在冰层下面一阵游动后，来到一头魔兽前。头部顿时分裂开，三分之一的身体变成一张血盆大口，大口内锋利的锯齿发出白色幽光。一口就把一头魔兽吞下，咔嚓咔嚓地一阵咀嚼，比它还大一号的魔兽便被吞了下去。蛆虫打了一个饱嗝，蠕动两下就像睡了一般没了动静，一会便被冻结。

　　哇！欧蜜儿抱着小腹干呕起来，其他人也无不色变。

　　“嘘！小声，这魔兽应该是依靠冰层存活的，我们不要打搅它！”

　　罗金仙立刻捂住欧蜜儿的嘴巴，谨慎地看着蛆虫，确定它再没有动静才松了一口气。

　　众人蹑手蹑脚，提心吊胆走了过去。

　　“吓死了，好恶心的魔兽！”

　　欧蜜儿拍着酥胸出了一身冷汗，一阵后怕。

　　“咦！”

　　罗金仙一阵惊讶。前方豁然开朗，是一片洞天福地，各种颜色的水晶折射的整个洞穴如梦如幻。

　　“好美！”

　　凯瑟琳呆愣地看着梦幻奇景一阵陶醉！

　　“哇，这块彩石好纯净啊，你们看它的色彩，真的好美！”

　　丽菲从地上拔出一块晶石一脸的痴迷。

　　“快看啊，这是天然的玛瑙，哇，好美！”

　　“来看看这个，极品天灵石，铸剑的上好材料！”

　　天行拿着一块黑色的石头爱不释手！

　　他们在快乐寻宝，可罗金仙没有一丝松懈，时刻保持着警惕，如果突然冒出什么洪荒猛兽那可是不好玩的！

　　突然，一阵咔嚓咔嚓声若有若无地传进罗金仙的耳朵，他立刻警惕看向来时的山洞脸色顿时难看起来。

　　“快走，这里不安全！”

　　罗金仙立刻钻进一个洞穴奔跑起来，其他人尾随其后。

　　在他们走开不到一刻，三条蛆虫魔兽从冰层内爬了出来，在洞穴内四处蠕动查看后发出一声尖锐的嘶叫，叫声如厉鬼的啼嚎，让远处的众人浑身颤抖。

　　“快走，他们要追来了！”

　　罗金仙脸色难看，立刻加快脚步。

　　咔嚓，咔嚓，脚下的冰层传来的蛆虫声越来越近，罗金仙果断，大喝：你们快跑，我来断后！

　　火之左手！罗金仙一声大喝，火焰凝聚成的巨大拳头直接轰向冰层，却不成想，只是擦起了几片冰屑。

　　罗金仙脸色难看掉头就追了上去，眼前再次豁然开朗，这里是一个巨大的溶洞。洞内只有无数的石钟乳，其中有一个最为奇特的，这个石钟乳就像小孩倒挂丁勾一般。手指竟然指着下面的一个石台，石台凹陷，像一个石盆。咚！一滴乳液掉落石盆，盆内的顿时一阵涟漪。

　　当他们踏入这里的一刻后，便没了蛆虫的咔嚓咔嚓声。罗金仙眉头紧皱，这里透着诡异，为什么到了这里蛆虫就没了动静了？难道这里有它们的天敌不成？想着想着，他就露出了一丝笑容。

　　“大家都别乱动，围成一团！”

　　罗金仙想通了因果，立刻查看溶洞的每个角落，结果没发现任何可疑之处。

　　“没道理，这里一定有着令蛆虫害怕的东西！到底在哪里呢？”

　　罗金仙不甘地再次查看，突然，眼中一亮。

　　八十码外有一个奇异的石头，这个石头和之前遇到的那个吃人的石头几乎一模一样，差别就是这个要庞大的多，坐落在那里，就像一个十米巨人在盘踞一般。

　　“跟我来，我们找出口！”

　　罗金仙放下心来，再次查探，在百米外发现一个黑黝黝的洞口，心中一喜，知道有出路了！

　　就在他们刚要前往洞穴之时，那个诡异的石头竟然悄无声息地朝他们蹦了过来。一阵细微的气流流动让罗金仙立刻绷紧了神经，回头一看，一阵骇然。

　　石头灵智很高，在他回头查看之时，竟然立刻静了下来，如果不细心观察必定难以察觉。罗金仙的瞳孔收缩起来，他根本就没想过石头会攻击自己一伙人，此时见它过来便知道不妙。

　　“看样子我们走不了，有位朋友不舍得我们空手离开！”

　　罗金仙冷冷地注视着石头，心中非常沉重。

　　“怎么回事？难到那些恶心的东西还要追来？”

　　三点式美女疑惑道。

　　“不是那些恶心东西，是另一些恶心的东西，你看那个石头像什么？”

　　三点式美女顺着罗金仙的目光看去，脸色顿时铁青，连忙握紧长剑就要冲去，罗金仙眼疾手快立马拉住她！

　　“你为什么拉我？我要砍了这无耻的家伙！”

　　三点式美女恨不得将石头碎尸万段。

　　“小妹啊，你看看他的个头，你认为好对付吗？”

　　三点式美女冷静下来，冷冷地看着石头。“我们该怎么办？”

　　“坐山观虎斗！”

　　罗金仙邪邪一笑，众人立刻便明了他的意思。


第六十二章 古琴

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！蛆虫魔兽终于从冰层里蠕动出来，一下就出来三！

　　石头好像很熟悉蛆虫的气息，立刻转过身去。

　　咔嚓！三个蛆虫同时张开血盆大口，阵阵恶臭味传来，让罗金仙等人差点窒息。

　　受到蛆虫气息刺激，石头一蹦三尺朝蛆虫奔去。哗！石头的嘴张开了，差点将它拦腰折断。蛆虫的口器已经够夸张了，可没想到的是在石头面前，它们也只能称之为小嘴。

　　咔嚓咔嚓！蛆虫的锯齿恶狠狠相互碰击着，好像在向石头示威。石头的威严被挑衅，立刻大吼一声冲上前去，巨大的口器一张一吸，一条蛆虫直接被它吞到嘴里一番咀嚼便咽了下去。

　　蛆虫见同伴被吃，咔吧咔吧声陡然剧烈，瞬间咬向石头。在咬住石头的一瞬间，石头巨嘴一合便变成了真正的石头，砰砰之声不断，蛆虫的牙齿竟然与石头碰击火花四溅！

　　一番狂啃无果，蛆虫再次盯上了罗金仙等人，并且快速移动过来。

　　“哥！”

　　凯瑟琳脸色苍白，担忧起来。

　　“别急，我们在看看！”

　　罗金仙始终微笑着看着一切变化。

　　突然，石头再次张开巨大口器闪电间突袭一只蛆虫，却不成想，两只蛆虫猛然前冲、回转射向石头的巨大口器。

　　咔嚓咔嚓！蛆虫咬紧石头嘴巴，猛嚼起来。石头大吼一声，疯狂旋转，试图把这两个咬住自己嘴巴的虫子甩出去。奈何蛆虫咬住青山不松口，只是一会，石头便流出了绿色的液体。石头大怒，上下颚猛嗑，顿时一阵骨头碎裂声传出。两个蛆虫的上颚直接被咬断，绿色液体也疯狂喷出，淋了石头一身是绿。石头也很悲惨，下颚在两只蛆虫合力下，终于离开了它的身体，哗啦啦，流了一地的绿液。

　　两败俱伤，它们的口器已经不能闭合，产生不了有效的威胁。罗金仙反倒不急着走了，竟然面带笑容，双手负后悠哉行去。

　　“哈哈，你们不是想吃老子？正所谓来而不往非礼，我也正好逞你病要你命，咱们两不相欠了！”

　　罗金仙在蛆虫十米外站立说起了风凉话，不管他们听不听懂，说了就是快意！

　　这两蛆虫和石头好像知道罗金仙的打算，竟然在原地大吼。蛆虫的喉咙就像一个巨大的喷射器，幽蓝的液体电射罗金仙后，液体喷出后，在地上顿时蠕动翻滚起来。

　　“哈哈，你这恶心的东西就这点本事？那老子就玩死你们了！”

　　罗金仙哈哈大笑，手指朝着幽蓝液体一点，一道火焰组成的护盾顿时凝结，液体射在上面顿时就是一阵轰鸣。

　　“哈哈！你的液体真是好强的腐蚀性！不过这点分量还不够，如果你全盛时期我可能真的要怕你，不过现在嘛？你就是废物，不对，你本来就是废物，应该说你是残废！去死吧！”

　　罗金仙虚空握拳一拳砸下，空气中顿时一阵强烈的波动，火之左手瞬间炸碎一头蛆虫，绿色液体顿时漫天飞溅。

　　“都去死吧！”

　　如此恶心的场面让罗金仙胃部一阵翻腾，他虚空一拳再次打出，这次却是两个火之左手分别轰在剩下的两个怪物嘴里。轰轰两声，俱都成为碎片，绿色液体四处飞溅。

　　“元素之心就是强大，没想到令魔法效果振幅如此之大，一个火之左手竟然有这流星火雨五层的威力，真是强大啊！”

　　罗金仙看着自己的拳头一脸的震惊，强大的感觉让他禁不住喃喃自语。

　　“哥哥，我们还是赶快走吧，这里太恶心了！”

　　凯瑟琳在远处喊道。

　　“来了，来了！”

　　罗金仙看了一眼满地的惺惺绿绿，再也忍受不住疯狂干呕起来。

　　“这玩意太恶心了，我决定以后再也不吃饭了！”

　　“我也是，想着都想吐！”

　　这个山洞相对来说要安全很多，至少冰层下面没有恶心的东西，但是，冰冷的气息令人牙齿不停打颤。

　　罗金仙脸色阴沉，他能感觉到，越是里面寒气越重。眼下都是零下八十度了，如果到了里面，真的是难以置信。

　　九龙在天乾坤振！罗金仙祭出九龙鼎，一层结罩瞬间罩住众人，片刻后，众人便感觉暖和了很多。罗金仙心中稍定，控制九龙鼎向着洞穴深处行去。

　　他们不记得走了有多远，结罩上甚至有了淡淡的冰屑。突然，一阵亮光出现在前方，经过折射，山洞冰壁顿时反射出绚丽的光彩，美轮美奂！

　　“好美！”

　　欧蜜儿立刻痴迷！

　　“前方有光亮，大家小心点！”

　　罗金仙谨慎前行，尽头处竟然是一处冰室，冰室并没有门，众人轻轻走进眼前顿时一亮。

　　这个冰室顶部有一颗龙眼大的夜明珠，中间有一口冰晶水晶棺，水晶棺里有一把古琴！

　　罗金仙刚踏入这里，那种若有若无，似召唤的感觉顿时强烈起来，看着这把古琴顿时有一股强烈的冲动，他想抱起古琴！

　　水晶棺棺盖被罗金仙轻轻挪开，一阵古韵之声顿时从里面传出。罗金仙目生柔情，轻轻地抱起古琴，一股异样的感觉和女子忧伤低吟之声骤然蜂拥而来。

　　天道茫茫岁月沧，何渺茫？一曲悲泪下。

　　神为天，魔为地，神魔乱舞，一曲天下沧。

　　秋眼睛睁得，冷月无声，波心荡，一曲愁肠。

　　小月里，明晃晃，古潭秋水，一曲断肝肠。

　　山无棱，天地合，永久天堂，一曲明惶惶。

　　天无人，地无人，天地为人，一曲永久长。

　　无悔恨，一影曲漫长。

　　无悔恨，一影曲漫长……

　　“是你么？”

　　罗金仙觉得心突然好痛、好沉……

　　“哥，你没事吧？”

　　发现他的异样，凯瑟琳很是担心。

　　“没，没事！”

　　罗金仙经她一唤顿时清醒过来，手抚琴弦，顿时发出嗡嗡声响，自己的心好像随着这音弦一般波澜起来，眼前再次浮现那个奇女子的模样！

　　调整心情，罗金仙立刻从那种状态中恢复过来，他有种感觉。这把古琴，或者古琴的主人和他有着很深的渊源，这是冥冥天数，上天的安排。

　　罗金仙流连地看了一眼古琴，将其轻轻地放在水晶棺内，温柔地盖上棺盖，意念一动，载着古琴的水晶棺已经到了九龙鼎内一个安静的角落。

　　罗金仙下意识地一指按在墙壁之上，随之而来的便是一声唰响，一道宽大的密道出现在他们的面前，一缕阳光射进，顿时多了暖意！

　　罗金仙一阵茫然，看了看自己的手指，又留恋地、深深地看了一眼冰室后走了出去！


第六十三章 绘制风系魔法卷轴

　　出了冰室，眼前的是一个大花园，什么样的奇珍异草。名贵奇花比比皆是，阳光俯下，几只蝴蝶翩翩起舞，这才是真正的世外桃源。花园前方又是一望无际的森林，不过这里的森林有股磅礴的生气，甚至连凶兽的气息都没有，只有大树下的茵茵青草。

　　“雨过天晴见彩虹么？好美！”

　　凯瑟琳阵阵出神，情不自禁地走了过去。

　　“小心！”

　　罗金仙处于下意识，可能是紧张过度的缘故出声提醒，他能感觉到，这里没有任何危险的气息。

　　“这朵花好漂亮，竟然有这七种颜色，哇！我就叫你七彩花吧！”

　　欧蜜儿甚是欣喜。

　　“这个蝴蝶好奇特，翅膀竟然是红色的，眼睛好大，我可以看到自己，哈哈！”

　　三点式美女饶有兴致地打量着蝴蝶。

　　“我们休息一天，明天再走不迟，经过这么多天战斗，我发现你们也有了突破的迹象，巩固下修为吧！”

　　罗金仙说道。

　　哗啦啦，这次搭起了九个帐篷，九个帐篷显然是给即将突破的人修炼用的，大家再不迟疑，立刻修炼起来。

　　“火元素之心已经凝结成功，达到了一个圆满的境界，接下来我要绘制风系魔法卷轴，如果把风系元素之心凝结出，不知道会不会达到中级魔导师！”

　　罗金仙心中一喜，已经有了目标。每提升一个层次都代表着实力的提升，生命也更加有了保障，原本以为在这个世界自己六系初级魔导师的实力应该够强大了。经过了这一连串的事件才发现，这一切都还很不足，生命甚至非常脆弱，特别是见识过巨蟒和银狼的强大后，提高修为也更加迫在眉睫。

　　“如果有火鸡的造诣，我还怕什么？天上地上还不是任我遨游？暂时就以火鸡为目标吧，超越它！”

　　罗金仙下了决心后，立马翻开语宗杂论，再三检查后一阵颓废，原来这本书只记载了火系的方法，其他五系根本就没有记载。

　　“看样子需要自己领悟了！”

　　罗金仙看着远方思索起来。

　　风系魔法，给人的第一印象是“轻快、自由”魔法的代表色是青色。火球术是火系最为基础的魔法，根据元素潜规则，通过咒语可以凝聚出魔法效果。而这个凝聚的过程就是火元素的规则排列，最后才形成了火焰图案，这个图案就是火球的微观。既然如此，风系魔法是不是也有着同样的道理？

　　想到这里，罗金仙眼中精光一亮，立刻吟唱起咒语。

　　风之精灵啊，听从我的召唤吧，用您轻快的节奏增幅我的身体吧，疾风步！

　　刹那间，罗金仙感觉到了，通过咒语沟通。风元素瞬间就排列成一个简单的矩阵，这个矩阵有着风系特有的轻快效果，随着这个矩阵作用在自己身上，身体顿时便轻快了许多，踏前一步就出现在三丈外。

　　“矩阵，就是这个初级魔法的图案，只要把它刻画出，疾风术的魔法卷轴就会产生！”

　　罗金仙一阵兴奋，立马摆好案几，取出笔墨，按照脑中勾勒出的图案绘制起来。

　　下笔缓慢，绘制到第三笔之时便告失败。罗金仙眉头一皱，再次绘制，这次非常小心，笔速控制的也是恰到好处，可在第三笔之时依然失败。

　　“不对，一定有什么地方遗漏了，这个矩阵并不完整，还缺少什么！”

　　罗金仙通过两次失败立马总结起来。

　　风之精灵啊，听从我的召唤吧，用您轻快的节奏增幅我的身体吧，疾风步！

　　再次吟唱咒语，把自己所有心神全部集中在这个变化之上，渐渐地。他看出了端倪，在元素排列之时，有个细微的变化是之前没有把握到的，这个变化就是导致失败的根由。

　　找到了失败的根结，罗金仙再次绘制起来，可在第五笔之时依然失败了，罗金仙再次吟唱咒语印证起来……

　　白天过去了，黑夜中一个光明系魔法弹在这个花园的上空盘旋着，就像五百瓦的太阳灯般彻底照亮这片空间。罗金仙时而眉头紧皱，时而眉头舒展，时而吟唱咒语，随着他的动作，魔法卷轴一张一张地化为灰烬……

　　天明时分，罗金仙眼中精光爆闪，一股成就感弥漫在心海之中，让他自豪不已。

　　罗金仙激动地拿起疾风步的魔法卷轴，兴奋地拍在自己身上，卷轴遇到身体立刻消散，一阵浓烈的风元素瞬间包围了罗金仙，这种轻快的感觉让他甚至想大声呐喊。他踏前一步，再次出现三丈之外。

　　“终于成功了，哈哈，这个矩阵看似简单。里面却是有着诸多细微之处，一个把握不好就会彻底失败，没想到如此复杂！哈哈！风系智慧精灵，我们相聚的日子不远了！”

　　罗金仙昂天一阵欣喜大笑。

　　“哥，何事如此欣喜？”

　　凯瑟琳钻出帐篷含笑看着罗金仙。

　　“咦！妹子，你变化了很多，是不是突破了？”

　　罗金仙一眼便发现她的不一样，此时的她有股特殊的气质，雍容中更加添加了一份柔静。这份柔静是水魔法特殊的效果，罗金仙立马看出，她已经是初级魔导师了。

　　“哥，我也是初级魔导师了，没想到初级魔导师竟然是如此强大，这感觉太棒了，以后我也能保护哥哥了！”

　　凯瑟琳开心地笑着，人生最快乐的事情莫过于能帮助需要帮助的人，特别是自己喜爱的恋人。

　　“凯瑟琳！”

　　罗金仙突然觉得好感动，内心翻腾万千，感动的热泪差点流下。

　　“哥！”

　　凯瑟琳静静地躺在他的怀里，感受他的特殊的气息，整个人一阵沉醉。

　　“喂，你们亲热够了没？我们还要赶路呢？”

　　三点式美女不知怎的，看到他们那样恩爱就是一阵不爽。

　　“知道了！”

　　罗金仙没好气地盯了一眼这个大煞风景的家伙，恨不得抽她屁股。

　　“哇！我们这队伍空前强大了，七名初级魔导师，果然够强。多利格尔，你要努力了，看得出，你已经处于颈瓶阶段了，那天来一次战斗说不定就突然进阶了！”

　　罗金仙一阵欣喜，除了多利格尔没有进阶，别人都成为魔导师了，这样的队伍，到哪里都是震动一方的。

　　“这还得多谢兄弟你啊，没你我们可能早就死在十万大山外面了，能有今天基本全是拜你所赐，受我一拜！”

　　天行目光灼灼，崇拜地朝他抱拳鞠躬！

　　“也受我一拜”“算我一个！”

　　五个男生俱都崇拜地看着他，给他施礼。

　　“哈哈，都自家兄弟，咱们不分彼此，你们能强大起来我最为开心了！”

　　罗金仙开怀大笑！


第六十四章 弓山祭坛

　　“哼，瞧你那得意样，真是鄙视你！”

　　三点式美女看到他那得意样子就是一阵恼怒。

　　“怎么？你也不用难过，我罗金仙看人很准，你再有个十年一定能晋级初级剑师！”

　　罗金仙针锋相对，毫不相让。

　　“你……你放心好了，等到那一天，我第一个就要把你碎尸万段，看你还逞能不？”

　　三点式美女被他奚落的一阵气急，只好恶狠狠地盯住他。

　　“好了，你们别闹了，时辰也差不多了，我们该启程了！”

　　丽菲摇了摇头，表示对他们很是无奈。

　　森林里一片生机，没有魔兽，他们一行人走的也舒心。中午时分，他们终于走出了森林，入眼处是辽阔的草原，草原尽头是一个黑影大山。

　　“只要过了那座山，我们可能彻底离开十万大山的分支了，看样子，我们又要和天琴帝国的刺客碰上了！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“嗯，碰到也甚好，让他们尝尝惹我魔导师战队的滋味！”

　　丽菲紧了紧拳手。

　　“哈哈，对，给他们永生难忘的教训！我们走！”

　　这座山很奇特，光秃秃的没有任何树木杂草，全部是由岩石构成的。就像一把巨型劲弓，箭指苍穹仿佛在射天，有股强大气息压迫。

　　“我的天，这是什么神弓？”

　　罗金仙咋舌，不禁想到后羿之弓射破九日之事。

　　“我怎么感觉心惊肉跳的？”

　　欧蜜儿恐惧地看着这座大山。

　　“大家小心为上，我们过去！”

　　罗金仙踏上这座弓山，顿时便感觉有种凌厉的气势袭体而来，让他打了个寒颤。

　　还好这座山并不高，三个时辰后众人便来到了山顶。

　　“哥，这是什么？”

　　凯瑟琳指着一个仿似祭坛的高塔。

　　“好像是一个祭坛，但是又不像，有种古老之感！”

　　罗金仙看着祭坛上古老的咒文一阵迷惑。

　　“哥，看这边，好浓郁的黑气！”

　　凯瑟琳震惊地看着前方。

　　前方是一片废墟，丝丝黑气从地底冒出，就像冥暗地狱一般。

　　罗金仙眉头紧皱，这股黑气虽然没什么威胁，但是却容易迷惑人的心智。

　　“大家守好灵台清明，我们速速穿过这片废墟。”

　　罗金仙眼中有过凝重，立刻提醒众人。

　　进入废墟一路前行，越是深处黑气就越加浓烈，最后直接形成了黑气弥漫。罗金仙心中大叫不妙，这黑气让人有股嗜血之感，一旦迷惑心智，可能将成为此地的屠戮战士。

　　“啊！我要杀死你们！”

　　欧蜜儿双眼突然变成红色，对着罗金仙就是一阵拳打脚踢。

　　罗金仙立刻知道不妙，欧蜜儿修为最低，这么多天下来。也只是刚刚晋升魔导士，心智也不坚，此时在黑气影响下立刻疯掉。罗金仙眼疾手快，一个手刀砍在她的脖子上，欧蜜儿立刻趴在他的怀里晕了过去。

　　罗金仙看向众人，顿时沉重。他们的脸上俱都出现了冷汗，这明显是为了抵抗黑气所致，根据他们的状况判断，要不了多久，他们都会迷失自己！

　　九龙在天乾坤振！九龙鼎从罗金仙眉心飞出，旋转中一道无形的结罩产生。结罩内的黑气在罗金仙控制下被九龙鼎吸收，这时，众人才感到压力顿时减轻了很多。

　　“我们快走，迟则生变！”

　　罗金仙控制结罩快速移动。

　　在他们离开后，地表顿时龟裂，仿似岩浆的液体灌进裂缝内，形成一个魔字。随着魔字形成，阵阵磅礴的死亡之气瞬间浓郁……

　　冲出核心区，黑气顿时轻淡了许多，随着他们越来越远，终于突出黑气的范围。

　　波啪！阵阵浪涛拍岸之音传来，空气中有着浓郁的潮湿之感。罗金仙心头一喜，知道快要离开这里了，加快脚程。穿过一个小树林，他们便看到一条宽约两千丈的河流，这条河流没有边际，不知流到何处。

　　罗金仙放下欧蜜儿，在她身上连点数指，最后捐起水滴在她的朱唇上，她才悠悠醒来。

　　“我怎么了？”

　　欧蜜儿见这么多人看着自己，关心自己随一阵感动。

　　“你没事，只是疲惫了，睡了一会！”

　　罗金仙怜惜地看着她！

　　“谢谢你们！”

　　欧蜜儿感激地看了罗金仙一眼。

　　“好壮阔啊！我从来没见过如此辽阔的大河！我们这是在海边吗？”

　　欧蜜儿震惊说道。

　　“可以说是，可以说不是，这只是一条大河，我也没见过如此辽阔的大河！”

　　罗金仙看着大河阵阵出神。

　　“我们怎么过去？”

　　丽菲眉头微蹙，不解问道。

　　“就地伐木，一叶扁舟可单度大河！”

　　罗金仙看了一眼身后的树林就有了办法！

　　“你们五个和我去砍树！哈哈！”

　　罗金仙心情非常不错，终于要离开这该死的地方谁又能不高兴呢？

　　半个时辰后，他们砍了足够木头，又就地取材。采集很多藤条，一番努力下，一个巨大木筏终于被造出！

　　罗金仙使用一个悬浮术，木筏便被抛到河里发出一阵浪涛巨响。

　　“终于要离开了！”

　　众人站在木筏上，看了眼身后的森林俱都一阵感叹。

　　“对了，浪涛比较汹涌，如果木筏被打散，你们魔导师立刻飞行，欧蜜儿和你就由我带着！”

　　罗金仙为人机警，看了三点式美女吩咐道。

　　“哼，鬼才要你带，本姑娘照样可以游泳到对岸！”

　　三点式美女看到他就是一阵鄙视冷哼。

　　“游？如果你有剑师的实力倒是可以试试！”

　　罗金仙笑意盎然。

　　这时，在天行风系魔法的控制下，木筏离开了岸边，速度逐渐变快向彼岸行去。当然，除了他二人斗嘴外，别人俱都分散开看着湖面的动静，这是危机中形成的习惯，时刻保持警惕！

　　“哼，我剑师了还用得着游泳吗，本姑娘可以飞过去，看你那得瑟样，真是让人恶心！”

　　三点式美女恶狠狠地盯着他。

　　“咳咳，小妹，你说话能不能不要那么露骨啊，我哪里让人恶心了？”

　　任谁被美女说恶心都不是一件愉快的事情。

　　“记住，别叫我小妹，叫我小姐或者姑娘，或者姐姐也行。还有，实话告诉你吧，你比那只蛆虫还要恶心！”

　　三点式美女打击的越来越偏激！

　　“这就不对了，你要知道我叫你姐姐的话，如果我比那东西还恶心，那么不是在说你自己太没眼光了？或者说你和我一样？”

　　罗金仙借题发挥，太极推了回去！


第六十五章 惊险大白鲨

　　“牙尖嘴利，恶心！”

　　三点式美女直接白了他一眼，怀抱长剑昂头看天。

　　“呵呵，别这么说吗，牙尖嘴利我可谈不上。我还深深记得，在天琴城，某人还把某位皇子骂的吐血昏厥的！”

　　罗金仙坏笑起来。

　　罗金仙一阵无奈，人家根本不看他，让他唱独角戏，他也觉得一阵尴尬！

　　“那是什么？”

　　丽菲惊呼出声。

　　此时，一面刀锋般的脊背朝着他们的木筏快速而来，罗金仙心中一沉，还真的说什么来什么，真要飞行了？

　　“攻击！这是鲨鱼！”

　　罗金仙立刻大喝，同时手中也不慢，火之左手直接射出。众人也不落后，各种颜色的魔法顿时漫天烟花，一阵轰隆隆下，鲨鱼消失在水面上。

　　“哪去了？就这样死了？”

　　三点式美女看着荡漾的水面一阵迷惑。

　　“没有任何血液，不可能这么快死掉的！应该潜水了！”

　　罗金仙紧皱眉头，此地距离对岸还有千丈，如果木筏被拆散就麻烦了！

　　“看，来了！”

　　天行大急，指着水下巨大的黑影叫道。

　　罗金仙大急，抓出三个疾风术扔在木筏上，木筏顿时轻快起来，在他控制下，急速向前滑去。在木筏刚刚离开原地的一瞬间，鲨鱼便冲出了水面，在空中一阵嘶叫后再次落入水里不见了。

　　“好大的鲨鱼，至少十五丈之长！”

　　罗金仙咋舌，特别是那巨大的口器完全能吞噬整个木筏，那锋利的牙齿完全能瞬间嚼碎他们的一切。

　　“快走，这里是它的世界，不好斗！”

　　罗金仙大急，直接把悬浮术作用在木筏上，木筏顿时就是一阵闪电狂奔。

　　纵使你再快，又怎能快得过水中的王者？鲨鱼的脊背锋刃在水面上就像一面电锯，瞬间就拉进他们之间的距离。

　　天行眉头紧皱，无数个风刃疯狂射去，阵阵破水之声咚咚响起，奈何鲨鱼在水里的灵活性太强，根本就打不中！

　　罗金仙眉头紧皱，按照这样的速度，最多十息时间就会被追到，一旦被追上后果不堪设想。

　　此时，距离岸边还有五百丈距离，应该足够他们飞行通过，罗金仙果断，大喝：“全部飞起。”

　　随着他的声音刚落，众人脚底各色元素弥漫后便飞了起来，天行是风系初级魔导师飞行最为轻松，但是托起了多利格尔就显得有点局促。罗金仙一手一个，左拥右抱把欧蜜儿和三点式美女抱在胸前，脚下火焰弥漫后也腾空而起。本来三点式美女还想反抗，但是看到罗金仙焦急的神色后便放弃了，她还知道轻重。俩女面对面都羞涩地避过头去，而感觉最为强烈莫属三点式美女，她在这一刻，觉得好安全，忽然依恋起这种感觉……

　　在他们起飞的一刻，鲨鱼彻底追上，强大的冲击力让木筏顿时四分五裂，数根木棍竟然还被弹起三十丈之高，险之又险地擦过天行的耳边。天行反应快，但是依然感到一股力道从木棍传来，顿时口吐鲜血。

　　“你没事吧？”

　　多利格尔担忧地看着他。

　　“没事，你抱紧我，我们跟上他们！”

　　天行不顾伤势，强提一口气，魔力快速运转跟了上去。

　　他的一切全部落入罗金仙的目光之中，顿觉不妙，但是却无可奈何！

　　岸边还有二百丈，天行终于忍不住了，再次吐出一口鲜血，脸色顿时苍白。

　　“别管我，我还能坚持！”

　　天行忍住剧痛，再次强行飞起，但是速度却慢了下来。

　　岸边还有五十丈，天行终于要坚持不住了，罗金仙顿时沉重，看了一眼下面穷追不舍的鲨鱼，立刻眼露果断光芒。

　　空间中的水精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结。让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中，绝对零度！

　　随着罗金仙咒语，空气顿时冰冷起来，磅礴的元素之力在这个空间内激荡着。冰元素过处，空气都被冻结，湍急的河水瞬间停止了流动并且结起了一层冰霜。只是一会功夫，大河不在是大河，变成了一快白色冰块。

　　冰层表面，竖起一个二丈之长的巨大肉锋，肉锋也彻底冻结。冰层下面，大白鲨的巨大口器还在怒张着，口中被冰块塞死，大白鲨，此时也只是一只大冰雕而已。

　　阳光照射，冰层折射起阳光，五颜六色的光彩顿时出现在这块无边的冰块上空。

　　“好美！”

　　大家忘记了寒冷竟然惊叹起来。

　　“魔力护体，我们快上岸！”

　　罗金仙一声大喝，众人顿时清醒过来，身体表面一阵魔法波动后，便不在觉得寒冷。

　　“滑冰比赛了，谁先到，谁就得到一个禁咒卷轴！”

　　罗金仙来了兴致立刻大叫起来。他走到天行身边，一番探查下才放下心来。背起天行，脚踏八字步，瞬间飞了出去。

　　冷风扑面而来，众人轻身一爽，步法更加快捷，只是一会就到了岸边。

　　“哈哈，我先到，卷轴给我吧！”

　　三点式美女是位剑士，身体素质非常好，第一个滑到岸上，此时张着小手朝罗金仙索要卷轴！

　　“剑士果然是剑士，速度就是快啊！拿去吧！”

　　罗金仙含笑看着她，并且送给她一个流星火雨卷轴。

　　“哼，算你识相！”

　　三点式美女冷哼一声扭过头去，不在看他。

　　神圣的光辉啊，倾听我的召唤吧，用您慈爱的光芒照亮起人间的真爱吧！治愈术！

　　罗金仙的手掌泛起淡淡的圣洁光辉，轻轻地抚在天行的胸口，天行顿时好了很多，气息也平稳了。

　　“打劫，丢下财物和女人立刻滚蛋，否则别怪老子手中的刀不认识人！”

　　一伙三十多强盗从树林里窜了出来，每个人手中都拿着明晃晃的马刀。

　　“咦，这声音有点熟悉！”

　　罗金仙抬头看去，马上就笑了，这厮不是别人，正是上次打劫过他的那个大汉。

　　“哈哈，老兄，这次怎么不喊此树是我栽。此山是我开，要想从此过，留下买路财了？”

　　罗金仙玩味地看着他。

　　“是，是你！”

　　大汉待看清要打劫的对象后，脸色顿时铁青。

　　“误会，误会，这位好汉要去哪？我们只是路过的，没想到遇见你们了！”

　　大汉这次竟然变得机灵了，说着谁都想发笑的话。

　　“好说，好说，给我弄三匹健马来，我就当什么事都没发生过，如何？”

　　罗金仙捏起手中的剑锋，玩味笑起。

　　“哈哈，好汉说话了，我等定当照办，您稍后，我去弄马给你！”

　　大汉说完就要走。

　　“回来，回来，叫你小弟去就得了，你要是跑了我哪里找人去？”

　　罗金仙那还不明他的心思。

　　“你这几个混蛋，还愣着干什么？赶快去弄三两健马来，记住，不好别牵来！”

　　大汉恶狠狠地朝一个小喽啰喝道！

　　这个小喽啰做事也给力，不到半个时辰，便牵了三头健壮的骏马而来。

　　“好了，今天大爷我高兴，就不为难你了，赶快走吧！”

　　罗金仙挥了挥手，示意他赶快滚蛋，大汉如蒙大赦，带着小弟狼狈而逃。

　　“看，得来全不费工夫！想什么就有人送什么！真爽！”

　　罗金仙自恋起来，甚是得意地从九龙鼎内放出三辆马车，一会便把马套了进去！


第六十六章 惩治奸徒

　　龙村，是天琴帝国靠近威鹏公国的一个偏远山村，村子里有千户人家，可以说是个大村落了。龙村里有一恶霸，名叫比尔，平日里横行霸道，强抢民女，无恶不作。普通善良的平民没少受过他的欺凌，屡次上告无果，反在回来途中被人莫名其妙杀死，刽子手不明而喻。

　　“滚！”

　　一个七八岁的小男孩被护院一脚踹出，抱着肚子在地上翻滚起来，豆大汗水从额头簌簌而下。

　　“小杂种，看好了，这是比尔府邸，老爷看好你娘是你娘的福气，如果你老实点说不定老爷还能赏口饱饭给你！”

　　护院凶狠地看了眼小男孩。

　　“娘亲！”

　　小男孩虚弱地叫唤着。

　　“别这里狼嚎了，再鬼叫老子就一脚踩死你！快点滚蛋！”

　　“你等着，我迟早要生吞活剥了你们这些恶人！”

　　小男孩仇视地看了一眼护院和这座庄园，抱着肚子跌跌撞撞而去。

　　“娘亲，孩儿无能，娘亲……”

　　小男孩倒在龙村外的一颗大树下昏厥过去，口中还喃喃呓语。

　　三辆马车刮起一阵尘风向龙村疾奔而来。

　　“吁！”

　　为首的一辆马车在大树旁停了下来。

　　“什么事？”

　　凯瑟琳挑开车帘露出螓首不解问道。

　　“有个小孩，我们过去看看！”

　　罗金仙跳下马车走了过去。

　　“我死了吗？你们是天使吗？”

　　在罗金仙轻柔下小男孩悠悠醒来，看到他们以为来到了天堂。

　　“小朋友，你没死，我们也不是天使，你是怎么了？”

　　罗金仙同情地看着他。

　　“哥哥，救救我娘！”

　　小男孩面黄肌瘦，眼神涣散，眼泪再次流了出来。

　　“你娘怎么了？”

　　罗金仙心中一叹。想到自己当初也是这般的无助，幸亏师尊相救，否则自己早就死掉了，随怜意大起。

　　“我……”

　　小男孩再次晕厥过去。

　　“哥，帮帮他，好可怜的娃！”

　　凯瑟琳怜惜地理了理他的发丝。

　　“他太虚弱了！我们进村弄点吃的给他！”

　　罗金仙抱起小男孩驾起马车缓缓驶进龙村。

　　“店家，来点吃的！来碗稀粥！”

　　罗金仙走进一家酒馆。

　　“客官，你怎么带着赤明回来了，你们快走吧，要是给比尔知道了，你们就麻烦了！哎！”

　　店家担忧地看了小男孩一眼，眼中有着无奈和痛心！

　　“那你给我碗粥吧！”

　　罗金仙察言观色，立刻知道这个所谓的比尔在这一带定是个恶霸，也不勉强店家要了碗稀粥就走了出去。

　　在他们离开后，酒馆内一名喝酒的家伙看了他们离开的方向后，跑去了比尔府邸。

　　吃了米粥，小男孩再次醒了过了，精神也好了很多。

　　“哥哥，求求你救救我娘亲，我可以给你们做牛做马！”

　　小男孩跪在罗金仙的身前连忙磕头。

　　“你叫什么名字？先说说是怎么回事！”

　　罗金仙道。

　　“我叫赤明，我们家只是龙村的普通家庭，爹爹以打猎为生。两个月前，爹爹在山上打猎不幸被野兽所伤，不久就死了。我娘亲伤心欲绝，没有钱财安葬爹爹，只好向比尔那个混蛋借了一个金币。可比尔没安好心，仅仅一个月利息就涨到了十个金币，我爹爹死了没了经济收入，哪里有钱还他们。他们最后把我娘亲抢回家去了！求求哥哥姐姐救救我娘亲，我做牛做马也无以为报！求求你们了！”

　　小男孩鼻涕一把泪一把，跪在地上不住地磕头！

　　“如此混蛋！哥，杀了这个禽兽！”

　　凯瑟琳义愤填膺。

　　“小朋友，带哥哥去比尔家！”

　　罗金仙眼底寒光闪烁。

　　正在他们想着打倒比尔之时，一群人气焰嚣张地围了过来！

　　“小杂种，没想到你竟然请了帮手，是不是你给他们什么好处了？你要是再长大点应该会合男人胃口的，哈哈！”

　　此人正是踹飞小男孩的那个护院，此时嚣张狂傲地笑着。

　　“我和你们拼了！”

　　被人如此羞辱赤明再也忍耐不住，头脑一热就冲了上去。

　　罗金仙眼疾手快，一把就按住了他瘦小的身躯：“让我们来！”

　　“你刚才的话再说一次？”

　　罗金仙冰冷说道，目光就像在看着死人！

　　“怎么着？你吓唬谁啊！老子说了又怎么样？”

　　护院被他的目光吓了一跳，底气立刻不足。

　　“鱼肉乡邻，强抢民女，你们活着也是多余！”

　　罗金仙虚空一抓，地狱火从地底骤然冒出，他们没来得及喊痛，就化为灰烬！

　　在小男孩赤明的带路下，他们过路斩将，一会功夫便闯进了比尔府邸。

　　罗金仙扫视围在四周的上百号人，冷冷地注视着后面坐在太师椅上的恶霸比尔。

　　“小子，纵使你再厉害，能和我百十来号人抗衡？识相的速速缩手就擒，我可以考虑给你们个机会，给老子当护院教头！”

　　到了这个关头，比尔竟然还分不清情势，也难怪，骄横惯了难免双眼失明。

　　“我问你，赤明的娘亲在哪？放了她，我可以当做什么都没发生过！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“哈哈，很久没遇到这么强横的人了，实话告诉你。老子哥哥是行省省长，侯爵爵位，在帝国是响当当的人物，手中家兵两千。就算老子抢了他娘又如何？对了，不怕告诉你，老子早就垂涎他娘的美色了。他爹就是被老子设计搞死的，现在他娘就像母狗一样在老子胯下承欢，那叫一个爽啊！”

　　比尔越说越是得意，却没注意到罗金仙的脸色已经冷了下来，就算腊月寒冬可能也要比他的脸温暖。

　　“在说一次，放了他娘亲，我可以饶你一命！”

　　罗金仙杀意骤然喷发，酷热眼下顿时冰冷若寒。

　　“装神弄鬼，不知死活！给老子剁了他！”

　　比尔打了个冷战，愤怒地摔碎手中的紫砂壶。

　　火葬！罗金仙冷漠地说了两个字，百十来号人还没反应过来就成了灰烬。

　　“在问你一次，赤明的娘亲在哪？”

　　罗金仙走到他的身前，盯着他的双眼，好像要看穿他的灵魂。

　　“好汉不要杀我，我可以让我哥给你大官做做！”

　　见他如此厉害，比尔立刻慌张恐惧。

　　“不知死活！”

　　罗金仙一把抓住他的脖子，手掌用力，比尔的脸色顿时成辣酱色。

　　“好汉饶命，他的娘亲没事，我带你去，千万别杀我。”

　　比尔彻底恐惧了。

　　在比尔的领路下，他们转了几个弯来到一间单独的别院前，门口正有两个人看守。

　　“快快打开房门！”

　　比尔深恐他们慢一步罗金仙就会要了他的命。

　　“把钥匙给我，我亲自去开门！”

　　比尔一把夺过锁匙，快速打开房门。

　　门开了，一道白色身影印入众人眼帘，气氛顿时充满了悲伤。


第六十七章 为人师

　　“娘亲！”

　　赤明双眼欲裂跑了进去，抱着他娘的双腿哭不成声。

　　原来，赤明的娘亲不甘受辱，竟上吊自杀了。罗金仙悲痛地放下这个可怜的妇人，阴沉地看了一眼比尔，一指下去，比尔无力地瘫痪在地。

　　“娘亲，娘亲！”

　　赤明扑在母亲的身体之上悲痛欲绝，凄厉地哭泣着。

　　“赤明！”

　　罗金仙把赤明抱在怀里，眼中有着浓浓的悲色，安慰道：“要哭就大声地哭吧，哭过了就舒服多了！”

　　凯瑟琳四个女孩被气氛感染，加上心中的怜惜和不忍也留下了泪水。

　　“娘亲不要我了，娘亲走了！”

　　赤明无声哽咽着，悲痛之下晕了过去。

　　良久，赤明再次醒了过来，泪水流尽了，只能傻傻地看着娘亲的尸体然后跪了下去。

　　“娘亲，孩儿不能尽孝道了，我想。你应该和爹爹相会了，小明希望你们在天堂能够快乐，在给我生一个弟弟！”

　　“娘亲，孩儿该何去何从？”

　　“娘亲……”

　　“比尔，你害我家破人亡，今天，我要为我爹娘报仇，用你的头颅奠基爹爹娘亲。”

　　赤明爬起身来，朝着比尔就是一阵拳打脚踢。

　　罗金仙一阵不忍，递给他一把匕首，别过头去。“你要坚强！不能让泉下的爹娘失望！”

　　赤明感激地看了眼罗金仙，双手颤抖地接过匕首，仇恨地看着比尔。

　　“今天，我要将你的肉一块一块割下来，把你的内脏一块一块挖出来，把你的骨头一块一块剃成碎屑，最后割下你的头颅奠基我的爹爹和娘亲！”

　　“大爷，你饶了吧，我给你金币，要多少给多少，你饶了我吧！”

　　比尔肝胆俱裂，恐惧地哀求起来。

　　罗金仙一行人不忍再看，俱都走了出去，这等惨绝人寰的事情只有刻骨的仇恨才能做得出来。

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！房间内传出杀猪般的痛苦嚎叫。

　　两个时辰后，惨叫声终于消失了，一身血迹的赤明抱着母亲的尸体，艰难地从房间内挪了出来。

　　埋葬了赤明的母亲，罗金仙看向他问道：“你今后打算何去何从？”

　　赤明沉默良久，突然跪在罗金仙身前，哀求道：“如果恩人不嫌弃我是孤儿，就收下我吧，我会打渔。洗衣，做饭，只要您要求的我都能做！小明不求您赏赐什么，只求您能给口饭吃！”

　　罗金仙脑中突然轰轰，这一幕和当初的自己是何其相似？如果师尊不收留自己，自己可能早就喂了野狼的胃。

　　罗金仙立刻有了决定：“你可愿意拜我为师？我可以传授你本事！让你不再受到欺凌，让你能够昂首挺胸做个顶天立地的男人！”

　　“我，我愿意！请师傅受徒儿一拜！”

　　赤明一愣后才反应过来，本就是聪颖的他立刻欣喜若狂。

　　“哈哈，好，做我的徒弟只要做好几条即可。第一，不可烧杀抢掠，不可滥杀无辜；第二，做人要顶天立地，不可迂腐，知恩图报；第三，也是最重要的一条，要对得起自己的良心。这三条你可做到？”

　　罗金仙目光炯炯地看着他。

　　“徒儿谨记师傅教诲，定不让师傅失望！”

　　赤明再次磕了几个响头。

　　“我们走！”

　　罗金仙甚是喜爱，驾着马车缓缓而去。

　　经过观察，罗金仙发现赤明对火元素竟然有着很高的天赋，这也就意味着自己可以传授他火魔法了，如果他的天赋够高，甚至可以传授他凝形师。

　　罗金仙驾驶马车，副座上赤明端坐。

　　“赤明，为师教你魔法的基础知识。什么是魔法？魔法就是把元素按照一定规律排列后释放出的效果，这就是魔法。魔法师分为，初级魔法师，中级魔法师。高级魔法师，魔导士，初级魔导师……”

　　就这样，他们边走边授，女孩子们在马车内卿卿我我闲聊着。不知不觉，天色已经暗了下来，马车也驶进一个小树林停了下来。

　　“好了，今天就教你这么多，好好领悟！晚上就在这里扎营！”

　　罗金仙跳下马车，众人立刻搭起帐篷。

　　这里没有十万大山的灵异恐怖，晚上，微风中有着泥土的清香，星辰依稀美丽如昔。

　　“好美！”

　　凯瑟琳一阵感叹。

　　“是啊！我都感觉好久好久没有呼吸过这么新鲜的空气了，特别是这美丽的夜空有着迷人的深邃！”

　　丽菲也是感同身受。

　　“不知我威鹏公国的星空还是不是这般美丽，不知道我威鹏公国的空气还是不是有着这般的清香！”

　　欧蜜儿眼神一阵暗淡。

　　“师傅，我感受不到元素怎么办？”

　　赤明迷惑地看着罗金仙。

　　“要想感受到元素，你就得需要足够的冥想，冥想足够了就是强大了灵魂。就是增强你的精神力和魔力，只有达到一定的量，你才可以感受到，这些都是比较深奥的，你现在需要的是能够放出初级火球术！好好努力！”

　　罗金仙拍了拍他的脑袋后，走到众人中间，一阵感叹：“活着真是好！”

　　“很好吗？”

　　三点式美女鄙夷地看了他一眼，道：“请注意你的眼神，别看向你不该看的地方！”

　　“请问姑娘，什么地方才是我不该看的地方呢？”

　　罗金仙玩味一笑。

　　“哼！真是流氓，是什么地方你知道！”

　　说完，她便不在理他。

　　说笑中，罗金仙突然眉头一皱，看向远方有着淡淡的邪异笑容。

　　“我们的客人来了，去迎接下吧！”

　　“哈哈，冠军不愧是冠军，果然强大。在下辛烈，苍穹战将不请自来，真是唐突了！”

　　话音没到，黑暗中一袭绿衣已经印入大家的眼帘！

　　罗金仙淡淡道：“久仰，不知道战将深夜到此有何指教？”

　　辛烈道：“我依然希望罗金仙阁下能再考虑考虑我们会长当初的提议！”

　　罗金仙道：“如果我不同意，战将是不是要强行拿我们回去呢？”

　　辛烈道：“阁下说哪里话，我这纯粹是邀请，当然。还是希望阁下能给个薄面，我想，我们武者工会绝对不会亏待你的！”

　　罗金仙不耐道：“战将的盛情我心领了，说实话，我根本就没考虑过武者工会！”

　　“既然如此，我就得罪了！”

　　辛烈的气势陡然加强，小小树林内顿时刮起一阵狂风。


第六十八章 不死金身

　　“哈哈，战将何必动气，你虽然是中级剑师，但是你自信能战胜七个初级魔导师？”

　　罗金仙示意他看清情势！

　　“哦！七个初级魔导师？那我倒是眼拙了，不过你应该清楚，中级剑师的爆发力和速度有多强吧。你我不到五十码，我只要一个瞬间就能到你们中间，那后果你知道的！”

　　辛烈含笑看着他们，如此距离对他来说就像没距离。

　　“既然如此，你可以试试！”

　　罗金仙毫不示弱，因为他有九龙鼎，九龙鼎只要坚持片刻，那么魔法就能打得辛烈抱头鼠窜。

　　“只是可惜，如此绝世佳人却要死在这里，哎！”

　　被罗金仙一说，辛烈还真的犹豫起来，如果对方是故弄玄虚。自己产生怯意的话，一定会错失良机，沉默一会，他便有了断绝。

　　“如此，我就看看你们的实力吧！”

　　辛烈手持长剑，急速移动，只是瞬间就要接近他们。这时，罗金仙踏前一步，手指虚空连点，大喝一声：火焰护盾！

　　随着他的话音刚落，他的身体周围在砰的一声下，一个火焰构成的火环瞬间弹出！这时，辛烈的剑正好刺来，在火焰护盾一伸一缩下。产生一股强大的反震力，反震力通过长剑传到他的身体内，一阵轰鸣下，竟把辛烈反弹出去！

　　“你这是什么魔法？”

　　辛烈皱着眉头，一脸茫然。

　　“自创的，从火墙术里面演化而来的，防御力不错吧！”

　　罗金仙笑看着他。

　　“自创？”

　　辛烈眼球微微一缩，自创魔法可是只有那些超级天才才能做到的，在如今的大陆上，除了几千年前创立魔法等级和魔法术的那些强人外，还没有人能够做到自创。此时他却做到了，足以说明他的潜力，而武者工会与这样的人为敌明显是不智的。但是怨恨已经结下，那么必须有人要倒下，想着想着，辛烈更加坚信要杀掉此人。

　　“斗气斩！”

　　辛烈大喝一声，长剑从下向上斜撩，随即一道由斗气形成的巨大剑刃骤然凝出，在呼的一声下砍向罗金仙。

　　罗金仙凝重，这道剑气给他的压力很大，竟然有种皮肤针刺之感。当下不敢大意，有意试试火焰护盾的威力，顿时把火焰护盾的威力再次加强。

　　波！轰！火焰护盾伸缩反弹之力甚强，罗金仙被震的连续后退数步气血一阵翻腾，而斗气斩则被反震出去把一颗大树轰成粉碎！

　　“好，果然有门道，好久没打的这么爽了！”

　　辛烈瞬间接近罗金仙，长剑顿时光芒大放，剑尖竟然吞吐长长的剑芒，足以见得这一剑定可石破天惊！

　　初级魔导师和中级魔导师本着本质的区别，一般初级都打不过中级。而初级魔导师和中级剑师，基本上初级魔导师必败，因为魔导师的攻击力虽强但是爆发力不足，另外魔力和剑师斗气也是不能比的。当然有限制性的魔导师例外，就比如眼前的罗金仙，此时自悟的火焰护盾等于是一个瞬发性的防御魔法，能够彻底争取到吟唱强禁咒的时间。

　　罗金仙并没有吟唱禁咒，他要测试在十万大山领悟的这个魔法的真正威力。辛烈每次刺来，他都是以火焰护盾相抗衡，每次相碰都能产生一阵轰隆隆巨响。

　　“这就是中级剑师的实力？连我的火焰护盾都破不了，我看也是浪得虚名嘛！”

　　罗金仙言语刺激起来。

　　“既然你想死，我就成全你！苍穹一剑！”

　　久攻不下又被他激将，辛烈顿时愤怒，突然弹起三丈。头下脚上，长剑与身体合一急速旋转起来，就像龙卷风带着狂风呼啸般刺了下来，周围树木瞬间成为碎末。

　　这一招无疑很强大，阵阵强烈危机感袭来，罗金仙反而更加兴奋。窍穴内的元素之心急速流转，大量魔力瞬间调出，火焰护盾顿时就像一道喋血的火圈收在身体表面，在苍穹一剑来临之时，火焰护盾瞬间扩大。

　　轰！罗金仙如风中落叶砸断数棵大树，躺在二十码外，胸口竟然有着一个狰狞的窟窿。

　　“哥！”

　　“师傅！”

　　“金仙！”

　　“淫贼！”

　　不同的悲惨叫声响起，凯瑟琳瞬间冲到他的身边，心中一阵剧痛，吐出几口鲜血，泪水哗哗流出。

　　“哥！”

　　呜呜——凯瑟琳伏在他的身体上痛哭起来。

　　“妈的！本姑娘和你拼了！”

　　三点式美女感觉自己的心都碎裂了，发狂下冲了上去。

　　“老子和你同归于尽，你去死吧！”

　　五个大男生双眼欲裂，同仇敌忾，俱都吟唱起了禁咒魔法。

　　“金仙！”

　　丽菲瘫坐在地上，双眼呆滞，泪水哗啦啦也留了下，欧蜜儿也同样如此。

　　“咳咳，你们在干什么？我还没死呢！”

　　在他们发怒欲攻击之时，罗金仙咳嗽起来，众人立马一愣，俱都看向他，甚至连辛烈都看了过来。

　　“你们不是他的对手，都别动，让我来！”

　　罗金仙挺着狰狞的窟窿站了起来，拍了拍凯瑟琳的肩膀，心中滚热。

　　“凯瑟琳，我的老婆，哥没事，哥是小强，这点力道还弄不死我！”

　　罗金仙看向辛烈，辛烈立马胆寒，如此重创还不死，这是神还是鬼？

　　这时，奇异的事情又发生了。只见罗金仙的面部几番抽搐扭曲，而他的伤口却诡异地快速自愈起来，只是一会，窟窿便消失了，完整的肌肤再次覆盖掉了伤口！如果没有白袍在胸口处的窟窿，大家铁定会认为什么事情都发生过。

　　“你很强，不过我也得感谢你，就在刚才的刹那间，我又有了领悟！哈啊！来吧，试试我新创的一招吧！”

　　罗金仙大步踏出。

　　“你，你是人是鬼？为何还没死？”

　　辛烈心脏剧烈跳动着，一股恐慌弥漫心头。试问谁要是和一个打不死的人战斗，感觉能不荒谬吗？这还有胆气战斗吗？

　　“当然是人，只是凭你还杀不死我！今天哥就让你知道什么才叫金刚不坏之身！”

　　罗金仙再踏出一步，已经在辛烈十丈外。

　　“火焰护盾！”

　　呼！火焰护盾再次出现他的身体周围，可这一切还没有结束。

　　“火焰之矛！”

　　火焰护盾一阵剧烈收缩，经过压缩，竟然演化成一把由火焰组合而成的长矛。

　　“去吧！火焰之矛！”

　　罗金仙手捏剑诀，一指点向辛烈，火焰之矛顿时呼啸而去。

　　辛烈从震惊中清醒过来，眼球剧烈收缩后，护身斗气瞬间迸出体表，这时，火焰之矛正好刺来。

　　“轰！”

　　辛烈又被轰了出去，也撞断了数棵大树。

　　哇！辛烈肝胆巨寒，浓浓的恐惧弥漫心头，吐出一口鲜血消失在小小树林内！


第六十九章 日不落要塞

　　“哥，刚，刚才是怎么回事？吓死我了！如果你有什么三长两短，我一定不会独活，你答应我，保护好自己好吗？”

　　凯瑟琳心有余悸地看着他。

　　“好吧，我保证不会再发生这样的事了！”

　　罗金仙感受到她的担心和关爱，心中暖烘烘的，同时也有丝愧疚。

　　“放心吧，我这是不死金身，不是一般人能杀死我的！”

　　罗金仙笑着介绍道。

　　“师傅，不死金身能教我吗？”

　　赤明崇拜地看着他。

　　“不是不教你，不死金身是天生的，不是谁都拥有的！你只要好好练习我教你，以后成就定不会少！”

　　罗金仙蹲下慈祥地摸着赤明的脑袋。

　　“那我要像师傅一样强大！”

　　赤明眼中有着火热的光芒！

　　“我相信你会做到的！”

　　罗金仙摸了摸他的头。

　　天琴帝国之所以能屹立千年，并不是仅仅凭借其武者工会的大旗威压，更加重要的是其所拥有的军队和边疆的数个要塞。

　　在靠近威鹏公国的边境上，一条万里城墙把一切妄想侵略的国家彻底拒绝在门外，这就是能够令整个大陆都为之震撼的不可逾越的天堑，有着不败神话之称的绝对要塞——日不落要塞。这样的要塞，天琴帝国一共有三座，另两座在天蓬帝国和宁夏帝国边境上。

　　“日不落要塞果然气魄宏伟，就算城墙最起码也有三十丈之高，光凭这一要塞即可保天琴千秋社稷！”

　　罗金仙震撼地看着眼前的长龙。

　　“如果这里设伏的话，还真的麻烦了！”

　　丽菲担忧说道。

　　“放心好了，杀人者，人恒杀之！我不介意大开杀戒！”

　　罗金仙看着要塞内正在操练的黑压压的一片士兵，嘴角有股残忍的笑容。

　　“站住，你们是什么人？可有通关文牒？”

　　罗金仙驾着马车在城门下被一士兵拦住。

　　“这位军爷，我们只是商人，你看是不是……”

　　罗金仙拿出一袋金币偷偷地塞到这个士兵的手里。

　　“哈哈，既然是通商的，那么就赶快过去吧！”

　　财能通神果然不假，递上金币士兵马上就笑容满面。

　　“那就多谢军爷了，驾！”

　　罗金仙心中一松，就准备出城。

　　“等等！”

　　一个百骑长走了过来，罗金仙立刻感到不妙。

　　“长官有何吩咐？”

　　罗金仙跳下马车上前一步，准备用金币贿赂他。

　　“拦住他！”

　　百骑长端详了罗金仙一会，又看了看马车，眼中有过阴沉闪过。

　　“长官，我们只是商贩，这是一点心意送给你喝茶！我们还赶着回家呢！”

　　此时，罗金仙等人被一群士兵团团围住，他眉头一皱，立刻把两袋金币奉上。

　　士兵让开一条道，百骑长走了过来，拿过两袋金币放在手里垫了垫，问道：“你叫什么名字？贩卖什么的？”

　　“长官真是好眼力，我们是贩卖丝绸的，您看！”

　　罗金仙掀起一辆马车的车帘，里面堆满了丝绸。

　　“本将军问你叫什么名字，你为何遮遮掩掩的？看你那贼眉鼠眼的外形就知道你不是好东西，来人，给我拿下这些联盟国的奸细，抵抗者杀无赦！”

　　百骑长冷哼一声，收起钱袋一挥手，士兵的长矛泛着冷光便指向他们靠近过来。

　　见此状况，罗金仙立刻知道这个百骑长是冲着他们来的，当下跳上马车。一只手勒紧缰绳，另一只手虚空一抓，地面顿时就是火焰滔天，围在他们周围的士兵瞬间化为灰烬。

　　健马一声长啸冲向城门而去！

　　“快关城门，给我杀死他们，弓箭手射！”

　　扎扎声传来，罗金仙心中冷笑，火焰护盾瞬间扩大，把三辆马车统统保护在内，漫天的箭雨遇到火焰护盾便发出波波声。

　　在城门下降五分之二之时，他们冲出了日不落要塞，沐浴在无边的绿色原野上。

　　“追！”

　　日不落要塞上，一名将军目无表情地看着这一切，他的身边还站立一个人。这个人正是辛烈，此时辛烈的表情很怪异，有惶恐，又有兴奋。

　　随着将军的一声令下，城门又是一阵扎扎声，再次被升了上去。同时，一队千人重骑兵手持冲锋长矛快速经过城门追击罗金仙等人而去。

　　“哥，他们追来了！”

　　凯瑟琳担心提醒。

　　“没事，送他们一点甜头吧！天行，魔法卷轴伺候！”

　　罗金仙邪恶地笑着。

　　“好喽！”

　　天行兴奋地叫着。

　　重骑兵顾名思义，一身厚重的铠甲武装全身，甚至连跨下的健马都是一身铠甲。重骑兵的机动性很强，冲锋起的破坏力尤其强大，在战争中是绝对的主力。但是，重骑兵也有着致命的弱点，那就是灵活性太差，重骑兵回头冲击一般都是迂回的，往往一个回旋身都要浪费很多时间。

　　天行飞到车棚顶上，悠哉地坐了下来，看着越来越近的重骑兵，嘴角的笑意更浓。

　　“八十码距离，正好！”

　　天行直接拿出一个流星火雨，眷恋地看了一眼，随手扔向天空！

　　罗金仙赶着马车，满脸的笑意，一阵红光映来，接着就传来一股热浪，千人队重骑兵的地动山摇的步伐也随着红光热浪消失了……

　　城墙上的将军面部狠狠地抽搐着，辛烈则是满眼的惊恐的，他想到。那天晚上如果对手向他狂丢几个这样的卷轴，自己是不是还会站在这里已经是个问题了，随对罗金仙的恐惧再上一个高度。

　　“这是我的国家！”

　　奔了半日后，欧蜜儿下了马车，感受着祖国的气息。让她一阵感叹，但是又想到国家将亡，随一阵黯然、担忧。

　　“妹子，别难过了，已经成这样子了，我们要想办法拯救才是！”

　　丽菲上前安慰她。

　　“谢谢老师！”

　　欧蜜儿感激地看了她一眼。

　　这时，远方一队百人官兵绝尘而来，只是一会便来到他们面前。

　　“你们是何人？为何在此？”

　　百骑长问道。

　　“你可是里奇行省的队伍？”

　　欧蜜儿上前一步，竟然有股高贵的气质。

　　“在下正是，不知您是？”

　　百骑长见她气质不凡，也不敢随便扣人，机智问道。

　　“我是威鹏公国太平公主，见了本宫还不下跪？”

　　欧蜜儿不怒自威，冷冷地看了他们一眼。

　　听说是公主，百骑长立刻跳下马来，跪在地上，声音颤抖道：“下官里奇行省百骑长恭迎公主殿下回国，不知道公主是否能出示证明？”

　　“如果我威鹏公国每个士兵都有你这般，又怎么有亡国的征兆呢？”

　　欧蜜儿抑郁地看着威鹏公国的大好河山，沉默一会后，拿出一块公主令牌递给百骑长，百骑长恭敬接下。


第七十章 里奇行省

　　“真的是公主殿下！公主殿下您可算回来了，城主大人日盼夜盼，就期待着您早日归来，带领先帝旧臣讨伐无道皇子！”

　　百骑长非常激动，提到皇子之时甚是愤慨。

　　“你起来吧！带我去见你们城主！”

　　欧蜜儿双手扶起百骑长，泪水终于再次流了下来。

　　“对了，你们为何在此？”

　　欧蜜儿疑惑地看着他。

　　“公主不知，现在公国都乱了，百姓流离失所，强盗随处可见啊，我们这是维持里奇行省的治安！”

　　百骑长恭敬道。

　　“走吧！”

　　欧蜜儿返回马车，百骑长前头带路，同时放飞一只传讯飞鹰。

　　“罗大哥放心好了，里奇城主是父皇的直系重臣，一直与我有书信来往，可以完全信任！”

　　欧蜜儿看到罗金仙的目光就知道他是担忧自己随便暴露身份，唯恐引来杀身之祸。

　　“如此甚好，我们就去见识见识里奇城主！驾！”

　　一个时辰后，一座城池遥遥可见，管道中，一群人戎装躬身。

　　“恭迎公主殿下！”

　　在罗金仙的马车行驶至他们身前百米之时，他们俱都跪下迎接，声音中有着掩饰不住的激动。

　　“各位重臣快快请起，本宫在这里敬谢各位为国家尽心尽力！父皇在天之灵一定会欣慰的！”

　　欧蜜儿走出马车，看着这帮老臣，眼睛滚热。

　　“谢公主殿下！”

　　众位大臣起身后，里奇行省省长强尼上前一步，恭声到：“请公主移驾城主府！”

　　“强尼叔叔，还请你说说公国的眼下情况！”

　　城主府议事大厅内，欧蜜儿端坐首位看向强尼。

　　“公主千万别这么叫，让老臣惶恐啊！事情是这样的……”

　　强尼忧愁地讲诉起来。

　　原来，在四个月前，皇子要求老皇帝让位给他。可皇帝不允，皇子怀恨在心，不知从哪里请来一批强大的死士。一夜之间控制了国都的城防军，御林军，最后逼死老皇帝，从此登基大典。数日后，不知道皇子又以什么手段控制了军权，大凡不满者俱都被其屠杀满门。血腥的手段令人闻声色变，在血腥的镇压下反对势力减弱，终于彻底控制了国家全部核心部门。

　　三月前，不知何故，皇子又向邻国用兵。而领国又不知何故竟然半个月间形成了联盟，他们自称联盟国，联盟国兵力一出，威鹏公国顿时兵败如山倒，三分之一的国土俱都沦陷。

　　“公主，现在的威鹏国国民俱都人心惶惶，特别上次战败后。百姓流离失所，奥鸿遍野啊，强盗，土匪，山贼随处可见。还请公主为社稷苍生作想，讨伐无道皇子，还我清宁河山啊，我强尼第一个响应公主的号召！”

　　强尼单膝跪地，宣布自己的决心。

　　“请公主殿下号召群雄挽救苍生吧！”

　　大厅内所有的大臣俱都跪下，气氛顿时凝重起来。

　　“事关国家命运，我作为威鹏公国公主绝不推脱，你们都起来吧！”

　　欧蜜儿脸色冰冷，扫视全场。

　　“强尼叔叔，我且问你，为何我一路行来，没见到你说的所谓强盗土匪呢？”

　　欧蜜儿眉头一簇。

　　“公主殿下有所不知，现今能保得和平的只有里奇行省了，一来是因为这里距离帝国偏远。加上是处于边境地带，所以皇子一时没腾出手来对付我门，二来是我明哲保身，为公主义举做准备，三来是难民全部被我集中一个城里。在那里提供他们休养生息的土地，但是这不是什么好办法，现在所有行省的难民都闻讯而来，可以说我们的物资已经不够用了！还请公主殿下明察！”

　　强尼说道。

　　“我们能集结多少军队？”

　　欧蜜儿思考了一下问道。

　　“我里奇行省有城防军四千，边防军二万，加上我最近招募的新兵共计四万人马，如果我们联合先皇的其他老臣，可以聚集八万军队左右！”

　　强尼回道。

　　“那我哥哥有多少军队？”

　　欧蜜儿眉头皱起。

　　“公主，皇子现有两个军团，二十万人马，但是他们军心不稳，战斗力也是有限的！但是唯一需要担心的便是大元帅池田，他是公国镇国元帅，用兵如神啊！”

　　强尼眼中有丝凝重。

　　八万对二十万？欧蜜儿心头沉重，继续问道：“其他老臣会和我们合兵一处吗？”

　　“有三个行省没问题，大概有两万军队，其他的有点难度！”

　　强尼凝重说道。

　　“嗯！把所有能用上的老臣名单准备一份给我，本宫亲自去请！”

　　欧蜜儿沉默一会，便下了决定。

　　“名册老臣早已准备好了，公主请过目！”

　　强尼把早已准备好的名册递给欧蜜儿，他做事显然很周到。

　　欧蜜儿看了一会后合上名册，深思一会道：“你们说的那几个老臣我知道，本宫亲自去请！”

　　兵荒马乱的，一听公主要亲自请他们出山，强尼立马惶恐：“公主不可啊，现在天下大乱，外面很不安全，如果您有什么意外，您叫我等如何向先帝交代啊！请公主慎重啊！”

　　“强尼叔叔不用担心，为了江山社稷就算牺牲了本宫，本宫也愿意！不必再劝了，事不宜迟，明日我便出发！”

　　欧蜜儿有着一往无前，不用质疑之意。

　　城主府别院里，罗金仙等人聚在一起。

　　欧蜜儿扫视他们一眼，歉意说道：“老师，各位姐姐哥哥，真对不住，马上就要开战了，我建议你们先回魔法学校吧！这里太危险了！”

　　“妹子说哪里话，你是我学生也是我的妹妹，我怎能丢下你呢！放心好了，有困难我们一起面对，姐姐帮你！”

　　丽菲认真地看着她。

　　“老师！”

　　欧蜜儿感动的热泪盈眶！

　　“我也不走，大家一起共患难这么久了，可以说是生死兄弟姐妹，我们一起替你分担忧愁！”

　　天行说道。

　　“既然大家都愿意留下来，我罗金仙又岂是贪生怕死之人，妹子。我帮你，你知道的，没有哥办不到的事情！”

　　罗金仙给她一个鼓励的眼神。

　　“谢谢！谢谢！欧蜜儿给你们跪谢了！”

　　欧蜜儿感动的热泪盈眶，连忙欲下跪道谢，却被罗金仙即时制止了。

　　“正如天行所说，我们是一个集体，不能丢下任何一个人，就算战死也撑下来，能为你做点事我甚是荣幸！”

　　罗金仙拍了拍她的肩膀！

　　“总算你这个淫贼说了句人话！妹妹，姐姐帮你冲锋陷阵，看谁能敌！”

　　三点式美女捏着小白狗的耳朵信誓旦旦，大有大开杀戒之势。


第七十一章 威鹏公国的处境

　　清晨，三辆马车向北方驶去。欧蜜儿谢绝了强尼的兵士护卫，她的理由很简单，有七名初级魔导师一切士兵都是摆设。

　　出了里奇行省，气氛就变得惨淡了。乞丐，强盗比比皆是，往往一个山头就有一个强盗的窝点，专干烧杀抢掠之事。

　　“没想到真是如此悲惨！”

　　欧蜜儿放下马车窗户的小帘子一阵黯然。

　　“别难过，一切都会过去的！”

　　凯瑟琳安慰她。

　　“哥哥，你太无人道了，我一定要你在父皇墓前忏悔你的滔天罪行！”

　　欧蜜儿坚定地盯着马车车顶的几个吊坠。

　　“大爷，给点吃的吧！我已经五天没吃过东西了！”

　　一个瘦弱的妇人怀里抱着熟睡的婴儿跪在马车前方虚弱乞求。

　　“罗大哥，给他们一点吃的吧！”

　　欧蜜儿同情的声音从车里传出。

　　“哎！真是造孽啊！”

　　跳下马车，罗金仙从九龙鼎内拿出一些食物和金币给老妇人，刚欲驾车离开。一个山凹后面顿时跑出上百号人，他们俱都衣衫褴褛，脸色蜡黄，皮包骨头，让人看之心痛。

　　“你们都拿去分吧！”

　　罗金仙再次拿出一个大麻袋扔在他们身前，麻袋里全是面饼。

　　“对于他们来说，金币也已经没用了，如此兵荒马乱之下，唯一值得人追寻的唯有食物，哎！”

　　罗金仙赶着马车一阵感叹、痛心。

　　“打劫，丢下食物快快走人！爷们不想多造杀孽！”

　　又来个百十来号年轻壮丁拦住他们的去路！

　　罗金仙苦笑，这样的事情发生多少次他都记不清了，眼下食物已经分光，一阵叹息后，大声道：“我知道你们是被逼无奈，我的食物已经发放殆尽，但是可以指你们一条明道。如果你们还想重整家园，还想过上有食物的日子，你们就去投奔里奇行省吧，你们都很年轻，都有一身本事。现在是你们报效国家之日了，公主已经回国，欲举兵讨伐无道皇子，这是你们能过上好日子的唯一机会，也是你们建功立业之日！”

　　“大人你说公主殿下回国了？准备讨伐皇子了吗？”

　　为首的一个壮汉激动问道。

　　“正是，你们愿意追随公主殿下吗？”

　　“哈哈，老天开眼了，公主回来了。我们有救了，我们有救了，兄弟们，还等什么？我们去里奇参军，夺回属于我们的一切！”

　　一队百十来号人狂奔里奇而去，他们心中已经有了幻想，有了希望……

　　三日后，他们来到埃里希德行省城主府，城主府的士兵俱都面色蜡黄，双眼迷茫。

　　“你们是何人？”

　　守城的士兵喝道。

　　“公主殿下降临，尔等为何还不下跪？”

　　罗金仙冷哼一声。

　　“公主殿下？你是框我们吗？公主殿下早就不顾我们的死活躲到天蓬帝国了，你们速速离开，否则，就别想走了！”

　　士兵冷哼一声。

　　欧蜜儿眉头微皱，双脚落地，看了他们一眼，有着浓浓的悲痛，拿出令牌淡淡道：“带本宫见你们城主！”

　　士兵看着令牌，愣了一下后俱都跪在地上：“恭迎我们善良的公主殿下回家，小子方才胡说，请公主责罚！”

　　“罢了，你们都是公国的好男儿，你们都是好样的，带本宫去城主府！”

　　欧蜜儿挥了挥手示意他们起来。

　　“谢公主不杀之恩！我去叫城主大人出来迎接！”

　　士兵激动的双手发抖！

　　“不用了，我们现在就过去！”

　　欧蜜儿当先走去！

　　“罪臣拜见公主殿下！”

　　城主西德下跪行礼。

　　欧蜜儿淡淡说道：“起来吧，本宫今天的来意相信城主已经知道了，你是怎么想的？”

　　“老臣惶恐，根本无兵力调用，怕辜负了公主厚爱！”

　　西德偷撇了欧蜜儿一眼。

　　“你可曾记得你在先皇面前立过的誓言？”

　　欧蜜儿冷冷地注视着他。

　　“老臣知罪，全听公主殿下安排！”

　　听到欧蜜儿提到誓言，西德跪在地上的双腿立刻眼睛睁得发抖，冷汗直接流下。

　　“如此甚好，立刻带领你的部队前往里奇与强尼的部队汇合！本宫誓要手刃这个畜生！”

　　欧蜜儿握紧拳头，眼神坚定地看着前方。

　　“老臣定当追随公主殿下，绝无二心！如违今日之誓言定叫我不得好死！”

　　西德立马表态。

　　“事不宜迟，你立刻启程，本宫还要去会会我的二皇叔！”

　　欧蜜儿冷漠地看了眼西德，西德吓的冷汗直冒。

　　“遵公主令！”

　　西德立刻吩咐偏将安排相关事宜。

　　处理了西德之事，他们马不停蹄转向西北。“妹子，我觉得这个老家伙定是老奸巨猾之人，你信得过他吗？”

　　罗金仙坐在驾驶座上问道。

　　“罗大哥放心好了，他当初以神的名义起誓过，是终于皇室的，国家危难之时定要挺身而出的。他是不敢违背誓约的，因为我们都信仰神！”

　　欧蜜儿解释道。

　　“你们信仰的是什么神？”

　　罗金仙好奇问道。

　　“我们威鹏公国是向往和平的国都，所以信仰的是爱神德兰达，我们希望神能赐给每个公民爱的力量。让他们忘却仇恨，忘记烦恼，忘记痛苦，让爱弥补他们受伤的心灵，可以说有爱神。才会有了威鹏公国，可眼下，哎！爱神是否还会与我们同在呢？”

　　欧蜜儿一阵长叹。

　　“你认为真的有神吗？”

　　罗金仙再次问道。

　　“当然有神，神是万物神灵，是永不陨落的，是超于世界的。”

　　欧蜜儿迷离道。

　　“你认为人类可以成为神吗？”

　　罗金仙看着远方一阵出神。

　　“罗大哥说笑了，人类怎么可以成为神？神是无所不能的，是能创造万物的！”

　　欧蜜儿崇拜起来。

　　“神么？哈哈，是多么遥远而又近在可接的事情。我的家乡有个传说，传说，这个世界是有仙人的。仙人同样也是无所不能，往往能斗转星移，移山填海，具有莫大神通。可有一个人却不信，他是个小小的修士，不屈服与任何势力，任何人。他倔强，上天可能被他感动，也挺眷顾他的。经过八千多年的修炼，终于成为了仙人，成仙人他才发现。原来这一切都是虚假的，所谓的仙人也只是凡人，只是凡人修炼到一定地步后给自己的冕称！哎！”

　　罗金仙一阵沉默。

　　“那你是说，我们可以成神？”

　　欧蜜儿沉默半天反问道。

　　“是，我不信仰神，神就是我自己，当修为达到一定程度后，世人可能也要称呼我一声大神！”

　　罗金仙眼中有过一丝光彩，好像再回忆这什么。


第七十二章 火燎佣兵团

　　突然，黑压压的一片骑兵出现在罗金仙的眼前，据估算至少有万人，骑兵的前方竖立一面大旗，大旗上绣着一团燃烧的火团。

　　“火燎佣兵团？”

　　罗金仙再也不是吴下阿蒙，对魔法大陆也有了很深的了解，见火燎图案，立刻联想到火燎佣兵团。火燎佣兵团有十万佣兵，据说还有一个传说中的神级编制，名叫疾风。共计二万人，这二万佣兵中每个人的实力至少是剑士修为，可以说凭着二万神级疾风佣兵甚至可以轻松战胜任何一国十万王牌军团。此时出现在这里，却不知所为何事！

　　一匹战马向着他们走了过来，来到近处罗金仙方才确信，他们便是火燎佣兵团，因为他胸前有团火焰的标识。

　　“不知阁下是否是火燎佣兵团？”

　　罗金仙含笑问道。

　　“正是，不知道你是何人？欲去何处？”

　　佣兵冷冷问道。

　　“我家主人是威鹏公国大公爵，现受邀前往宁王府，不知道阁下是否能让开个道？”

　　罗金仙知道这个火燎佣兵团是真正的实力派，能不得罪就不得罪。

　　“是否让道还得我们团长说了算！”

　　佣兵观察良久策马返回，不知和他的团长说了什么。良久，在罗金仙的目送下，他们浩浩荡荡离去了，方向竟然和他们是一致的，罗金仙思索片刻脸色立刻阴沉。

　　“怎么了？”

　　欧蜜儿探出头来问道。

　　“火燎佣兵团不是谁都可以请动的，雇佣他们必然需要天价，而能出得起这个价钱的必是富可敌国之人。或者是一方诸侯，眼下火燎佣兵团出现在这里，却是蹊跷！”

　　三点式美女对佣兵比他们任何人都要了解，因为他就是天猫佣兵团的，天猫佣兵团和火狼佣兵团并驾齐驱，属于佣兵之城的第二当家，第一当家当然是火燎佣兵团。

　　“如果照你所说，他们应该是受雇于皇子或者宁王了，如果是受雇皇子的话情有可原，但是要是受雇于宁王的话，那么事情就严重了！”

　　罗金仙皱起了眉头。

　　“我建议不要去宁王辖地，那里很危险！”

　　罗金仙分析后提议道。

　　“为了国家，纵使是刀山火海我也闯上一闯！宁王是父皇胞弟，是我叔叔，而且他一向淡泊名利，应该不会有反叛的理由！”

　　欧蜜儿沉默一会目光坚定地看着德利行省的方向。

　　“既然如此，那么我门就去会会他！”

　　罗金仙见她如此坚决，只能一阵兴叹，为了国家，为了手刃小皇帝这个畜生，她将会付出很多很多。

　　行进德利行省，真是一片祥和，没有难民，没有强盗，但是空气中却是有股急促之感。

　　罗金仙三辆马车经过城门时，被一番盘问后方才进城。他们没有打算直接找宁王，根据火燎佣兵团的蛛丝马迹，他们选择了先行查探。找了家客栈住下后，他们聚集在一个客房内。

　　“宁王虽然淡泊名利，但是眼下却是非常时期，所以。我们要乔装查探一番再做打算，你们五人去观察城内兵士分布情况以及平民的反应情况，还要暗中注意一些可疑之人，有可能的话查探火燎佣兵团是否就是宁王所雇用！”

　　“我们现在就去！”

　　五个男生立刻走出了客栈。

　　“我们也不能闲等，出去逛逛街！”

　　罗金仙睿智的双目闪过一丝精光。

　　宁王城无疑是很繁华的，大街上巡逻的士兵不时交错，商贩吆喝声此起彼伏！

　　逛过几条街，买了些生活用品，他们径直向魔法公会在威鹏公国的一个分点行去。

　　好久没人来工会了，魔法公会柜台处的一个漂亮姑娘无聊地拨弄着几颗漂亮的珠子，门口处两个看门的昏昏欲睡。

　　“公子要测试魔法？”

　　姑娘见有人来了，眼睛一亮。

　　“叫你们的会长出来见我！”

　　罗金仙玩味地看着个这个姑娘。

　　“我们会长不是谁想见就能见的，如果你不是来测试魔法的，就走吧！”

　　姑娘不耐烦说道。

　　“我是总工会过来的，立刻叫你们会长来见我！”

　　罗金仙眉头一皱，这姑娘给他厌烦的感觉。

　　“总工会来的？你可有信物？”

　　这姑娘眼睛再次一亮，立刻来了精神。

　　“再说一次，叫你们会长来见我！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“那你稍等，我去请示下！”

　　姑娘被他突如其来的严肃吓的吐了吐舌头。

　　片刻，一个白发老头满面笑容，小跑而来。

　　“阁下是总会来的？还请里面说话！”

　　老头很识趣，探测不到罗金仙的任何魔法，但是欧蜜儿的修为他倒是能感受到，随也心中一惊。

　　“我受总工会之托付，特来威鹏公国了解情况，你先说说威鹏公国最近有什么大事件！”

　　罗金仙把名誉长老令牌递给老头，老头看后立马恭敬！

　　“禀告长老，自从皇子篡位后，威鹏公国真是民不聊生啊。除了里奇行省外，俱都不堪入目，现在是强盗横行的天下了！”

　　老头一阵叹息。

　　“可我一路行来，德利行省俱都一片祥和，这是为何？”

　　罗金仙皱眉问道。

　　老头道：“长老您有所不知，前期也是难民遍地的，可是一个月前，难民却突然都蒸发了，所以才会出现你看到的祥和之景！”

　　罗金仙道：“你可知道难民去哪里了？”

　　老头道：“下属不知，对了，据得到消息。城主府三十里外，有一片大军整日操练，按照宁王编制。他们不可能有这么多军队的，我想，这批军队应该与消失的难民有关！”

　　罗金仙沉默一会：“你可知道那片大军有多少人？”

　　老头道：“那片区域完全被封锁，无关人是不得接近的，据那操练声判断应该不低于五万人！”

　　罗金仙心中有点沉重，五万人可不是个小数目！

　　罗金仙道：“还有什么重大事件没？”

　　老头道：“有，在这里三百里外的十万大山分支处有一伙强盗，竖立替天行道大旗。大势招兵买马，据估计，至少有上万人。而最为奇怪的是，宁王对此竟然不闻不问！”

　　罗金仙眉头紧皱，大觉事有蹊跷，经过简单分析，得出大胆设想，这批强盗也应该是宁王之人。罗金仙看了老头一眼，严厉道：“我来过的消息要保密，叫每个人都烂在肚子里，一旦走漏风声，对大局不妙，你知道后果的！”

　　“请长老放心，下属知道轻重！”

　　老头恭敬点头。


第七十三章 宁王

　　“你们怎么看？”

　　回到客栈，罗金仙看着围成一圈坐在桌子旁的众人问道。

　　“这还用得着看吗？宁王应该是准备反了！”

　　三点式美女白了罗金仙一眼。

　　“我也这么认为的，这宁王真是不简单啊，淡泊名利？和他一点都称不上边！”

　　罗金仙看了一眼欧蜜儿叹息一声。

　　“妹子，你怎么看？”

　　丽菲年长，也很成熟，知道这些事情都要由她来做决定。

　　“宁王是我叔叔，我们都是一家人，即使他反了也无可厚非。既然他要反，我们就暂时和他连兵一处，这样的话，胜算就更加大了！”

　　欧蜜儿此时变得很沉稳，分析起来条条是道，逆境果然能改变一个人，罗金仙心中一叹，那个天真活泼的少女可能一去不复返了！

　　傍晚时分，天行等人回来，打听到的消息根本不多，但是一条最为让罗金仙关注的，宁王在德利却是个大善人！

　　晚上，罗金仙换下了白色长袍，穿上夜行衣在夜空里闪过，直奔三十里外。

　　此处营地灯火通明，没有一丝嘈杂，还有股属于军士的惨烈气氛，无数个帐篷有规律地排列着，巡逻士兵不时巡视。根据观察，罗金仙认为这里至少有九万以上的军队。

　　罗金仙在千米高空俯视着这一切，心头沉重，如果让这批军队经过血的洗礼。将成为王牌之师，如果这支部队对上里奇的士兵，里奇的士兵将会溃败。

　　观察良久，才发现一个能够靠近帅帐的机会，罗金仙再不迟疑，急速而下，瞬间就落在帅帐的阴暗处。

　　大帐内，宁王端坐首位，扫视众人一眼道：“将军，我宁王军在你的训练下已经足见成效了，不知什么时候才能平反乱贼呢？”

　　“禀王爷，虽然士兵已经训练有成，但是还有待血的洗礼。只要给他们足够的时间，我深信，这支部队将会成为威鹏公国数一数二的王牌之师，足以抗衡小皇帝的部队了，只是可惜……”

　　将军莫邪迟疑了一下。

　　“有话将军但讲无妨！”

　　宁王欣赏地看着他。

　　“只是可惜我军并没有足够多的良将啊！”

　　莫邪一声叹息。

　　宁王笑道：“哈哈，这个将军放心好了，十万大山那边已经传来消息了。这次真是满载而归啊，不但招募了诸多豪杰，更加重要的是有了好多良将之才，只要将军用点心，何愁没有良将呢？”

　　莫邪一喜：“如此，王爷定能平复天下！”

　　宁王眉头一皱，道：“他们明天就会赶来与将军会合，将军要尽快将他们训练成真正的铁血之师啊，听说公主已经回国了。我们必须赶在她之前夺得大统，一旦她先起义旗则对我们很不利，毕竟她才是皇室正统传人！”

　　莫邪拍了拍胸口，保证道：“王爷放心便是，一个星期足以！”

　　宁王点了点头又看向坐在一边的中年男子，笑道：“格律团长，如果公主骤然起义的话，还请你拖住他啊。还有，我总感觉小皇帝有古怪，杀父篡位是为大忌。这都能犯下，我想他身后必定有人，这就需要团长为我排忧解难了！”

　　“王爷放心便是，既然我火燎佣兵团已经接受你的雇佣，定会按照你的吩咐把一切事情处理好的！”

　　格律含笑说道。

　　宁王心中大喜：“既然如此，我宁王就先行谢过了！来人，摆宴！”

　　谈话到此，他们就在闲聊一些家常，罗金仙心中快速思索。一会便有了决定，乘无人注意之时，再次飞入高空返回。

　　客栈内。

　　罗金仙担忧道：“宁王准备叛乱了，十万大山边缘的强人也是他精心设计的，且已经准备兵合一处了。一个星期后，他们定会攻打其他行省，我们要赶在他之前行事才行！”

　　欧蜜儿沉默一会道：“既然他还知道我是皇室的正统传人，既然他还有所顾忌，我想我们应该好好利用这一点。明天我们前去拜会，如果公主突然现身他的城主府，我倒要看看他如何表态。”

　　罗金仙眉头一皱，担心道：“这样是不是太危险了？我担心宁王会……”

　　欧蜜儿打断他的话说到：“罗大哥放心好了，他不会对我出手的！”

　　见她胸有成竹，罗金仙也不好再劝，当下众人便商定了良策应变。

　　天明，欧蜜儿拿出公主的令牌，一路畅通无阻走进宁王府地。

　　“公主，你可算回来了，皇叔盼的头发都快白了！快快进里面谈！”

　　宁王笑脸迎出。

　　“皇叔客气了，今天我的到来，倒是有要事和皇叔商议！”

　　欧蜜儿走到了客厅，看了看客厅内的无关之人。

　　“你们先出去吧！”

　　宁王挥了挥手，又看向欧蜜儿问道：“不知道公主有何事？”

　　“可以说，皇叔也看着我长大的，除了先皇外就许皇叔对我最好了。眼下哥哥无道，弑父篡位不谈，更是搅乱社稷，害的民不聊生，哀鸿遍野。现在，我已经联合了父皇旧部，准备讨伐哥哥，不知道皇叔能不能助我一臂之力？”

　　欧蜜儿开门见山。

　　“这个不孝子竟然干出惨绝人寰之事，真是人神共愤，只是你皇叔早已经淡泊名利。不管朝廷之事，这么多年下来，早就没了血性，更加重要的是我无兵可用，如何帮你呢？”

　　宁王一脸失落。给人看来，我非常愿意帮你，但是无兵可用爱莫能助啊！

　　“我听说十万大山边缘地带有一群强人作乱，广招天下豪杰之士替天行道，他们多是被迫害之辈。我想凭借皇叔在这一带善人的名声，应该可以招安他们为你所用，如此一来皇叔便有了足够的军士定能帮助我平复这多事之秋了！”

　　欧蜜儿道。

　　“公主有所不知，这批强人是无法无天之辈，专门干些伤天害理之事。我上次调动城卫军前去讨伐，竟然没有讨到任何好处，还损兵折将。眼下，我连城守都不足，哎！”

　　宁王一阵叹息，继续说道：“不过公主你不一样，你是我威鹏公国皇室正统，如果你站出旗高一呼，说不定他们就投奔你而来，定能成就一番大业！”

　　“这些强人也真是无法无天，连皇叔都不能将之招安，我就更加没可能了。他们一定对朝廷深恶痛绝，我看就算我去招安，也一定讨不得好。”

　　欧蜜儿忧虑道。

　　“既然皇叔如此了，我也不想强人所难，我先行告辞了！皇叔有空去里奇透透气，保证让你开心！”

　　欧蜜儿又像个小女孩，调皮地伸了伸舌头。


第七十四章 小白狗进化

　　在欧蜜儿离开后，宁王脸色顿时沉下，一掌拍在茶几上，茶水顿时溅了出来。

　　“混蛋！这个小贱人出现的真是及时，不过屁股倒是真丰满啊，看上一眼都叫人有股冲动，嘿嘿……”

　　宁王淫笑起来。

　　“备车，去营地！”

　　宁王意淫了一会，乘马车直奔营地而去。

　　罗金仙驾驶马车出了城主府，直奔里奇行省方向。

　　“罗大哥，你说宁王会以什么借口叛乱呢？”

　　欧蜜儿挑开车帘露出螓首问道。

　　“我认为，宁王本是皇室之人，被你这一搅，他应该会直接起义，甚至将来还会寻求与你结盟！对于皇室来说，毕竟你才是真正的正统！”

　　罗金仙想了一会道来。

　　“罗大哥和我想的不谋而合，宁王还有一个外号叫笑面佛，我想，他铁定会后悔让我们离开的！所以，我们要尽最快的速度离开德利行省。”

　　欧蜜儿看着前方的天空阵阵出神。

　　在他们离开德利行省边境半天后，火燎佣兵团刮起一阵狂风出现在草原之上。

　　“追！”

　　格律双腿一夹马腹，带领他的部队再次追了过去。

　　马车疾驰中，突然，罗金仙感到大地一阵颤抖，立刻知道不妙。

　　“驾！”

　　罗金仙一鞭子狠狠地落在马匹上，马屁顿时一道红印。马吃痛，前蹄抬起昂天一声长啸后，快速奔跑起来。

　　罗金仙的马虽也是好马，但是和火燎佣兵团的马匹相比，却要大大不如。只是一会，三皮马已经累的口吐白沫。

　　“大家慢行，天行，你来驾驶！我拖住他们！”

　　罗金仙脚下火元素一阵波动就飞入空中，而天行则也快速接替他的位置，驾驶马车绝尘而去。

　　罗金仙站在空中看着渐渐走远的马车这才放下心来，手指一招，八个禁咒流星火雨卷轴在空中分散开来。

　　大地一阵奔腾，火狼佣兵团来到他前方五十码外停下。

　　“阁下要拦我去路？”

　　格律策马上前，冷漠地看着空中的罗金仙。

　　“不是我要挡你们去路，是你们便要往这边来，而我正好也要往那边走，所以说是巧合吧！”

　　罗金仙瞎掰起来。

　　“阁下你认为能挡住我们一万大军？”

　　格律嘲笑说道。

　　“我是不能，但是有东西却是可以的，你看看你士兵上方是什么！”

　　罗金仙笑起。

　　“八个禁咒卷轴怎么可能？”

　　格律微微色变。

　　“你一个初级魔导师能控制这么多卷轴？”

　　格律试探道。

　　罗金仙道：“不行你可以试试，虽然我不可能杀死高级剑师，但是你的下属可能就要一个不剩了，你认为你承担得起吗？”

　　“我可以瞬间杀死你！”

　　格律阴沉道，他明显怕了。

　　罗金仙道：“你应该可以做到，但是你要明白，只要我一个意念，八个流星火雨就会引爆，你认为你的速度能和我的意念比？”

　　“莫非你要与我火燎佣兵工会为敌不成？”

　　格律见他软硬不吃，只好拿出工会来压。

　　罗金仙讪然一笑：“你是火燎佣兵团副团长，可你要知道，我是魔法公会名誉长老，莫非你要和我魔法公会为敌不成？”

　　“希望你某天别落在我手里，今天算我认栽，撤！”

　　格律冷哼一声。

　　“不送！有那一天再说吧！哈哈！”

　　罗金仙昂天大笑，好不意气风发。

　　“哥，你没事吧？”

　　罗金仙追上他们，替下了天行后，凯瑟琳立刻关心问道。

　　“能有什么事？八个流星火雨吓退他们了，但愿以后别遇到他们，那个团长高级剑师，非常强大。”

　　罗金仙脸上有过一丝后怕，如果那家伙不顾士兵死活的话，可能他们所有人除了自己全部要交代这里。

　　“大家都休息一会再赶路吧！否则我们可能要推着马车走了！”

　　罗金仙讪然一笑。

　　“小妹，你天天抱着这只破狗不累吗？”

　　罗金仙很好奇，为什么她这么喜欢这只狗！

　　“我看你才是烂人，狗可爱，听人话。不会到处乱咬，不想某人，哎，连狗都不如！”

　　三点式美女摇了摇头。

　　“当我没说！”

　　罗金仙一阵语塞，早就被她语言虐待惯了。

　　“咦！”

　　罗金仙突然双眼一亮，目光中竟然有着浓浓的震惊。

　　只见小白狗身上竟然有着一层淡淡的白色光华流动，突然，光线变强一阵夺目，三点式美女吓的赶忙扔掉小白狗。

　　小白狗落在地上，最后爬到罗金仙身前，匍匐在他的脚下闭目养神了。

　　“这是怎么回事？”

　　每个人一脑子的问号。

　　光线再次强烈，阵阵强大的洪荒气息从它小小的身体内陡然爆发，一阵收缩下，小白狗变成了三米之长的大白狗！由于小白狗趴在罗金仙的脚下，此时一个不慎，却是骑在白狗的脊背上，罗金仙震惊地看着小白狗，一脸的茫然。

　　突然，一阵危机感来自罗金仙灵魂深处，不知何故。小白狗竟然让天一声长嘶，长嘶后，一股巨大的吸力从它的身体骤然爆发，茫然中的罗金仙突然感到身体机能就像洪水开闸般汹涌白狗而去。只是瞬间，罗金仙就觉得一阵天旋地转，吐出一口鲜血在白狗额头之上，便昏倒在狗背上。在他晕了后，白狗额头的血液竟然诡异的蠕动起来，最后形成一个复杂的符号消失在它的额头上。

　　不知过了多久，罗金仙悠悠醒来，通过内视。发现自己魔力依然充盈，就是灵魂也依然圆润光泽，但是他感觉自己有了点变化。意识再次查探身体机能，随一阵迷惑，一切都没有任何变化，身体的生机依然是如昔旺盛。

　　罗金仙睁开双眼，入眼处，小白狗趴在他的胸口酣睡着。在他看向小狗的刹那间，他感觉小狗竟然和自己有着一股奇异的，微妙的联系，说不清道不明，就仿佛小白狗是自己的兄弟一般。

　　“这是怎么、怎么回事？”

　　罗金仙茫然地看着小狗，又看向其他人，其他人则也是同样的表情。

　　“凯瑟琳，你知道怎么回事吗？”

　　罗金仙爬起身来，迷茫地看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳愣了半天才反应过来，艰涩说道：“我也不知道这是怎么回事，我们就看到小狗突然变大，你就骑在它身上了。后来你晕过去了，可小白产生一股气场，我们根本就近不得身。又不敢胡乱攻击，而再一会你就醒了，对，就是这样的！”

　　“这只破狗，吓死我了！”

　　罗金仙想到机能的大量流失就是一阵后怕，一把抓过小狗仍在地上。

　　“喂，你怎么可以这样对待小白？可恶！”

　　三点式美女恶狠狠地盯了他一眼就抱起小白。

　　“小心了，这是只公狗！”

　　罗金仙似有深意地看了他一眼！

　　“哼，至少公狗还是很听话的！”

　　三点式美女抱着小狗在下巴下磨蹭了一会，说不出的喜爱。

　　“好了，我们走吧！”

　　想不懂就不去想，时间到了一切都可迎刃而解。这是罗金仙的心境，一切随缘！


第七十五章 议事

　　半个月后，罗金仙等人回到了里奇行省，这次邀请各方城主以及诸侯也算告一段落。

　　城主府议事大厅内气氛严肃，欧蜜儿端坐首位。

　　“各位都是先皇重臣，都是先皇直系忠臣，现在国家在我皇兄的无道统治下。已经风雨飘摇，为了挽救国家，为了让黎民百姓能过上好日子，我太平公主欧蜜儿·斯坦维将秉承祖制讨伐无道昏君！”

　　欧蜜儿站起，有股高贵气质，不怒自威，问道：“强尼，汇报军事情况！”

　　强尼立马上前行军礼汇报：“禀公主殿下，各方诸侯已经全部归位，经过整编现有步兵八万。轻骑兵四万，重骑兵一万，后勤兵七万，共计一三万主力军！”

　　欧蜜儿满意地点了点头，看了眼罗金仙一眼，道：“这位是罗金仙，是我生死与共的兄长，在魔法学校通过统帅考核。同样也是一位伟大的魔导师，为了帮助小妹平定天下，特带来了一支魔法师队伍，这支队伍可以说是空前强大的力量，七名魔导师可以说能直接扭转我们的战局。请罗大哥和大家说两句可好？”

　　罗金仙见她突然提到自己，暗呼不妙，但是场子上的面子还是要给的，他立刻踏前一步，朗声道：“蒙公主厚爱，为了黎民苍生，我等只是尽自己微薄之力而已！”

　　“罗大人，您真的有魔导师队伍？”

　　强尼咋舌疑问道。

　　罗金仙道：“确实如此，我的队伍共有九名，七位魔导师，一名魔导士，一名剑士！”

　　强尼激动道：“魔法师是最为高贵的职业，我们只是小公国，没有机会请到高级魔法师，能得到罗大人的支援，我们的讨伐大计何愁不成！哈哈！天佑我威鹏啊！”

　　欧蜜儿见效果已经达到，再次道：“国家兴亡，匹夫有责。在这危机关头正是各位抛头颅，洒热血，建功立业的大好时机。现本公主正式封讨伐军为太平军，封罗金仙为三军统帅，封强尼为左锋，股米尔为右锋，各位可有疑问？”

　　欧蜜儿见到各位老臣不满的脸色立刻知道他们的心思。

　　“臣以为统帅一职事关重大，不能鲁莽决定，须得在军中有一定声望才能服众，只是罗大人未免太年轻……”

　　没等罗金仙反应过来，埃里希德行省省长西德已经上前一步参奏起来。

　　“哦！那你可有人选不成？”

　　欧蜜儿冷冷问道。

　　西德内心一阵忐忑：“回禀公主殿下，老臣认识一人，名叫泰龙，曾带领我城卫军击溃一批强盗，是不可多得的帅将之才！”

　　“击溃一批强盗？当真可笑之极，你可知道我们是怎么从天琴过来的？本来我们都是必死之人，垂蒙罗大哥不弃，玩弄天琴帝国三万铁骑于股掌之中。又设计十万大山更加是令其遭到重创，后又横穿十万大山大杀四方千万魔兽入得日不落要塞，凭其手段瞬间毁灭敌方一千重骑兵突出重围，如此才能安然返回公国，莫非你以为这一切都是运气不成？你认为你一批强盗比得天琴帝国铁骑还要强大不成？”

　　欧蜜儿横眉冷竖，讲的确有其事一般，把罗金仙等人说的一愣愣的。他们可不成面对敌人三万骑兵，如果真的遇到了，能不能回到威鹏还真的是一回事。

　　“公主，这个统帅你是不是再考虑考虑？”

　　罗金仙心中一急，他可没带过兵啊！

　　“罗大哥不必自谦，我相信你！”

　　欧蜜儿崇拜地看着罗金仙，后者一阵无奈，也不好在推脱，只好硬着头皮应下。

　　“如果没人有异议了，本宫正式封命罗金仙为三军统帅！”

　　欧蜜儿从怀里摸出虎符，严肃道：“元帅请接帅印虎符！”

　　罗金仙一阵无奈，配合她朗声道：“罗金仙接旨！定不负公主和天下百姓的期望！”

　　“如此甚好！现在全军再次整编特训，三日后，本宫亲自阅兵！”

　　欧蜜儿不怒自威，条理有序地安排着一切进程。

　　回到府邸，罗金仙一屁股坐在太师椅上，一脸的无奈和茫然！带兵打仗？没干过，在仙界只要一个神通就可以灭掉人间国都，面对天兵天将也只是拍拍屁股闪人而已。

　　“哥，怎么多愁善感了？这可不像你啊！”

　　凯瑟琳关心地看着他。

　　“哈哈，哥可是大人物了！”

　　既然已经接受了委托，就要负担起这个责任，凭借自己八千多年的阅历如果眼前的小小战役都搞不定，岂不是辱没了仙人的名号？想通后，罗金仙心情一阵愉悦，当下便把议事大厅的经过讲给她听。

　　“哈哈，没想到欧蜜儿妹妹竟然如此了得，果然是女中豪杰！哥哥，你一定要打赢这次战争了！”

　　凯瑟琳嬉笑道。

　　“一定会打个漂亮仗的，就算计算失误的话，最多扔几个流星火雨，说不定就能扭转整个战局！”

　　罗金仙洒脱笑道。

　　“师傅，师傅！我终于可以发射火球术了！哈哈感觉好棒啊！”

　　这时，赤明兴奋地从外面跑了进来！

　　“你做到了？放个火球给我看看！”

　　罗金仙也甚是欣喜。

　　伟大的火神啊，倾听我的祈祷吧，火球术！

　　呼！一个小小火苗出现在赤明的手心，让罗金仙一阵错愕。

　　“师傅，你看，这不就是火球术了？”

　　赤明兴奋道。

　　“不错，这么短时间就能做到这样的地步已经很不错了，但是不能骄傲。这样吧，你什么时候能达到我这样的效果就算合格！”

　　罗金仙回过神来，鼓励地示范一个火球术。拳开处，一个拳头大小的回球发出炙热的光芒悬浮在手心旋转着。

　　“看清楚了？你只要能发出这样的火球术，我就教你下一个魔法！好了，去努力吧！”

　　罗金仙摸了摸他的头发。

　　“师傅放心好了，我一定办到的！”

　　赤明目光坚定地看了罗金仙后，跑了出去。

　　“赤明怎么也喜欢穿白袍了？”

　　罗金仙不解道。

　　“哈哈！这孩子还不是太崇拜你了，处处模仿着你！我看啊，他将来一定十足的像你！”

　　凯瑟琳抿嘴轻笑，罗金仙才恍然大悟。


第七十六章 什么叫激励？

　　欧蜜儿现在真的是日理万机，不过她却有着政治家的潜质，有着一国之君的气魄，事情虽然繁重，但是却是有条不紊！

　　傍晚时分，欧蜜儿拖着疲惫的身子来到罗金仙的别院内。

　　“罗大哥，一切都拜托你了！”

　　欧蜜儿看着罗金仙，眼中有过一丝莫名的色彩。

　　“巾帼不让须眉，没想到你还有政治家的一面，你放心好了，我全力以赴！”

　　罗金仙欣赏地凝视着她。

　　“大恩不言谢，我相信你一定会成为一名伟大的统帅！”

　　第二天，罗金仙一袭白袍出现在校场，此时，一三万士兵正在操练，操练声震耳欲聋。

　　“元帅！”

　　强尼和股米尔恭声道。

　　“两位将军真是良将啊，带兵果然果然有一手，我相信，这批新兵都可以和老兵相媲美了！”

　　罗金仙赞赏道。

　　“元帅过奖了，不过，有件事我不知道当讲不当讲？”

　　强尼迟疑了一下。

　　“什么话将军但说无妨！”

　　罗金仙很是豪爽。

　　强尼道：“我们的士兵已经有了精、气、神，但是还缺少一股热血，如果元帅能和士兵将几句，他们的士气将会膨胀的，也有助于您在军队中的声望提高！”

　　罗金仙思索片刻，觉得他说的大有道理，立马吩咐股米尔士兵集合！罗金仙见强尼似乎还有心思，问道：“将军可还有事？”

　　强尼道：“元帅有所不知，现在处于战乱时期，我们里奇囤积的战略物资并不充足。现在汇聚了各方好汉，兵员空前高涨，致使还有部分士兵并没有装备！”

　　罗金仙皱眉道：“没分配到装备的士兵大概还有多少人？”

　　强尼吐口而出：“还有三万步兵，五千轻骑兵和五前重骑兵，共计四万军士！”

　　“四万？”

　　罗金仙眉头深皱，继续道：“如此说来，我军能作战的部队仅仅只有九万人？九万步兵，三万五千轻骑兵和五千重骑兵？”

　　强尼内心一沉：“基本如此！”

　　此时，在股米尔的召集下，一三万将士全部汇集在广场之上有股肃杀之感。严阵队形，标准军姿，无不在诉说着这支队伍的严谨，只是缺少了一点血腥味。

　　罗金仙走到高台上，看着黑压压的人群，禁不住一阵热血滂湃。

　　“将士们，想夺回我们失去的幸福家园吗？还想每天都有大白面粉和好肉好酒吃吗？还想看到你们的子孙幸福的笑容吗？如果想，你们就要拿出你们的勇气，拿出你么的士气，拿出你们的热血，把一切不平等全部返回给无道小皇帝！”

　　罗金仙沉默了一会，继续大声道：“本帅一生崇拜狼，不，应该说是崇拜狼群，狼群狡猾、机警，认准了目标会不惜一切代价也要将其击毙，这就是狼的团队作战能力！我要说的是，我的军团就要像一群狼，一群机警狡猾的狼军团，我们每个人都要是傲傲叫的野狼！吃敌人的肉，还要嚼碎敌人的骨头。狼行千里吃肉，狗走千里吃屎，我们太平军啥时候吃肉？啥时候改善伙食啊？啥时候有装备？那就是碰到小皇帝军队的时候！”

　　哈哈哈！哈！罗金仙的话很有煽动性，一番言辞后，将士们哈哈大笑，士气只是瞬间就空前高涨起来。

　　罗金仙凭空按了按手，示意安静，继续煽动：“小皇帝的军队是精锐？不错，是精锐，甚至是王牌军团，王牌算什么？可怕吗？我要说，什么狗屁精锐，本帅打的就是精锐。什么狗屁王牌军团，老子打的就是王牌军团，打的他娘的哭爹喊娘！”

　　随着他的鼓舞，对战争还恐惧的士兵立马消除，眼中出现虎狼之光。

　　股米尔激动道：“元帅，啥时让兄弟们吃肉？啥时候让我们扒了他们的皮衣？”

　　罗金仙一乐，暗道这家伙上道，继续道：“你他娘的就这么急着吃肉了？老子告诉你，五天后，太平军就会吃香的喝辣的，保证小皇帝望风而逃，听到太平军的旗号吓得屁滚尿流！”

　　哈哈哈！哈！士兵又是一阵畅快大笑。

　　罗金仙继续道：“兄弟们，王牌军队固然强大，强大的只是他的搏斗技巧，强大的只是他们的统帅，可这可怕吗？老子有魔导师，老子有你们这群狼，害怕什么？今天，训练课程改变，为了增进你们的战斗技巧，现在，每天给老子真枪实弹相互攻击残酷训练！不要怕断了肋骨，不要怕成为残废，总比你们在战斗中给敌人砍死要强！今天，本帅杀了十头牛，这不是给你们吃的！是给强者吃的！”

　　一个千骑长问道：“元帅，我是强者，我的队伍都是强者，我们要吃肉！”

　　罗金仙突然严厉道：“你他娘想吃肉？你他娘认为你是强者？好，口说无凭，今天老子就定下规矩，那支队伍能战胜他的队伍，这十头牛肉就归哪个队伍的！如果没人能战胜他，这肉就给他们吃了！”

　　罗金仙喝道：“强尼，股米尔何在？”

　　“末将在！”

　　“很好，以后就照这样训练，具体安排事宜你们看着办，五天后我要看到一批真正的虎狼之师！”

　　罗金仙严肃道。

　　“末将得令，保证每个人都是一头狼，保证整个军团就是一群狼军团！”

　　强尼，股米尔自信满满保证。

　　来到帅帐还没坐下多久，外面就传来阵阵厮杀之音，罗金仙欣慰笑起，不经历风雨如何见彩虹？

　　“元帅，有情报！”

　　强尼匆忙跑进，手里拿着一个蜡封的盒子。

　　“念！”

　　罗金仙立刻兴奋，这也是他第一次带领大军啊，听说有情报哪能不激动！

　　“宁王一五万军队已经叛乱，一天时间突进两百里，瞬间击垮恩一行省防备军，现在瓦克行省城主府与国军对峙！”

　　强尼抠掉蜡封，取出密件念道。

　　“哦！这么快就战斗了？”

　　罗金仙指着地图上的恩一行省和瓦克行省陷入沉思。

　　“加快训练节奏，我去见公主殿下！”

　　罗金仙再吩咐一些事情后走了出去。

　　“蜜儿，宁王已经起兵了，现在在瓦克行省和国军对峙。我觉得，我们应该让他们多打一会，把小皇帝的全部目光吸引在那后。我们再悄悄地把南部诸省的势力统一，一旦达到目的，那么我们将成为威鹏公国的一方大势力，就可以形成三足鼎立之势。”

　　罗金仙把自己的想法告知她听。

　　“宁王的都是杂牌军，虽然训练有素，但是要和国军抗衡还是有折扣的，我们如果不夹击国军的话，宁王军会不会被国军吃掉？那样的话对我们是很不利的！”

　　欧蜜儿深思道。

　　“不错，一切诚如蜜儿所说，但是你忘记了一头老虎！”

　　罗金仙目露睿智之光。

　　“你是说火燎佣兵团？”

　　欧蜜儿眼光一亮，试探问道。

　　罗金仙道：“正是，别小看他的一万人马，在双方势均力敌相持之下，往往这股小势力却能决定整个大局！”

　　欧蜜儿这才放心下来，含笑道：“那就一切全凭罗大哥做主，我们就先吃掉南方诸多诸侯小势力，整合南部各郡，成就三足鼎立之势！”


第七十七章 战前动员

　　两天后，欧蜜儿在一干大臣陪同下来到了校场参加阅兵仪式，此时的校场上经过罗金仙特殊的训练，多了浓厚的惨烈气氛。

　　强尼作为主持人，站在高台上激动道：“今天是万众瞩目的日子，是我们伟大的公主殿下正式建立太平军的日子，在这个日子里我们感受到了公主殿下的关爱和圣明，在这个日子里，是宣布我们太平军正式踏进历史征程的时刻。现在，有请我们伟大善良睿智的公主殿下致辞！”

　　哗啦啦——在掌声的欢迎下，欧蜜儿站在高台上，扫视全场，激励道：“我的子民们，你们已经经历过了生死离别，已经尝到了人间冷暖。已经知道了自己的职责，本宫正式宣布，这一切都已经过去了，都已经成为了过去，你们不别活在痛苦回忆之中。你们需要勇气，需要抛洒热血的勇气，用你们的热血捍卫自己的家园吧。捍卫自己的亲人吧，捍卫你们本该有的尊严吧，现在本宫正式昭告天下，太平军正式成立！”

　　哗啦啦！又是一片热烈的掌声，整个校场都充满了兴奋，激动。

　　欧蜜儿继续道：“你们要记住，我们之所以叫太平军，那是因为我们的宗旨只有一个，我们要为国家的和平而战，为黎民百姓的安居乐业而战！打到昏晕皇帝！”

　　“打到昏晕皇帝！”

　　校场气氛空前高涨！士兵整齐举起的武器说明他们有着一颗执着的心，为和平而战的决心。

　　“我们伟大的公主殿下的发言是刻骨铭心的，是感彻肺腑的，是我们每一个人的心声，我强尼感同身受，感谢我们有一位伟大而圣明的君主。现在有请我们的大元帅罗金仙训话！”

　　掌声送走了欧蜜儿，又迎来了罗金仙。

　　“兄弟们，圣明的公主殿下已经讲的非常透彻了，我现在要说的是……”

　　罗金仙停顿一下，高昂道：“记住，你们现在已经不是难民，不是强盗。不是土匪了，你们是军人，有着伟大番号的军人。军人就要履行我们的天职，为维护国家安定而战，为保护亲人而战，为你们还能吃上一口饭而战！我们不是一般的士兵，我们是虎狼之师，是令敌人闻之色变。谈之恐惧，睡觉成梦魇的虎狼之师，我们所过之处定当铲除一切危害社稷的豪强，铲除危害社稷和平的一切障碍！告诉我，你们为何而战？”

　　“为和平而战！”

　　十万人的声音当真是一声惊天霹雳，犹如万马奔雷彻底释放出他们内心深处的呐喊。

　　“好，非常好，那就让我们为平和而战！打到昏君！”

　　罗金仙受到气氛感染热血滂湃！

　　“打到昏君！”

　　整齐的声音再次充满了热血，令风云都要让道。

　　“我们伟大的元帅的致辞是非常精彩，作为军人的我感到热血都滂湃了，我现在都想冲上去和他娘的国军大干一场！感谢公主殿下，感谢元帅，现在阅兵正式开始，万骑长何在？”

　　随着十三名万骑长出列，阅兵仪式也正式拉开序幕。

　　整齐的脚步声在校场的上空回荡，只是一会，五万步兵手握长矛演练起这么多天的成果。刹那间，声势冲天，阵阵急迫的气息围绕在空间旋转，让每个人都热血翻腾。

　　步兵表演过后，又上来一万轻骑兵，轻骑兵有股沙场惨淡之感。冲刺，马上搏杀，狠辣的招式，无不在诉说着他们已经成为了真正的狼群。

　　轻骑兵过后，便是五千重骑兵，重骑兵身穿黑甲，马穿银甲，在强烈的视觉冲击下闪亮登场。随着重骑兵的验兵，校场的气氛顿时厚重很多，重骑兵一番冲击下，就像一把坚韧的利剑狠狠地插入敌人的心脏般，让人有股窒息之感！

　　罗金仙满意地点了点头，看向欧蜜儿：“公主，你看如何？”

　　欧蜜儿的心境这么多天提高了很多，此时却是闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒！她含笑道：“元帅果然治兵奇人，短短几天，我的军士就换了一番精神状态，这般虎狼之师定将无往不利，攻城略地犹如探囊取物！”

　　罗金仙被她一夸当场一愣神，一股异样的感觉传上心头，感觉怪怪的！

　　三日后，前方密探再次传回消息，瓦克行省沦陷，宁王已经率军入城！

　　帅帐内，罗金仙坐在欧蜜儿下首，欧蜜儿看向罗金仙：“不知元帅有何良策？”

　　罗金仙沉默一会道：“根据宁王军和国军在瓦克行省相持这么多天来看，被宁王吞掉的国军应该是比较强盛的，宁王军现在应该处于休整状态。按照小皇帝的性格，如果我估计没错的话，他一定很愤怒，会调派中央集团军至少一个军团前往参战。如果是这样的话，他们将会进入持久战，如此，我们的良机来了，在他没有反应过来之时足以收拾掉南部诸省！”

　　“天助我也，爱神与我同在！”

　　欧蜜儿闭上双眼，合手虔诚。良久，她睁开凤眼看向罗金仙：“既然如此，就劳烦元帅了！”

　　“公主客气，为您分忧是我辈应做之事！”

　　在外人面前，罗金仙还是要给她面子以君臣相称的！

　　“强尼，三军整顿，后天正式开拔恩一行省南部诸城，彻底消灭反叛势力！”

　　罗金仙不怒自威，强尼躬身领命。

　　今天，在公主和凯瑟琳一干人送别下，十三万大军浩荡地离开了里奇行省，半日后便来到恩一行省南部。罗金仙兵分三路，以迅雷不及掩耳之势攻克三个城池，剿灭了反叛势力。

　　“禀告元帅，三座城池全部收取，反叛势力全部投降，成功缴获战马二百匹，铠甲七百副！”

　　一名千骑长汇报战斗成绩。

　　“军需官，把战利品分配至没有装备的士兵！”

　　城主府内，罗金仙的脸上有着淡淡的激动笑容，他指着一幅战略地图，又看向股米尔道：“股米尔将军，本帅命你率领五千！轻骑兵连夜突袭维达行省的这座城池，攻下后，封锁一切消息，不得有任何蛛丝马迹传出！”

　　“末将得令！”

　　股米尔躬身领命，一会，一阵马蹄声在城内响起，转眼间就消失在他们的听觉之内。

　　“传令另外两路军队，命他们留千人守城，即刻与我会合！”

　　罗金仙坐在帅椅上，手指轻轻地敲着桌面发出咚咚声，看着袅袅升起的香茗散发出淡淡的热气，思考着如何攻下维达行省的城主府。


第七十八章 百败将军

　　傍晚时分，另外两军前来汇合，强尼却带来一个有趣的人。

　　“禀告元帅，一切都如你计算，那些小城太没劲了，一下就冲垮了，我军都没有任何损伤！”

　　强尼很兴奋，继续说道：“不过，卑职今天抓到一个有趣的人！”

　　罗金仙立刻来了精神：“有趣的人？快快说来！”

　　强尼面部突然一阵诡异扭曲，笑道：“元帅可成听说过我威鹏有一员名将叫藏宁？”

　　罗金仙哪里听说过这号人物，他本就不是威鹏公国之人，来到这个世界也就是接近四个月，哪里知道那么多人。他好奇问道：“我本不是威鹏公国之人，不晓得此人，将军请明说！”

　　强尼道：“藏宁，威鹏国前中央军一名偏将，一生战绩‘辉煌’，没有一战胜利，而手下兄弟们也是死伤最少的，被称之为百败将军！在三月前被联盟国大败，手下三千士兵死伤过半，因此，被降级为守城军百骑长！这不，此人正好被我拿下，我想，以后或许会用到此人，所以把他带来了！”

　　罗金仙手指敲击桌面，眼中一道亮光闪过：“百败将军，倒也有趣，叫他过来，我要亲自会会他！”

　　强尼道：“哈哈，来啊，带臧宁进来！”

　　“见了本帅为何不跪？”

　　罗金仙眉头一皱，又好奇打量起来。

　　臧宁看了罗金仙一眼，不屑道：“败军之将，要杀要剐悉听尊便，让我下跪万万不能！”

　　罗金仙越来越好奇，虽然他是百败将军，虽然被俘，但是眼底的神光却是清澈的，并没有一丝害怕恐惧！罗金仙淡淡道：“你可服气？”

　　臧宁鄙视地看了罗金仙一眼，笑道：“败就败了，哪有什么服不服的，不服又能怎么样？这已经没有任何意义，要杀要剐本将绝不皱一下眉头！”

　　罗金仙暗道这家伙还是条汉子，问道：“听说你一生没有胜绩，可是事实？”

　　臧宁怒道：“要杀要剐快点，休得羞辱本将！”

　　罗金仙道：“如果你能说出个所以然，我可以放了你，甚至给你官职，我想，你应该清楚现在的国家是多么的混乱吧！看好了，这是太平军，太平公主的番号，就看你想不想为公主拨乱反正了！”

　　臧宁一震，结吧道：“你说你们是公主的太平军？不可能的，公主早被陛下赶出公国了！”

　　罗金仙道：“你不用在怀疑，这确实是公主的番号，如果不是公主，你认为谁敢用太平军番号？难道找死不成？”

　　臧宁信了几分：“既然是公主的部队，我理当报效国家，报效公主，只是我是个百败将军……”

　　罗金仙打断他的话，道：“我这里正是用人之际，你说说你为何没有一胜吧！”

　　“既然元帅看得起在下，我说了又何妨。首先我不怕死，但是我不想看到我的部下无谓送死，甚至有时候我逃避战争。每一个士兵都是爹娘养的，以前我并没有感受到战争的可怕，心里想战争就是要流血、死人的，死点人不算什么。可是，直到有一次，我的哥哥为了保护我却被敌人砍死在我的面前的时候，我才感到是如何的痛彻心扉！”

　　臧宁心中一痛，左手覆盖在自己的心房，冷汗从额头流下，沉默良久，继续说道：“自从那一刻，我才知道，我以前太天真了，太自私了。每个兄弟都是有爹娘的，如果他们的噩耗被他们的父母，兄姐弟妹知道了。一定也是和我一般的伤心绝望，更加重要的是为了不意之战而死，这就更加不值得了。所以我逃避了战争，逃避死亡，在我还是偏将之时。每次战斗我都尽量保证我的兄弟不死亡，甚至把死亡减轻到最低限度，因此。基本上每次战斗我都是完成不了任务的，但是我却保存下有生力量，所以也没有被军法处置。这就是我为什么败战的原因，如果元帅你还敢用我，我只能说，我保证兄弟的死亡率降到最低！”

　　啪啪啪！

　　罗金仙鼓掌赞赏道：“臧宁将军真是真性情，真是善待下属，视士兵如亲兄弟。这种赤子之心我喜欢，不错，战争都是要死人的，死的不值得的话确实是死了也是白搭，但是。我太平军则不一样，这里的将士都是为了拯救家园的好男儿，就算是死他们都愿意。就算要他们上刀山下油锅，只要这一切能够让他们重整家园，能够让他们看到下一辈子生的希望，他们都甘愿死亡。同样，他们也是我的兄弟，我对我的兄弟都是负责任的，我不会滥发任何一个无用的命令。我对自己只有一条，尽自己最大的努力，让他们多活几个人，所以我和你一样，都是怕死之人。但是我和你又不一样，不一样之处就是我需要维持大局，只有把握好这个度。让需要该牺牲的人去牺牲，只有牺牲部分人，才能让更多人安家乐业。我深信，他们都是明大义之人，就算要他们去死，他们也会毫无怨言的。”

　　臧宁心中一热，再次看向罗金仙竟然有着惺惺相惜之感，所谓名将难寻。伯乐不常在，一股热血充斥胸中，立刻单膝跪地：“如果元帅不弃，臧宁愿意追随元帅，元帅你要我去死，我不会皱一下名头！”

　　罗金仙见效果达到，爽快大笑：“哈哈，好，我果然没看错人，希望将来你能为社稷建下赫赫战功，名流千史！”

　　臧宁大喜：“谢元帅，下属定当忠心报效国家，死而后已！”

　　罗金仙突然严肃道：“臧宁听令，本帅封你偏将一职，希望你能戴罪立功，树立不休功业！”

　　臧宁恭敬接令。

　　罗金仙看向传令兵道：“召集万骑长以上军衔前来议事！”

　　臧宁犹豫了一下，道：“元帅，卑职刚刚任职，可能有些人会不满，请求先行退下候听法令！”

　　罗金仙那还不明白他的心思，暗付此人果然可以信任，朗声道：“将军无需下退，既然本帅已经委任你为偏将，那么你从此也就是我们的一员。同样也是我的兄弟，你无需见外，我们一同商讨大事！”


第七十九章 有个百骑长

　　片刻后，十名万骑长来到议事大厅。

　　罗金仙背对着他们看着挂在墙上的军事地图，突然，指着维达行省的城主府道：“强尼将军，你可知道维达城主府现在有多少守军？”

　　强尼道：“根据目前得到的情报，维达城主府比我们里奇行省城主府还要大上一倍有余，也就是说他们的守城兵力至少有三万人马，加上他们的防御工事，要强攻的话可能会比较麻烦。”

　　罗金仙道：“你可知敌人的将领是何人？”

　　强尼道：“他们的守城将军就是维达行省的省长维达斯，此人狡猾似狐狸，但是不怎么会用兵，而且还是好大喜功之辈！”

　　罗金仙沉默一会道：“既然不可强攻，那么只能智取，不知众位将军有何良策？”

　　大厅顿时鸦雀无声，良久，强尼眼中精光一闪，道：“卑职有一计，不知可不可行！”

　　罗金仙一喜：“哦，将军快快道来！”

　　强尼道：“既然维达斯是好大喜功之辈，我们何不利用这点呢？我们可以先行埋伏四周，派遣臧宁将军前去叫阵，我想。维达斯如果见到臧宁将军的话，一定会大意，这时，他很有可能会出城迎敌，这就是我们的良机！”

　　罗金仙大喜：“哈哈，将军果真是神机妙算，此计可行，明天中午我军开拔到这个县城。”

　　深夜时分，传令兵传来好消息，股米尔率领的五千轻骑兵终于拿下县城。第二天中午，大军正式开拔。

　　县城在股米尔的控制之下可畏固若金汤，没有人蛛丝马迹传出，中午时分，打开城门迎接他们进入城内。

　　“元帅，情况有变！”

　　股米尔担忧道。

　　罗金仙眉头一皱：“将军详细说清楚！”

　　股米尔道：“昨天晚上我军突袭县城后，抓到一条大鱼。维达斯有一百骑长，而这百骑长则是这个城的城主的儿子，昨天刚巧回家被我们抓获，从他的口中得到一条重要的情报。他说，最近从国都来了一批黑袍人，数量大概三百多名。根据他们的黑袍卑职判断多半是魔法师小队，如果是魔法师小队，那么对我们就非常不利了！”

　　罗金仙目露深思之光：“把那个百骑长带来，我要亲自问他话！”

　　片刻后，罗金仙从这个百骑长口中得知维达斯的守城兵大概有四万之众，而且最近在城中还多出很多陌生客卿，特别是那三百名黑袍人，每个人身上都股强大的气息。

　　罗金仙看向众人：“你们如何看待？”

　　强尼思索片刻道：“卑职认为还是按照昨晚的策略行事！”

　　罗金仙站起身来在大厅内渡了几个来回，说道：“知己知彼，方能百战不殆。现在我们对敌人的实力没有任何了解，所以只能从长计议。”

　　“现在这座城池已经被彻底封锁，消息并没有透露出半点，也就是说维达斯并没有得到任何情报，这便是我们的机会！”

　　罗金仙深思道：“股米尔将军，你现在派出一名得力助手前去维达城主府刺探情报！”

　　“卑职领命！”

　　股米尔立刻去吩咐相关人员！这时，传令兵跑了进来！

　　“报元帅，一支百人骑兵向我军行来，大约在百里外！”

　　罗金仙思索一会下令道：“命各部表面进入放松状态，放他们入城，记住，一定不要让他们起疑心，我们要来个瓮中捉鳖！”

　　三十里外，一对百人骑在官道上拉过一阵狂风直奔罗金仙的城池而来。三十里路程对于普通平民来说可能要走上个把时辰，但是对于骑兵来说，只是一会的功夫。半个时辰后，他们来到城墙下面，城门大开。

　　“长官今天怎么有空来我们这小地方了？快快请进！”

　　守门的士兵含笑迎上来。

　　“你们什么时候换岗的？现在不是小曾子当值吗？”

　　百骑长疑惑问道，显然他常来这里。

　　士兵答道：“哈哈，长官您有所不知，城主吩咐长官去征税了，所以只能暂时由小人代劳了！”

　　百骑长更加疑惑道：“税务不是刚刚征过吗？你们又征哪门子的税？”

　　士兵很是激灵：“长官您有所不知，上次征税的时候有个泼皮无奈乡绅，总是拖欠。这下好了，城主大人为了严厉打击这样的偷税漏税行为，派大人前去收拾他们！”

　　百骑长恍然，道：“带我去见你们的城主，维达斯大人有要事请他过去相商！”

　　士兵大喜：“哈哈，我们城主大人这次一定会惊喜万分，我带您过去！”

　　百人队鱼贯而入，在这士兵的带领下，百骑长安排了他的士兵在外等候，独自一人走进城主府。

　　“你是何人？城主大人在何处？”

　　百骑长眉头一皱，感觉一股不安。

　　罗金仙笑道：“城主大人？哈哈，已经成为本帅的阶下囚，说说你的来意吧！”

　　百骑长呛的一声抽出佩剑凝视着罗金仙：“你们到底是何人？”

　　罗金仙道：“我们是太平军，隶属太平公主，说说你的来意吧，如果你的情报对我有用，我可能会放过你！”

　　百骑长道：“太平军？哈哈，你们难道要谋朝篡位不成？”

　　罗金仙道：“你认为现今的天下是何局面？你出去看看，多少百姓饿死街头？你去看看你们效忠的陛下是如何的昏晕无道？我想，这一切你都知道的，我们是军人，你理当知道军人的职责是什么。百姓乃社稷之本，没有百姓何来国家？我们的公主怜惜天下苍生，关心社稷安危，现挺身而出，又有何不妥？将军是明白人，你是要忠于陛下还是忠于公主呢？”

　　百骑长沉默了，良久才抬起头来，目光炯炯地看着罗金仙问道：“我是名军人，深知军人的天职，但是我也忠于我的天职，所以我服从我的上级的每个命令。天下已乱吾辈痛心疾首，奈何人微言轻起不了大用，所以吾辈也甚是不甘。将军口口声声说为了天下太平，我又怎么能信？战争本来就是霍乱人间的！”


第八十章 有了内应

　　罗金仙目露精光看着这个百骑长，大觉这家伙是个可用之人，淡淡说道：“将军说的极是，你可以去看看，我军自从攻下这座城池后，可杀过一个平民，可杀过一个投降之人？可焚烧过一处房屋？公主殿下悲天悯人，是我辈学习的楷模，我们之所以叫太平军。就是希望我们所过之处没有恶霸，没有强盗悍匪，只有善良的百姓那纯真的笑容。不错，战争是残酷的，是霍乱人间的根本，似问，这一切都是什么造成的？是无道小皇帝！同样，战争也是为了和平，如果没有战争又哪来的和平？所以才有了匡扶正义的太平军的出现，将军是明白人，理当知道报效国家，理当忠于人民！”

　　百骑长肃然起敬：“元帅教训的极是，吾辈期望遇到明主，期望能为国家出力！只因为我们是军人！”

　　罗金仙见差不多了，再次问道：“你叫什么名字？可愿追随公主建功立业？”

　　百骑长道：“末将迈克，愿意效忠公主殿下扫平一切邪恶势力，重建我太平国都！愿爱神与我同在！”

　　罗金仙大喜，猛拍桌子站起：“好，将遇良才，知己难寻。能得迈克如此猛将将是我太平军之福，既然你是百骑长，本帅也以同样待遇待之，不过你的百位兄弟还得你去劝说调解！”

　　迈克大喜，单膝跪地：“谢元帅信任，卑职定当为国家誓死效忠，置于我那百位兄弟包在卑职身上，他们早就对当局不满，只是一直未能有报效国家的机遇！我深信，他们定然不会拒绝！”

　　罗金仙大喜，爽朗道：“既然将军已经弃暗投明，那么和我们说说现在当局的情势！”

　　迈克眼中有过忧愁：“不满元帅，维达斯起了反叛之心，现在聚集了很多奇人谋士，现有大军九万，今天命我来请凯萨城主前去共商大计。现在北方国军与宁王大军僵持，正是维达斯城主反叛最佳时机，卑职估计，他们将会在三天后攻击河套行省！”

　　罗金仙眉头一皱，绝没有想到维达城竟然有这么多的军队，若迈克所说是真那还真的是一个劲敌。

　　“你怎么知道如此详细？”

　　罗金仙疑惑道。

　　“元帅有所不知，我这百人队是维达斯的亲卫，这个月正好是我当值。所以我知道的事情比较多，而维达斯也很信任我，所以……”

　　迈克解释道。

　　罗金仙打断他的话头道：“你可知道那三百名黑袍人是些什么人？”

　　迈克想了一会道：“我也不知道他们是什么人，但是每人身上都有股洪荒猛兽的气息，实力应该都很强！”

　　罗金仙脑中不禁想到薇雅那古铜色的健康肌肤，意念一动那把墨黑的匕首出现在手中，有股冰凉之感。

　　迈克道：“不知元帅有没有任务让卑职去做？”

　　罗金仙看了他一眼，爽朗道：“不错，确实有一事要你去做，你现在着手劝服你的士兵。然后立刻回维达城主府，回去后一切依旧，等待我的命令！”

　　迈克激动道：“元帅如此信我？”

　　罗金仙大步走下，拍了拍他的肩膀，看着他的双眼道：“疑人不用，用人不疑，我相信自己的眼光！”

　　迈克立刻单膝跪地：“得元帅如此厚爱，迈克感激不尽，定当誓死追随元帅！”

　　“好啦，我们去看看你的士兵！”

　　罗金仙扶起他，当先走了出去！

　　来到城主府门口，百名士兵严肃站立，严整的军纪让罗金仙点了点头，这批都是训练有素的士兵。

　　迈克引导他们说道：“兄弟们，这几个月来，我们都看到国家的境况了，我甚是痛心，我深信你们都是和我一样的。我们是军人，军人是维护国家和平的，现在国家已经不再和平。公国军队只知道鱼肉乡邻，不能为平民百姓做任何事，而我有心报国。却投路无门，真是痛心疾首啊，所以我决定退出国家编制！”

　　一个士兵问道：“队长，我们也想，可我们退出了又该去哪里呢？没有饭吃，难道我们去做强盗吗？”

　　另一个士兵道：“大虎说的对，队长，我们都跟你了。逃兵就逃兵，反正这个兵当的也实在窝囊，即使做强盗我也跟你干了！”

　　一群士兵都起了共鸣：“队长，我们跟你干了！”

　　迈克心中一喜，知道已经搞定了，大声道：“兄弟们，我要告诉你们一个天大的喜讯，我们善良的公主回家了，并且建立了太平军，你说我们该怎么办？”

　　士兵异口同声：“追随公主，还天下一个太平！”

　　迈克一阵热血沸腾：“对，追谁公主，我们要建功立业！”

　　一个士兵疑惑道：“可是队长，你说太平军会收留我们吗？我们可是逃兵啊！”

　　迈克道：“大家看，这位便是太平军大元帅，元帅已经同意我们加入军队了，从现在开始，我们便是太平军的一员！”

　　罗金仙非常满意，没想到这家伙还有着动员的料，知道自己该说两句了：“兄弟们，告诉我，你们为什么要加入太平军？”

　　“为了有口饭吃！”

　　一个士兵答道。

　　“还有吗？”

　　罗金仙一愣，想想便反应过来，现在这个社会能吃顿饱饭确实是个问题。

　　“强盗杀了我老婆，老子要报仇！”

　　一个士兵答道。

　　“强盗固然可恶，但是终其根本，谁又想当强盗呢？这一切还不是小皇帝逼的？都是身不由己啊，都是为了一口饭吃！还有吗？”

　　罗金仙一阵感叹。

　　“打倒国军，打到中央军，还我宁静河山！”

　　士兵再次答道。

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“你叫什么名字？”

　　“俺叫罗波特，爹娘被国军杀死，甚至连我妹妹都被……”

　　这个叫罗波特的士兵沉默了一下继续道：“每个人都有爹娘，每个人都会有子女，所以，我不想再看到别家的爹娘伤心绝望，我希望看到我们下一代快乐的微笑！”

　　“说的好！我们当兵无非就是保家卫国，既然兄弟们都有着一腔热血，那么，欢迎你们加入太平军。”

　　罗金仙非常满意，看向强尼：“强尼将军，他们就划在你的军区，具体事宜你安排他们！”

　　“卑职领命！”

　　强尼立刻行了一个军礼，看向这群士兵训道：“我太平军不得扰乱百姓，不得滥杀无辜，不得作出伤天害理之事，违者斩立决！现在跟我来！”

　　罗金仙眼中闪烁阵阵精光，看着他们离去的方向陷入沉思，有了他们做内应，胜算甚大！


第八十一章 引蛇出洞

　　“迈克能背叛维达斯就能背叛我们，不知元帅为何会如此信任他？”

　　强尼疑惑道。

　　罗金仙目露睿智之光，说道：“你应该相信一名魔导师的判断，每个人说谎之人要不是心跳加速，或者就是眼神闪躲，而我们魔法师辨别说谎之人有其特殊的方法，那就是灵魂。说谎高手能够控制心跳，甚至眼神都是清澈的，但是他的灵魂却会出现慌张的波动，这是连他们自己都无法感觉到的，当然身为强大的魔导师是例外的。据我观察，他说话之时眼神清澈，灵魂力并没有慌张波动，所以我才肯定他句句出自真心的。就算他说谎又能如何，还不是照样在我们的控制之中？”

　　强尼内心稍安，对于罗金仙的心机也感到深深的震撼和佩服，他恭敬问道：“那岂不就是说我们只要等着敌人自投罗网就行了？”

　　罗金仙道：“不错，迈克回去后定会向维达斯禀报我们边的情况，如果维达斯相信他的话，定会派兵围剿，这便是我们的机会。”

　　强尼恍然大悟，崇拜道：“元帅果然深谋远虑，卑职佩服！但是如果他不出城围剿我们该怎么办？”

　　罗金仙道：“你不是说维达斯这厮是好高骛远，好大喜功之人吗？我们报出的三万人马对他来说只是牙口小菜。如果他不出来也无所谓，我们不是还有臧宁嘛？这场战争，我们急需要注意的倒不是维达斯！”

　　强尼疑惑道：“维达斯是一省之主，更是佣兵九万，手下幕僚客卿无数，是个真正的实力派，又为何不是我们的主要目标呢？”

　　罗金仙笑道：“这个变数便是三百个黑袍人！这些人每个人都有股洪荒野兽的气息，定不是一般人，他们的强大并不是谁都能请动的，能支配他们的定不是维达斯！”

　　强尼目露精光：“元帅的意思是，维达斯只是别人的工具不成？”

　　罗金仙笑道：“这只是我的猜测而已，如果维达斯不是别人的工具那么他应该会率军前来围剿我们，如果他没有出兵的话。只能说明他有着非常不错的军师，或者说，这个主控人便在维达城主府！”

　　强尼看向罗金仙的目光再次变了，他看到了一个伟大的统帅的诞生，眼中灼热的光芒足以说明他的崇拜：“元帅果然深谋远虑，不是我等能够媲美的！”

　　罗金仙被他一捧心情大好，笑道：“好了，你速去布阵，等待我们的朋友到来！”

　　傍晚时分，两只通讯飞鹰飞进县城。

　　第一封是今天派出去刺探情报的情报员，情报上说的和迈克交代的基本相同。

　　另一封自然是迈克的，信上说，维达斯已经率兵五万而来。

　　罗金仙面带微笑，把迈克的情报递给强尼，道：“看，鱼儿上钩了！”

　　深夜时分，大地连续剧烈抖动，罗金仙的笑容更加的灿烂。一名士兵伏在地上听了一会汇报：“报告元帅，敌人在三十里外！大概有五万士兵！”

　　“探！”

　　“报告元帅敌人在二十里外！”

　　“再探！”

　　“报告元帅，敌人出现在八里外！”

　　“报告元帅，敌人在二里外！”

　　罗金仙看着朦胧的月色，心中充满了自信。

　　维达斯信心膨胀，五万大军吃掉对手三万士兵简直就是点心菜，此时，他骑着白龙马在深夜月色下更加夺目。

　　维达斯骑马站在一棵大树下看着远方一通黑影，心中充满了渴望，渴望一战成名。

　　“重骑兵变阵列三角阵，轻骑兵尾随，步兵垫后，给老子冲击！”

　　随着维达斯的一声高喝，大军迅速变列阵型，只是一会功夫，五万大军冲锋小小县城。

　　在他的军队距离县城五百码之时，巨变骤然发生，冲在前方的重骑兵的军马前蹄突然失控。俱都摔倒在地上，强大的惯性把他们连人带马冲击出二十码之外，而更加恐怖的是后面的骑兵又接踵而来，栽倒在地上的重骑兵立刻马革裹尸，死无全尸！只是一个瞬间，就损失了千余重骑兵！

　　这次冲锋可以说是骑兵挨着骑兵，步兵挨着骑兵，步兵挨着步兵的。巨变突发，应变能力又太差，加上好大喜功的维达斯致使悲剧继续发生！

　　“给老子冲，冲进城去！杀光太平军！”

　　维达斯歇斯底吼叫起来。

　　随着他的命令，大军本就没有停歇的意向，此时，更加突进冲锋起来。

　　“不好有绊马索！”

　　在前方冲锋的将军立刻发觉不妙，冲到维达斯身前大声道：“城主，不可再冲锋了，前方有绊马索，我们的骑兵等于是自杀的，请城主速速下令暂时停止攻击县城！”

　　“你他妈的要违抗老子的命令不成？区区绊马索能奈我何？给老子冲，冲！”

　　维达斯恼怒，甩了这个将军一个耳光。

　　“末将遵命！”

　　这个将军心有不甘，再次指挥冲锋。

　　绊马索每隔一米就有一根，在他们突进百码之后，留下满地被马蹄践踏的碎肉，重骑兵只是一次冲击下就损失了八千余名。冲过绊马索地带，面对他们的则是无数陷进，陷进里面插满了尖刀。一个个骑兵连人带马掉了进去，后面的士兵接踵而上再次填了进去，如此，只是瞬间，一个一个的陷进就被尸体堆满……

　　“将军，不能再攻击了，我军损失惨重，更加重要的是连敌人的影子都没看到！”

　　一个将军大声吼起。

　　维达斯抹了抹额头的冷汗，一脸的心痛和悲愤：“停止攻击，后撤两里，探查地形后再做定夺！”

　　罗金仙面带笑容，不费一兵一卒就歼灭敌军至少万人，对这个所谓的城主也是更加的喜爱。

　　“元帅，这维达斯根本不懂用兵为何还要亲自率兵前来？城主府距离此地至少八百余里，连夜兼程奔来，不休息就算了。竟然还犯兵家大忌，摸不清敌情之下就开始攻城，可笑的是竟然让骑兵冲锋！”

　　臧宁评论道。

　　“这是此人的性格使然，如果不是他，你认为这些陷进还会有多大用处吗？”

　　罗金仙笑起。

　　“元帅果然深谋远虑，洞察别人心理制出最好的作战策略，卑职佩服！”

　　臧宁崇拜地看着罗金仙！


第八十二章 大获全胜

　　“好了，按照计划行动吧！”

　　罗金仙淡淡说道，臧宁领命而去。

　　“城主大人，死伤已经统计出来了！”

　　一员偏将站在维达斯身前，彷徨地看了他一眼。

　　维达斯一阵忐忑，叹了一口气：“结果怎么样？”

　　偏将道：“一万五千重骑兵还剩下五千余人，轻骑兵损失两千余人，步兵八百人！”

　　啪！维达斯一拳砸在大树上，拳头顿时血肉模糊，嘶声力竭道：“我的重骑兵啊，啊！”

　　“太平军，老子一定要将你们碎尸万段，一定要将你们杀的片甲不留！”

　　维达斯昂天大吼。

　　“前方探查的如何了？”

　　维达斯平复下剧烈喘息的心境问道。

　　偏将道：“禀告城主大人，现已经全部探查清楚，所有的陷进，绊马索全部清理殆尽！”

　　维达斯站起身来，仇视地盯着两里外的黑影城墙。

　　“给老子攻击！步兵呢，老子步兵哪去了！”

　　随着维达斯的怒吼，一名将军立刻惶恐上前：“城主大人，步兵统领听候您的指示！”

　　维达斯冷冷地看了他一眼：“你不是说攻城是步兵的天下吗？好，老子给你机会，天亮之前，你要给老子攻下这座城池！”

　　“属下领命！”

　　这名将军脸色难看，现在连敌情都不知道，天明攻下县城？难度太大了，但是作为一名军人，服从命令是天职！

　　这位步兵统领带兵明显很有一手，不管是步兵挺进步法还是阵列都很有讲究，两万步兵保持着彼此两米的距离，抗着云梯快速靠近城墙。

　　随着他攻城命令下达后，步兵快速冲向城墙，瞬间进入弓箭手射程之内。顿时，漫天的箭雨在黑夜中就像无数的蝗虫般发出嗡嗡响，只是瞬间，维达士兵变成了刺猬。

　　“给老子冲上去，不许停！”

　　这名统领眼中充血，心也在喋血，这些都是他的兄弟啊！

　　随着他的命令下达，步兵更加的悍不畏死，一会便突破箭雨冲到城墙下面，架起了云梯，快速上爬。但是，噩耗再次传来，城墙上面倒下了滚烫的开水和石头。被开水淋到的士兵立马发出凄厉的惨叫，被石头砸到的士兵脑袋瞬间开花，只是一会，第一波攻击被打退。

　　步兵统领牙齿咬的格格作响，心痛也弥补不了死亡的士兵，只有把敌人杀尽，才能宽慰死去的兄弟。经过快速整顿，第二波冲击迅速展开。

　　士兵再次爬上云梯，迎接而来的不再是沸水，而是桐油。云梯，城墙底下，桐油成河，一个火把落下后，大量士兵瞬间葬身火海之内！

　　“退，给老子快快后退！”

　　统领声嘶力竭，忍不住吐出口心血。

　　在他的命令下，大军快速后撤，而追着他们来的则是漫天的火箭。火箭发出呜呜声响，刺进一个一个士兵的胸口，就算没死也被烧死！

　　两万步兵只是一个时辰，便失去了近一万人！这是无比沉重的打击，统领再次吐出口心血。维达斯面无表情来到他的面前：“这就是你的步兵无敌？你去死吧！”

　　维达斯一刀砍掉了这位统领的头颅，头颅在地上滚了好远……

　　此时，天色晓亮，天边泛起了鱼肚白，可印入维达斯眼帘的不是这个，是已经形成包围圈的太平军。

　　维达斯脸色瞬间煞白，前有城墙，三面环兵，上天不能下地无能！

　　“城主大人，我们准备突围吧！左边的包围圈兵力最弱！”

　　一位将军凝重地看着太平军的阵列沉重说道。

　　罗金仙骑着一匹汗血宝马，悠闲走进，身后还跟着一个举旗手，旗子上绣着太平二字。

　　罗金仙含笑道：“维达斯城主？哈哈久仰久仰，今天我们真是有缘，能够在这里一起看日出啊！”

　　维达斯面部一阵抽搐：“你是何人？”

　　罗金仙道：“我是太平军的一名无名小卒，不足挂此，但是你，是束手就擒还是要本人把你们杀光生擒呢？”

　　维达斯阴深道：“老子会记住你的，一定要你不得好死！全体突围，左边！”

　　随着他的号令一下，还剩下的三万多兵士立刻以骑兵为头，快速冲锋突围，阵阵惨烈的悲烈气氛弥漫每个人的心头。

　　“杀！”

　　罗金仙轻轻地挥下了手，箭雨顿时激射而出，维达斯的士兵就像麦子被收割机收割一般，大量的士兵纷纷倒下……

　　经过一番厮杀，维达斯终于冲出包围圈这才松了一口气，策马扬鞭，疯狂逃逸。在他的身后，则是太平军惊天动地的喊杀声，逃跑的士兵一个一个被追杀致死……

　　“元帅，为何不杀了这厮？”

　　股米尔策马来到罗金仙身前不解问道。

　　“想杀他，他们一个都跑不掉，杀了他反倒于我们攻取城主府非常不利。留他一命的话就好说了，首先他恐惧，看到我们的大旗就恐惧，无形中降了他的士气以及他士兵的士气。更加重要的一点就是那三百个黑袍人，这三百人没有出现过就预示着维达斯根本就调动不了他们，也证明他们还在城主府。而那个能指挥三百人的幕后之人可能也在城主府，或者在去城主府的路上，据我估计。可能在路上，维达斯逃回去后，只要我的大军兵临城下，他们就已经输了一半了！”

　　罗金仙分析道。

　　“既然那个家伙还在路上，我们为何不一鼓作气拿下城主府？”

　　股米尔更加不解了。

　　罗金仙道：“所谓守城容易攻城难，我们是有足够的兵力拿下城主府，但是。一旦战起，那么我们可能就失去了和小皇帝对抗的资本，我们损耗不起。城主府内还有四万将士，攻城的话也不是一时半刻就能拿下的，而且我们也不了解这个幕后之人。所以这个幕后之人一旦赶回城主府的话，对我军就非常不利，所以。我们需要等，等一个契机，这个契机就是我们可爱的维达斯？”

　　“维达斯？属卑职鲁钝，不明白！”

　　股米尔皱着眉头道。

　　“以后就会明白的！”

　　罗金仙看着远方淡淡说道。

　　一个时辰后，强尼率军凯旋而归。

　　“元帅，这次杀的真是他妈的爽死了，我部一路追杀上百里，最后，照您吩咐只给他上千人狼狈回去了！”

　　强尼兴奋说道，看着罗金仙的目光更加的崇拜。


第八十三章 夜探城主府

　　此时，天色大亮已经日上三竿，红彤彤的太阳照在这个小小县城，顿时增加了浓郁的惨烈色彩。城外，尸体成山，碎肉成酱。血流成河，整个空间充斥着浓烈的血腥味，让人欲呕！

　　“队长，太他妈的恶心死了，我们也真倒霉，竟然分配到这种打扫战场的任务！”

　　一个士兵嘟囔道。

　　“你小子鬼叫什么？昨天晚上不知道是哪个混蛋叫的最凶，杀的最猛了！”

　　队长笑骂道。

　　“哈哈，我们不杀他们，他们就杀了我们。我们伟大的元帅说了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，队长您说我能不下狠手吗？”

　　这个士兵笑道。

　　“元帅的话是金科铁律，每个字每句话都要牢记了！老子还要回家报娃娃呢！可不想死在战场上！”

　　队长声音中有着眼睛睁得忆！

　　“那还用你说，元帅是我最佩服的人。差不多杀了维达军五万人马，而我太平军却仅仅伤了几个人，啧啧。跟着元帅干，我们真是有福了，想想我的大丫。哥就忍不住兴奋，大丫啊，哥要不了多久就能荣归故里了！哈哈！”

　　这个士兵憧憬的大笑起来。

　　“你小子又意淫了？赶快打扫战场，元帅还在等着我们的汇报呢！”

　　队长没好气地看了这个士兵一眼，同时，从尸体上取下一副厚重铠甲。一会又来了一批人，他们把这些完整的铠甲物资全部运回到县城内。

　　三个时辰后，强尼喜滋滋地来到帅府。

　　“禀报元帅，清理战场已经有了结果！我军重伤二百人，轻伤三千余人，阵亡二八人！”

　　强尼激动地汇报着战后成绩，这成绩无疑是很辉煌的。

　　罗金仙含笑看着强尼道：“不错，我们这次可以说是完胜，对了，物资方面如何？”

　　强尼更加激动了：“元帅，这次我们发财了，敌人一万五千重骑兵几乎被我军全部歼灭。现在已经收集了能用的铠甲就有八千余件，兵器全部完好，轻骑兵的装备我们也缴获了五千！多件。现在，我们完全可以组建一万名重骑兵队伍，甚至装备还要剩余很多，而轻骑兵也可以再次增加五千！名了！”

　　罗金仙大喜：“非常好，有肉吃的感觉就是爽！吩咐下去，大军立刻整顿，把重骑兵装备完整纳入编制！这一万名重骑兵将是我们的中坚利器！”

　　罗金仙来到城楼上，看着城外的惨烈战场，胃部也经不住一阵抽搐。地面是红色的，在城墙三百码之外，更加堆起一座座尸山。这样的尸山一共有八座，每座尸山下面堆了厚厚的一层易燃物，在士兵灌浇桐油后，燃起冲天大火，火烧尸体发出让人头皮发麻的嗞嗞声。

　　阵阵烧焦的尸体味传来，罗金仙剧烈干呕起来。

　　大火烧了几个时辰后，一摊摊骨灰落在大地之上，一阵风吹来，骨灰在空中飞扬……

　　罗金仙一阵感叹，这就是战争么？哎！

　　这时，空中一只飞鹰发出一声鸣叫后，冲入县城内。

　　一会，强尼跑上城墙，崇拜地看着罗金仙：“禀报元帅，迈克来信，信中说一个中年男子进入城主府后。维达斯便被杖责一百军棍，现在的维达城军队调动频繁，气氛比较凝重，有股山雨欲来之势，可能对我军不利！”

　　“传令下去，全城戒严，巡逻至方圆百里，有任何风吹草动立刻汇报！”

　　罗金仙看着维达城主府的方向目露睿智之光。

　　回到城主府，罗金仙便进入冥想，冥想后便绘制风系魔法卷轴，在他的不懈努力下，天黑时分终于绘制出风系风矛魔法卷轴。罗金仙收起笔杆，看着这个魔法卷轴一阵感叹：最近事务繁忙，连绘制魔法卷轴的时间都没有，不知风系元素之心何时才能凝结成功呢？

　　罗金仙来到大厅，吩咐亲卫请来股米尔和强尼。

　　罗金仙道：“今天晚上我要去一趟城主府查探究竟，你们要提高警惕！”

　　强尼心中大惊：“元帅不可，您乃一军之心，如果一旦发生意外后果不堪设想，请您三思啊！”

　　股米尔也是大急：“请元帅三思！”

　　罗金仙摆了摆手，自信道：“放心吧，魔导师不是谁想杀就能杀掉的！天行，你们五人务必看好这里的一切，有事听二位将军的安排！”

　　打仗是男人的事情，所以，这次出征罗金仙只带了天行五个大男生，而四个女孩子自然是留在里奇。天行有点担忧地看着罗金仙：“兄弟，要不我们和你一起去，发生什么事也还有个照应！”

　　罗金仙笑道：“看把你们急的，难道你们还不相信我的本事？”

　　天行思考一会道：“既然如此，你要多加小心！”

　　月黑风高神影流，罗金仙在风元素的辅助下，在天空划过一道黑影直奔维达行省城主府。

　　来到城主府上空，罗金仙观察四周城墙的守卫军后，在无人察觉下落在一条幽暗的巷子里，大摇大摆地走了出去。

　　再他来到城主府上空之时，城主府内魔兽之主里卡多看了眼屋顶，嘴角的笑容若隐若现，淡淡道：“女婿来了！不知我可爱的女儿是不是欣喜若狂呢？哎，这丫头也真是的，总说不在乎他，硬说他强夺了匕首，可你天天挂在嘴边干什么？不过这女婿倒是真的非常不错，如果能加入兽人一方那该多好！”

　　罗金仙走出巷子，悠闲地散步在维达行省省城内，这里可以说是比较繁荣的，只是气氛中似乎多了一些紧迫感。

　　罗金仙走进一家茶馆，阵阵茶香传出，让他精神一爽。

　　“大哥，你听说了没，城主昨晚率兵攻打什么太平军的，最后差点没能回来，逃回来的只有两千来士兵。你可没看到，城主率军出城时的壮大，却不成想，这一转眼功夫就全没了！”

　　“小声点，别祸从口出！”

　　“怕什么，哪个人没受过那鸟人的气？我都恨不得吃了他的肉喝了他的血，妈的，老子的老婆都被那混蛋的儿子抢去了……”

　　“哎，谁叫我们是弱势群体呢？城主只要动动手指就能让你我消失在这个世界。”


第八十四章 再遇薇雅

　　“如果太平军能救出我老婆，我就立刻跟他们干了！”

　　“你就做梦吧，人家太平军岂会要我们这些人，你看到我们城的队伍是如何强大了？这样都被打败了，你认为太平军是柔弱的吗？哎，你这身子板，就是长枪给你拿一个时辰你都绝对受不了。”

　　“切，你小看我？难道太平军都是大力士？巨人？”

　　“不是我看不好你，你可能也只能去怡红院在女人身上驰骋吧！”

　　“你讥讽我？”

　　“哪有，我这不是实话实说嘛！我们俩亲兄弟，你分的那么清做什么？”

　　“哼，老三，再胡说我一定揍你！”

　　这时，一批大汉走了进来，个个凶神恶煞的表情。这两个家伙还算识相，立刻闭嘴不言，忙喝了一口茶后就绕过这些大汉跑了。

　　罗金仙抬头一看，眼中闪过一丝亮光，这些人他有点熟悉，貌似和天琴比赛时的联盟国的那些家伙很是相似。一会，这些大汉的凶相突然消失，恭敬地分开站立，甚至连大气都不敢喘一口。

　　在这群大汉的迎接下，一个少女走了出来，罗金仙脑袋立刻嗡嗡直响，这人不是别人，正是曾经与他交过手的那个劲装少女薇雅。

　　罗金仙干咽了口口水，看到她就想到了她那古铜色的肌肤，和那高高的胸部，特别是那可爱的小熊内裤！

　　“小姐这边请！”

　　一个大汉卑躬屈膝，清理出一个靠窗口的桌子，正好在罗金仙前面，罗金仙想到自己此次的目的，连忙低下头假装品茶！

　　薇雅看到这家伙低头喝茶，有点隐隐熟悉的感觉，不过一时想不起来，只好坐下倒了杯茶，眼睛不时地看着对面的罗金仙。

　　薇雅越来越疑惑，这股熟悉的感觉越来越浓烈，好奇下走了过去，坐在他的桌子旁，两人正好面对面。

　　“这位大哥觉得此处的香茗如何？”

　　薇雅试探问道。

　　“当真是好茶，入口浓香，回味无穷！”

　　罗金仙低着头说道。

　　薇雅一股异样的感觉从心底生出，见他也不抬头，更加好奇：“这位大哥也是爱茶之人，小妹佩服，我们好像在哪里见过吧？”

　　罗金仙内心一阵忐忑：“姑娘说对了，确实见过！”

　　薇雅心中一喜：“不知我们在何处见过呢？”

　　罗金仙笑道：“我们现在不是见过了？”

　　薇雅一愣，计上心来笑道：“我给你倒杯茶！”

　　薇雅提起茶壶假装不注意，壶口对着罗金仙的头上淋了下去。

　　“啊！烫死了，姑娘你是怎么倒茶的？”

　　罗金仙被汤的慌张摸头，下意识地抬起头来，薇雅顿时脑中轰轰，呆愣住了。

　　“是，是你！”

　　薇雅突然觉得心中有股欣喜，但是想到被他教训过，又是一阵恼怒。

　　“呵呵，薇雅小姐，多日未见，别来无恙吧！”

　　罗金仙尴尬笑道。

　　“哼，本小姐说怎么就这么熟悉，原来是你，我的匕首是不是该还给我了？”

　　薇雅狡黠一笑。

　　“什么匕首？”

　　罗金仙还没反应过来，下意识问道。

　　薇雅立刻恼怒，大声道：“就是你抢了我的那把匕首，难道给你扔了？”

　　罗金仙这才反应过来，那把匕首上天还看过的，怎么可能会忘记呢！意念一动，那把墨黑的匕首再次出现手中，嬉笑道：“哈哈，薇雅小姐说的应该是这把匕首吧？”

　　薇雅心中一阵羞喜，问道：“你一直都带在身边？”

　　罗金仙不解：“有什么问题吗？每天都揣在怀里，那种冰凉的感觉真让人提神！”

　　薇雅脸色微红，心中有一股矛盾，该是要回来还是不要回来呢？试探问道：“你来这里是不是为了还我匕首的？”

　　“啊！哈哈，薇雅小姐说的极是，不过嘛。我说了，要想拿回去还得凭你的本事，打败我就拿回去！”

　　罗金仙顺着她的意思说了下去，他可不会傻到和他实话实说。

　　听他这么一说薇雅才松了一口气，但是心中的羞涩也更加浓郁。薇雅看了眼众位大汉，嬉笑道：“你们听好了，谁把匕首抢回来，我就赏赐他千两黄金和十位美女！开始吧！”

　　众位大汉眼睛一亮，凶煞之气立刻高涨，看向罗金仙的目光充满了贪婪！

　　罗金仙眉头一皱，暗忖这丫头要拿自己出气了，不过这些人够看吗？见大汉冲向自己，心中更加乐开花，娘的，好久没揍人了。

　　砰砰砰！一连串的肉体碰击声过后，众位好汉俱都躺在地上翻滚，哀号着。见他一个魔法师竟然如此勇猛，薇雅一喜，心中没来由的一阵涟漪。

　　“没用的东西，还不滚回去？”

　　薇雅佯装怒道。

　　听到薇雅的怒喝，众位大汉俱都霜打的茄子，垂头丧气陆续离开！

　　薇雅看向罗金仙贼笑道：“打伤了我这么多的手下，你该怎么表示呢？如果告诉我父亲说你欺负了我，嘿嘿，那事情就严重了！”

　　罗金仙头疼了，不揍他们，难道自己还要给他们揍吗？现在倒好，自己落得一身不是，还要小心她的父亲。她父亲？罗金仙眼中突然一亮：“你父亲是哪位皇亲国戚呢？”

　　薇雅听到他提到自己的父亲，眼中立刻有着崇拜的光芒：“哈哈，我父亲可是一位伟大的奇男子，修为不但高绝，更加是我族人的英雄！”

　　罗金仙脑中快速分析，问道：“你的父亲是何方神圣？你是那个族的呢？”

　　薇雅脱口而出：“我父亲可是一位伟大的剑圣，哈哈，你就是连父亲的一招都接不下。置于我是那个族的，嘿嘿，以后你就知道了！”

　　罗金仙心中一惊，暗道他们的来头绝对不小，又问道：“你父亲现在在城主府吗？”

　　薇雅骄傲道：“当然在，呵呵，你害怕了？如果我告诉父亲你欺负我的话，呵呵，你知道后果的吧！”

　　罗金仙道：“伯父大人是为伟大的剑圣，绝对有着剑圣的气度和明辨是非的能力，你应该清楚，我可没有碰你一根手指头的！”

　　听得罗金仙叫伯父，薇雅心中一喜，道：“如果我说有那么就有了，我父亲最疼爱我了，呵呵，到时候你嘛……”

　　被他威胁，罗金仙还真的有点怕了，如果落在她父亲的手里，自己的好日子就算到头了，逃跑的念头立刻产生。


第八十五章 泡妞是有借口的

　　罗金仙眼珠骨碌骨碌地转着，眼中光芒一闪：“薇雅小姐，你看这样如何？我把匕首还给你，我们交个朋友怎么样？”

　　薇雅突然觉得心中一沉，有股压抑失落感，忙甩掉纷杂思绪：“你就先收着吧，那一天我能打败你了，自然会找你一战。你放心好了，本小姐向来都是独立自主的，自己失去的东西自己自然会凭借实力拿回来！”

　　罗金仙放下心来，笑道：“既然如此，我看我还是先回客栈了，有时间我们再聊如何？”

　　薇雅失落地撅起小嘴道：“要走就走，脚在你自己身上，谁拦你了？”

　　罗金仙一阵迷惑，貌似她有点不高兴，但是这和自己有关系吗？既然没有就先逃吧。

　　“薇雅小姐后会有期了！我先走一步！”

　　罗金仙快步走出茶馆，转过几条街，乘人不注意时脚踏风元素急速返回县城。

　　“说走就走，这混蛋，下次一定要你好看！”

　　薇雅跺了跺脚。

　　“哈哈，雅儿，你的心上人走了？”

　　里卡多疼爱地看着他。

　　“爹！你胡说什么，我下次一定要他好看，叫他敢惹我！对了爹爹，你什么时候来的？刚才为什么不教训他？”

　　薇雅狠声道。

　　“哦，既然你如此恨他，爹爹作个顺水人情，我去把他杀了，以后就没人惹你不开心了！”

　　里卡多转身就欲追去。

　　薇雅大急，拉住里卡多：“爹爹，你别管了，我自己会收拾他的，总有一天我要把他剁成肉酱！”

　　里卡多摇了摇头：“好了，你先回去吧，爹爹还有点事情！”

　　罗金仙一路狂奔，心中有着浓浓的恐惧。就在刚才他感觉到一股强大的气息扫视自己，虽然只是一瞬间，但是自己就像赤裸裸一般，心底没有任何秘密可言。

　　“此人极有可能是薇雅的父亲，剑圣，最接近神的存在。果然强大，要想留住自己，自己将没有反抗的能力！”

　　罗金仙一阵后怕，速度更加快捷，此次攻打城主府，就像挑战神的尊严一般。

　　罗金仙回到帅府，立刻召开军事会议。

　　罗金仙沉重道：“各位，这次可能要麻烦了！”

　　强尼不解道：“不知元帅所指何事？”

　　罗金仙道：“我们这次要挑战神的威严了！”

　　股米尔道：“神的威严？莫非有神降临维达城主府？”

　　罗金仙道：“不是神降临维达城，而是我们要挑战最接近神的存在！”

　　强尼道：“莫非是剑圣或者是法神？维达城什么时候有这般的强者？”

　　罗金仙道：“根据这么多天的情报分析，我敢确定，这位剑圣就是三百人的头领，也是维达城真正的主事者！”

　　每个人俱都倒吸凉气，气氛瞬间压抑，每个人俱都呼吸急促。

　　股米尔艰涩道：“剑圣！就是一个剑刃风暴下去，我们至少要死伤二万以上的兄弟，而且更加重要的是一身防御可以说是刀枪不入，于千军万马中取帅将首级如入无人之境！”

　　强尼沉重道：“元帅，我们是不是要取消攻击维达城主府的计划？”

　　罗金仙沉默半天道：“不行，我们一定要攻下维达行省，否则我军将不能对国都产生包围之势。凭其宁王军，战败，可能也只是时间的问题，所以我们必须拿下维达！”

　　强尼道：“不知元帅有何良策？”

　　罗金仙道：“智取！”

　　散会后，罗金仙抱头躺在床上，思索对策，天明时分，他的双眼闪烁精光！

　　“娘的，拼了，既然是薇雅的父亲。只要拿下薇雅就一切解决了，拿下薇雅靠绑架一定是不行的，只有攻心！把她泡了就一切OK了！哈哈，老子就牺牲一回色相吧！我深信凯瑟琳会理解的，佛主也一定会明白的！”

　　罗金仙内心呐喊着。

　　中午时分，罗金仙骑着一匹汗血宝马优哉游哉地走进维达城，入眼处，才知道维达行省城主府竟然是很繁华的。

　　罗金仙买了一些胭脂水粉和首饰后就犯愁了，薇雅到底在哪呢？

　　罗金仙在大街上一边走，一边四处张望。

　　“薇雅，哈哈，我可算找到你了！哇——”

　　罗金仙见一个背影和薇雅有点像，就上前拍了她的肩膀，这个女孩立刻转过头却吓的罗金仙一声惊叫。

　　“不好意思，认错人，认错人了！”

　　罗金仙胃部一阵翻腾，心中大骂，他妈的。给你长了如此美好背影，为何是恐龙啊，而且是会笑的恐龙……

　　这次，罗金仙再也不敢乱拍别人的肩膀了，又见一个和薇雅相似的背影。这次倒是学个乖，立马跑到这个女孩身前查看，却惹来女孩一声怒骂，一个巴掌差点抽打在他的脸上。

　　人海茫茫去哪里找啊！莫非在城主府？罗金仙脑子快速思索起来，最后只好把目标定在城主府了。

　　正在罗金仙锁定目标之时，一队骑兵走了来，罗金仙眼睛立刻一亮，这为首的不是别人，正是迈克。

　　罗金仙牵着汗血宝马在街上本来就特引人注目，立刻便被迈克发现，迈克眼中有一丝惊讶和担忧。

　　迈克吩咐几句，就上前喝道：“贩马的，跟我来！”

　　罗金仙暗道这小子也够机警，立刻唯唯诺诺跟他走了过去。

　　“元帅，你怎么来这里了？很危险的！”

　　迈克焦急道。

　　“还不是你上天说的那个神秘人惹老子来的，维达斯现在怎么样了？”

　　罗金仙问道。

　　“元帅，自从那厮兵败后，便被那神秘人责罚了，现在被软禁在城主府内！”

　　迈克回道。

　　“原来如此，对了，你可知道那神秘人身份？”

　　罗金仙再次问道。

　　“不知，此人有时候感觉就像一个普通人，有时候又有股特殊的气质。甚至有时候让人产生恐惧的念头，总之，是很不好惹的一个家伙！”

　　迈克凝重道。

　　“你可知道有个叫薇雅的女孩？”

　　罗金仙尴尬问道。

　　“呵呵，莫非元帅看上哪个姑娘了？放心，包在下属身上！”

　　迈克愣了一下笑道。

　　“你小子想什么龌龊东西了！快说，有没有听说过她！”

　　罗金仙一阵气急，拍了马克后脑勺掩饰内心的想法。

　　“下属想想！”

　　迈克思索起来，一会眼中突然一亮，道：“我想起来了，在城主府内有一个女孩经常出没，她一身劲装打扮。身材好极，脸蛋非常漂亮，元帅说的可是此人？”


第八十六章 甜言蜜语

　　罗金仙道：“你小子眼力不错，我说的正是她，她现在在哪里？”

　　迈克道：“元帅你这可找对人了，我出来的时候刚好看见她向南行去，不过她好像是那个神秘人的女儿！”

　　“好了，我去会会他，记住了，这件事不得对任何人提及，否则军法处置！”

　　罗金仙严肃道。

　　“元帅放心，就是让我有十个胆子也不敢说！”

　　迈克严肃回道。

　　按照迈克的指示，罗金仙一路寻来，找了半天终于发现一个漂亮的背影，这个背影有股英姿飒爽之感，这个背影真是薇雅！

　　看到薇雅，罗金仙顿时一阵紧张，内心想到：“薇雅是神秘人的女儿，好极，泡上她一切解决。只是我该怎么泡她呢？他娘的，泡妞比战斗还难，我得好好想想，该怎么样接近她呢？”

　　薇雅在铁匠铺旁站立良久，突然感觉有人跟着自己，回头一看，正好看到罗金仙在低头托腮眼睛贼溜溜地转着。

　　薇雅心中一喜，暗道这混蛋莫非来跟踪自己？或者又在打着什么歪主意？想着想着都没发觉自己竟然笑起。

　　“你为什么跟着我？有什么歹心？”

　　薇雅呛的一声抽出长剑指着罗金仙大声喝道。

　　处于沉思中的罗金仙被她吓了一跳，看着明晃晃的长剑竟然上前一步，剑尖正好抵在他的喉咙。

　　“别在向前靠近，否则你的喉咙就要有一个窟窿！”

　　薇雅嗔道。

　　罗金仙嬉皮笑脸：“如果你真的舍得刺进去你就刺吧，能死在你的手中或许是我最好的归宿！”

　　薇雅一愣，暗道这人还真是不怕死，自己想捅下去，可这把该死的剑就是不听使唤，继续指着他嗔道：“莫非你就不怕死不成？须知我这把剑可是削铁如泥的宝剑，一剑下去后果可是不好玩的！”

　　罗金仙暗中偷笑，就你的修为就算给你神器能不能划破我的皮肤还是一回事，还削铁如泥？算个求啊。这家伙无耻地再上前一步，薇雅慌忙退后一步。

　　罗金仙道：“哎，自从昨日一别，我对薇雅小姐可是再难相忘。每时每刻都在想着你，想你想的都睡不着，吃不下。就在方才无意中遇见你，我才感觉自己竟然活过来了，原来。我已经喜欢你了，你要是忍心下狠手，就来吧，罗金仙保证对你不会有任何怨恨！”

　　薇雅一愣，只是这一瞬间，感觉天旋地转。自己的芳心竟然充满了甜蜜，外表强势的她，可依然面若寒霜，警告道：“你这无耻之徒，少说轻薄之言，要是在靠近一点点，我保证你血溅五步！”

　　罗金仙不吃她那一套，骤然大步向前，这次薇雅可吓了一大跳，赶忙后退，眼中竟然有着一丝惊慌。

　　“看得出，薇雅小姐对在下也是难忘啊，否则的话，刚才那一剑就让我成为死人了！”

　　罗金仙展开了攻势。

　　薇雅慌乱道：“你别过来，我手滑的话可能你真的就死了！”

　　罗金仙笑道：“如果你真的想杀了我，第一剑就要了我的命了，还用得着等到现在吗？女孩子家别整天拿着剑指着别人，哎，就算你拿着剑。在我眼中也是英姿飒爽，巾帼不让须眉啊，在下只看一眼也是终身难忘！”

　　薇雅芳心一阵甜蜜，下意思地收起长剑，忐忑道：“你别在轻薄了，难道你以为我薇雅好骗不成？再胡说小心我告诉爹爹，让爹爹来收拾你！”

　　提到她的爹爹，罗金仙就是一阵哆嗦，不过想到如果泡了她的话，她爹爹不就是自己的老丈人了？难道老丈人还会要了女婿的小命不成？想着想着就开始意淫起来，再次上前一步，薇雅直接退到墙根。罗金仙顺势跟上，双手抵在墙上，正好把薇雅困在双臂之间。

　　罗金仙深情地凝视着她的双眼，道：“薇雅，我的女王，你的英姿已经彻底印入我的心海。你的美好身材已经彻底征服了我的灵魂，你的一行一动，在我心中无不是人间最美的舞姿。你已经彻底吸引了我，今天我只想告诉你，我喜欢你！”

　　薇雅眼神一阵迷离，长这么大，还是第一次有人如此赞美自己，而且这个人还是自己时常痛骂的男人。这一刻，她感觉自己的心一阵复杂，局促道：“你就会花言巧语吗？你应该骗过很多女孩子吧？”

　　罗金仙笑道：“我不太会说话，说的这么好听，就算我活到现在也没有在我的记忆中出现过，这是我第一次对我心爱的女子告白。你说的好，我不只会言语夸赞你，我还是用行动来表达我对你的深情！”

　　说完，罗金仙靠近她的脸部，在她的红唇上来了一个蜻蜓点水，罗金仙立刻心跳加速，那一刹那的美妙感觉让他差点呻吟出来。

　　薇雅被他偷袭，脸色顿红，心更如鹿撞，双眼恐慌地看着罗金仙，激烈喘息着：“你，你……”

　　罗金仙再次深情地注视着她：“薇雅，看着我的双眼，你应该可以清晰看到你的倩影已经烙印在我的心灵之中！我对你的深情真的堪比海深！”

　　薇雅彻底迷离在他的双眼之中……

　　就算再好强的女子又能如何？女子终究还是女子，只要有甜言蜜语依然会心醉。

　　薇雅呆愣道：“为什么我会在你的眼里？为什么你的眼睛会如此深邃？”

　　罗金仙道：“一个正直，真诚的男人，眼睛往往就是他的门户。深邃真挚是最为显著的特征，你已经看到你在我的眼里了，那么就说明你已经烙印在我的灵魂之中了。我这一辈子没对谁动过感情，这一刻，我明白了，我确实是喜欢你的。”

　　薇雅迷惑道：“为何你说的都是这般好听？我真的有那么好吗？”

　　罗金仙道：“如果没有，我会喜欢你吗？你不但好，在我心中简直就是完美的！”

　　罗金仙低下头想再次一亲芳泽，可这次薇雅了防备，慌张别过头去。罗金仙见好就收，无奈一笑：“明天早上我在茶楼等你！”

　　说完，罗金仙走了。薇雅傻愣愣地看着他的背影，眼神一阵迷离。

　　“我这是怎么了？我不该被这个无耻的家伙骗了，他亲过我，初吻就这样没了？为什么我感觉挺满足的？不对，这都是假象，他一定是个花心大萝卜，花言巧语说的这么顺口，一定不是好东西……”

　　薇雅思绪纷杂地向城主府走去……


第八十七章 里卡多

　　罗金仙一路回味刚刚发生的一切经过，特别是薇雅那微薄柔软的朱唇散发出的冰凉气息，让他欲罢不能。

　　来到一家酒馆，要了一瓶扎啤和几样小菜，罗金仙喝的好不惬意。

　　“小兄弟一人饮酒难免少了些许雅致，我可以坐下么？”

　　里卡多拿着一瓶啤酒也没等罗金仙答应直接坐了下来。

　　“阁下好气度，难道认识在下？”

　　里卡多收敛气息，就像个普通的不能在普通人的普通人，但是眼里偶尔闪过的精光却是证明着他的不平凡，罗金仙感觉他并没有恶意，反而有着一种让人亲近之感。

　　“首次见面，小兄弟难免不认识我，听小兄弟的口音应该不是威鹏公国之人，却不知为何会在这里呢？”

　　里卡多喝了一口啤酒。

　　罗金仙叹息道：“阁下真是明察秋毫，实际上我是天蓬帝国之人，来此地探亲。却不曾想，威鹏竟然兵荒马乱，我的亲戚俱都找不着了！”

　　“小兄弟觉得此地的啤酒如何？”

　　里卡多也不想说穿他的谎言，喝了口啤酒问道。

　　罗金仙再次喝了一口，半晌道：“此地啤酒味道偏淡，有股淡爽之感，应该称得上好酒二字！”

　　里卡多喜道：“没想到小兄弟也是爱酒之人，为何不是美酒佳酿，却只能是应该称得上好酒呢？”

　　罗金仙思考一会，道：“啤酒是以大麦为主要原料，经过芽备制、原料处理、加酒花、糖化、发酵、储存、灭菌和过滤等工序制成。啤酒种类可以分为淡色，浓色，黑色。从色泽鉴别，优质啤酒以浅黄色带绿最佳，不含暗色。有醒目光泽，无明显悬浮物，而这瓶啤酒则有着明显微微暗色和悬浮物；从泡沫鉴别，优质啤酒倒入杯中时气泡力强，泡沫白色细腻，能维持几分钟时间，而这瓶啤酒显然达不到；从香气鉴别，优质啤酒有着明显的酒花香气，无生酒花香，无老化味和其他异味，而这瓶啤酒虽然清爽但是却有着淡淡的麦芽味；从口味鉴别，优质啤酒口味纯正，酒香明显。无任何异杂滋味，酒质清冽，酒体调谐柔和，杀口力强，苦味细腻、微弱且要略显愉快，无后苦有再饮欲，而这瓶啤酒酒香并不明显，而且饮后有股淡淡的苦涩。所以，这里的啤酒应该是中上等的，所以我才说应该称得上好酒二字！”

　　里卡多眼睛一亮：“哈哈，小兄弟果然是懂酒之人，本来我以为自己已经算是够懂酒了。却不成想，听了小兄弟一番品赏，才知道自己也只是略知皮毛！”

　　罗金仙哈哈一笑道：“阁下谦虚了，只是我说了你想说的而已，今天能遇到懂酒之人我甚是高兴，来，小子敬你一杯！”

　　里卡多也是爽快：“好，很久没有遇到开心的事情了，今天确实高兴，喝！”

　　二人喝的好不惬意，一会一杯啤酒就没了！

　　小儿再次端上两扎啤酒，罗金仙难得爽快，和里卡多痛饮起来。

　　“难得投缘，说说你叫什么名字？”

　　酒过三巡，桌子上摆了几十个的空瓶，里卡多眼睛也有了点朦胧。

　　“哈哈，我给自己取了个名字，罗金仙。哈哈，对，就是罗金仙，是不是有点土？不过我倒是很喜欢这个名字的！”

　　罗金仙明显也喝高了。

　　“你的家里还有什么人吗？”

　　里卡多再次问道。

　　“人？”

　　罗金仙一阵黯然，良久，再次喝了一口笑道：“他娘的，我哪里还有什么家人，我从小便是孤儿。幸得师尊不弃收留了我，教我修炼，教我做人，教我神通。”

　　罗金仙眼睛有点湿润，悲愤道：“可他妈的狗日的魔族，杀了我所有师兄弟，甚至连我师尊都被。都被魔族这些狗日的杀死了，在师尊的拼死抵挡下，我才争取到逃跑的机会。我恨，恨自己的无力，恨自己没有本事保护师尊。每每想起这一幕，我就觉得自己心碎了，觉得自己是个混蛋。因此，我刻苦修炼，最终终于渡劫了，成为了世人眼中传说的存在——仙人。仙人啊，本来我以为是多么高尚的职称，我以为仙界是多么的和平。可是我错了，仙界竟然比狗日的修真界还要残酷，于是我挣扎在每个死亡的边缘。我势单力薄，也喜欢了独来独往，可他妈的在敌人的一次偷袭下，老子就来到这个狗屁世界，难道这就是老天给我的另一次生机？在这里有爷爷关心我照顾我，有……”

　　罗金仙没说完就倒在桌子上。里卡多沉默了一会，叹息一声，“原来你也是个苦命人，也有颗赤子之心，雅儿交给你我也放心。虽然我不懂你说的仙界，修真界是什么地方，但是魔界我却是懂的，莫非你说的仙界是神界不成？”

　　“什么神界？哈哈，可惜我回不去了，听说啊。仙界之上还有一个更加高的层次空间，那就是神界，可惜我修为太弱了。根本就无法感应任何蛛丝马迹，神界，老子迟早有一天要你为我颤抖，哈哈！爽！”

　　罗金仙迷迷糊糊地听他说神界，再次大放厥词。

　　“喝醉了就是好啊，至少可以豪爽发挥，小二。给他一个房间，价钱不是问题，一定要伺候好了！”

　　里卡多吩咐一声就走了出去。

　　这一觉睡的真是踏实，日上三竿罗金仙才迷糊醒来。

　　罗金仙揉了揉眼睛，头还有点疼，盘膝坐下后修炼了一会，火魔力在体内运行了几个周天后，顿时清明过来。

　　“酒精虽淡也能醉人啊，以后要少喝点，昨天我说过什么？想不起来了！”

　　罗金仙自言自语，甩了甩头看向窗户外面，突然想到和薇雅的约定，立马冲出酒馆向那间茶馆跑去。

　　茶馆内静悄悄的，没几个人，掌柜的趴在柜台上打着盹，小二也不知去向。罗金仙也没叫醒掌柜，再次坐到上次那张桌子旁，透过窗户看着街道上渐渐熙攘的人群，脑中不自觉地浮现出薇雅俏丽的容颜，特别是那朱唇的冰凉爽快之感。

　　这时，一阵嘈杂声惊醒了罗金仙，入眼处便看到三个一身奢华，穿着锦绸的公子哥来到茶馆，他们很嚣张地找了个桌子坐下。

　　三人围成一桌，其中一个公子哥明显是他们的老大，也是维达斯的儿子名叫菲尔里。其他两人一个尖嘴猴腮，另一个就像一团肉，二人正在阿谀。

　　“小黄，你可打探清楚了？”

　　菲尔里眼中有着一丝淫邪。

　　“老大你放心好了，我们的情报绝对正确，薇雅小姐每天这个时辰都会来这里喝茶的！”

　　尖嘴猴腮的小黄笑道。


第八十八章 泡妞

　　“老大，你不是喜欢温柔又体贴的女人吗？怎么会追求这薇雅小姐呢？我深信，如果你追到她的话，哪天薇雅小姐一怒，呵呵，那后果……”

　　肉团的意思不明而喻，一剑捅死你！

　　“你他妈的说什么话呢？是不是想老子把你丢进狗蓬？这个女人也真是毒辣，动不动就拿剑劈人，府邸的人见了她莫不是见了瘟神。但是老爹就是要我泡他啊，还说如果我泡不了他就棍杖二百，妈的，我想不通这样一个女人有什么好的？我娶了她不是等于自杀吗？”

　　菲尔里不满道。

　　“最可气的是，这个女人在府邸竟然可以无法无天，连老爹见了她都要给她面子。甚至老爹都要给她喝来喝去的，我就不明白，老爹是一省之主，更是佣兵数万，干嘛鸟她的窝囊气！”

　　菲尔里越说越是气氛。

　　“你们说说，这个女人是不是太霸道了？她以为她是谁？公主？太上皇？想来就气，迟早有一天我要让她好看，呵呵，你小子要给老子准备些软骨散，这玩意对付这样的女人最有用！”

　　菲尔里淫笑起来。

　　罗金仙眉头一皱，心中有股火气燃烧，虽然泡她只是为了攻城略地才施的美男计。但是薇雅迟早也是自己的人，竟然有人敢在自己眼皮下挑衅自己的尊严，这如何能淡定。

　　罗金仙放下茶杯，走过去一把抓起菲尔里，冰冷说道：“你小子记着，老子的女人不是谁都能得罪的，你今天言语恶毒，老子今天就废了你一只鸟，希望你以后好好做人！”

　　说完，罗金仙调动魔力瞬间冲进菲尔里的身体，魔力进入他的身体长驱直入，直接冲垮他的鸟蛋，菲尔里一声痛呼昏死过去。

　　罗金仙随手一甩，菲尔里便被他扔出茶馆，他的两个死党见势不妙，吓的竟然尿禁，抱起菲尔里狼狈而逃。

　　啪啪！掌声响起，罗金仙看过去，只见薇雅含笑看着自己。

　　“你鼓掌作甚？”

　　罗金仙笑道。

　　“呵呵，没什么，就是看到几只虫子被一条大蛇教训了一顿！”

　　薇雅坏笑道。

　　罗金仙道：“咳咳，薇雅小姐难道早就看见了不成？”

　　薇雅道：“确实看到了，这些家伙也挺讨厌的，上天也被我教训过，竟然还是死性不改，真是找死。对了，你对菲尔里做了什么？为什么昏倒在地还是浑身抽搐？”

　　罗金仙一愣，诡异笑道：“哈哈，本帅哥只是废了他的一只鸟而已！”

　　薇雅不解道：“鸟？什么鸟？”

　　罗金仙一阵语塞，尴尬道：“这鸟嘛，怎么说能，男人都有的，所以我随手帮帮他，让他做了太监！”

　　薇雅一阵脸红嗔道：“男人果然没一个好东西，当然，爹爹里外！”

　　罗金仙嬉皮笑脸道：“雅儿，你可是特意赴而来的？”

　　听他叫自己雅儿，薇雅脸上一红，心中甜蜜，狡黠道：“赴约？赴什么约？本小姐这是习惯，每天这个时候都会来喝茶的，还有，请称呼我为薇雅小姐，雅儿不是你能叫的！”

　　罗金仙道：“雅儿小姐说的是，我是粗人，也是经常来这里喝茶的！”

　　薇雅故作生气道：“你记性这么差？别叫我雅儿，请叫我薇雅小姐，否则我叫人赶你出去！”

　　罗金仙嘻哈道：“对啊，我叫你雅儿小姐啊，有错吗？雅儿，你可要知道我是你的忠实追求者啊，都这么长时间还叫你薇雅薇雅的，是不是太生疏了？”

　　薇雅嗔道：“真是厚脸皮，在乱叫小心我割了你的鸟！还有我们并不熟悉，见过的次数手指头都可以数出来！”

　　罗金仙一愣：“啥？你，你要割我的那啥？可是我们还没孩子就割了是不是太对不起在天堂的孩子了？虽然时间短点，可你听过一见钟情吗？我深信，我们的结合一定是上天安排的姻缘！”

　　薇雅被他露骨一说，脸色顿时红晕，嗔道：“你就做梦吧，你这些恶心的话只能去骗骗你那些相好的！”

　　罗金仙得寸进尺：“呵呵，你一定看错了，我哪里来的相好的？我只对你付出了真感情，一时看不到你，我还真的就茶饭不思，我看我应该得了心病了！”

　　薇雅道：“鬼才信你，你以为本姑娘是那么好欺骗的？告诉你，别再油嘴滑舌了，小心我割了你的舌头，看你以后还敢乱说话不！”

　　罗金仙伸出舌头：“你忍心就割吧，反正你铁定是我老婆了，割了舌头以后你代替我说话！”

　　听得老婆二字，薇雅心中再次鹿撞，暗道。我是薇雅，兽人族的公主，要理智。要冷静，这绝对是个泼皮无赖，不能信了他的花言巧语。

　　薇雅暗中调整了心态：“真是无赖，本小姐要喝茶，你要是不想喝的话去那边站着吧！”

　　罗金仙暗道，这丫的真是软硬不吃，看样子晚上要找点恋爱宝典瞧瞧。有点经验的人都知道，薇雅对他的心理防线并不强，甚至没有。但是这货却不懂得如何恋爱，更加不会谈恋爱，也不会揣摩女人的心思，这些烂词还是抢了紫灵儿的言情小说学的。见薇雅说他无赖，顿时耷拉下脑袋，老实吧唧地喝了几口茶！

　　薇雅觉得他此时很可爱，扑哧一笑：“老实交代，你来这里是不是跟踪本姑娘的？”

　　罗金仙见他率先说话，立刻开心笑道：“雅儿这是哪里话，我哪有那个胆量，说实话，这是巧合吧，我也天天来喝茶的！”

　　薇雅道：“你天天来？呵呵，我也实话和你说吧，我在这里已经半个月了，你来这里应该不会超过三天，否则我没理由不知道的！”

　　罗金仙见谎言被拆穿，尴尬笑道：“雅儿真是明察秋毫，不过你也看到了，我来这里喝茶，你也来了，这不是巧合吗？我深信这是上天安排的姻缘，我感谢大神的安排！”

　　薇雅狡黠笑道：“别在花言巧语了，我们真的是天意安排？”

　　罗金仙眼睛一亮，暗道她是相信了，笑道：“当然是，不经意地相遇茶馆，不是天意是什么？”

　　薇雅道：“是天意吗？某人昨天不是说今天在这里等我的吗？怎么一转眼就变成天意了！”

　　罗金仙大呼不妙，被她摆了一道，忙解释道：“哈哈，这当然是天意的安排，实话和你说。昨天大神托梦告诉我，如果能把你约来喝茶，这桩没事。上天就算成全了，现在我才相信，这一切原来都是天意！”

　　薇雅抿嘴轻笑：“真是个滑头，老实交代，你用这招花言巧语骗了多少良家妇女？”

　　罗金仙大叫冤枉，立马对天发誓：“我保证这些话是我第一次对女孩子说的，如果不是我就甘愿招天打五雷轰，死翘翘为止！”

　　薇雅见他如此郑重，不似作假，暗道这家伙还有点可信度，心中顿时甜蜜，狡黠道：“鬼才信你！”


第八十九章 薇雅泡了我（一）

　　罗金仙立刻大急：“我都立誓了，你还不相信我？”

　　薇雅佯装严肃道：“都说了，相信你就是见鬼了！好了，茶我也喝完了，先走一步！”

　　说完，薇雅抓起桌子上的长剑，洒脱离开茶馆，灿烂的笑容可以看出她今天的心情非常好。

　　真不知道这货是来泡妞的还是准备给人反过来泡的！此时见她说走就走没一点犹豫，顿时一阵不舒服，以为自己的美男计失败了……

　　“老板，言情小说我全买了，给我打包！”

　　罗金仙耷拉着脑袋，走进一家书店立刻计上心来。

　　“嘿嘿，等我读完这些小说，保证可以手到擒来！”

　　罗金仙抱着一叠书在大街上喃喃自语！

　　半夜时分，某个客栈内依然透着一丝亮光，只听得里面不时传出坏笑之声。

　　罗金仙一夜未眠，第二天自信满满地走出客栈，看了眼朝阳后，立马冲向茶馆的老位置，等待薇雅的到来。

　　“哟，爷，今天来的真早啊，要来点早点吗？”

　　小二热情招呼。

　　罗金仙心情大好，笑道：“哈哈，好，给我来点吧！”

　　罗金仙边吃点心，边回想着小说上面的种种手段，竟然不自觉地奸笑起来。

　　“倚楼听风雨，淡看江湖路！”

　　罗金仙看着窗外说着不知道那个家伙杜撰出来的一首小诗！

　　中午了，罗金仙一阵烦躁，暗道她是不是不来了？要是不来了自己的研究岂不是白费了？

　　正在他胡思乱想之时，一道声音传了过来，这道声音在他脑中就如天籁之音一般。

　　“看你的样子好像很焦急，是不是看我没来你心急了？是不是担心我不来了？”

　　薇雅巧笑倩兮，美目盼兮看着罗金仙。

　　罗金仙眼中陡然一亮，今天的薇雅特别漂亮，紧身武士装换成连衣裙。小巧快靴也换成了小绣鞋，甚至马尾辫都被挽成了典雅派，配上她的月牙耳坠和一个漂亮项链吊坠就像一个美丽的公主。

　　“你看够了？”

　　薇雅微微一笑，如百花盛开！

　　“你，你是雅儿？”

　　罗金仙呆愣问道。

　　薇雅掠了一下刘海，顿时充满万种风情。薇雅道：“不是我，那你认为我是谁呢？”

　　“你果真是雅儿？”

　　罗金仙脑中充满了震惊，她特有的气质丝毫不弱于凯瑟琳，为啥女人换了装束就变了一个人？

　　“我好看吗？”

　　薇雅含羞问道。

　　“好，好看，太美了！”

　　罗金仙脱口而出。

　　薇雅抿嘴轻笑，戏弄道：“我和那个叫什么凯瑟琳的比比谁更加漂亮？”

　　罗金仙赞道：“你们各有千秋，凯瑟琳雍容端庄，犹如空谷幽兰，而你我只能送你一首诗！”

　　罗金仙想了一会，便搬了一位古人的诗念道：“云想衣裳花想容，东风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　薇雅虽不懂诗，但是此时也是一阵沉醉。

　　“没想到你还会吟诗作词，真是真人不露相嘛，我真的有那么漂亮吗？”

　　薇雅脸色微红，心如灌蜜。

　　罗金仙傻笑道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。窈窕淑女，君子好逑！你的美恐怕就是诗句也要显得有点美中不足！美，真美，如果你不嫁给我，我一定杀尽天下人！”

　　“你告诉我，我和凯瑟琳谁更加漂亮一点？”

　　薇雅较起劲来，“你有没有为她作过诗句？”

　　罗金仙冷汗直冒，这女人怎么总是喜欢较劲？为什么总是喜欢问谁更加漂亮！思考半天回道：“真的不好比，你们气质不一样，个性也不一样，我只能说你们不相上下，都是难得一见的美人！”

　　“哼，你就搪塞吧！”

　　薇雅假装不满，嘟起小嘴说不出的俏皮可爱。

　　“呵呵，我真的没搪塞，我句句发自肺腑。不过你是如何知道凯瑟琳的呢？”

　　罗金仙疑惑道。

　　“这是秘密，你们一路前来哪里能逃出我的眼睛！”

　　薇雅没好气地白了他一眼，再次确认道：“你确定只作诗给我一个人的？从来没有给别的女人作过？要是给我查到，嘿嘿……”

　　“我对天起誓，只对你一个人作过诗！”

　　罗金仙立马誓言旦旦。

　　“这还差不多！记住了，千万别再作诗给别的女孩子了，要是让我知道你背着我吟诗给别人，呵呵，我会让你好受的！”

　　薇雅吓唬他说了句狠话后，继续道：“我要出去走走，你要不要去？”

　　“为我的挚爱保驾护航是我的荣幸！”

　　虽然被她威胁，但是罗金仙竟然觉得有股满足感。

　　“哼，油嘴滑舌！”

　　薇雅当先走出茶楼，顿时迎来大街上众人的瞩目。

　　罗金仙跟在她后面苦恼着，钻研了一个晚上的美男计再次泡汤了，让他心里多少有点不平衡。罗金仙心中想道：她这算不算被我泡了呢？小说中讲了，女孩子如果打扮的漂亮一点，一般都是为了某个男人，这就是所谓的女为悦己者容，难道这算是为我打扮的吗？如果是这样，那岂不是……

　　想着想着罗金仙眼中光芒渐渐亮了起来。

　　“呀哟！你这混蛋难道没看到我停下来了吗？”

　　被罗金仙一撞，薇雅气恼道。

　　“咳咳，不好意思，我不是故意的！”

　　罗金仙只顾想着泡妞的事，竟然没看到她停了下来，此时被她责问慌忙道歉。

　　“你在想什么？”

　　薇雅白了他一眼。

　　罗金仙顿觉一阵飘飘然，那一眼差一点把他的魂都勾跑了，下意识说道：“雅儿，你应该算是给我泡了吧！”

　　话一出口罗金仙大感不妙，刚要解释，却不成想薇雅嘻嘻一笑，说道：“终于说老实话了吧，我就知道你是来追求我的，不过嘛，你应该把话改过来！”

　　罗金仙一愣，道：“改过来？怎么改？”

　　薇雅道：“你罗金仙被我泡了，应该这样说，知道吗？”

　　罗金仙顿觉一阵天旋地转，这是哪跟哪？自己想方设法想泡她，结果却反过来了……

　　“呵呵，是不是很意外？从现在开始你只许想我一个人，只许说好听话给我一个人听，谁要是欺负我你要第一时间站出来。还有，你要忘记你的凯瑟琳，要不然，我就甩了你！”

　　薇雅示威性握了握拳头，吓了罗金仙一跳。

　　“这要求是不是太高了？凯瑟琳是我妹妹哦。你知道的，如果没有凯瑟琳我就直接撞墙死了算了！”

　　罗金仙坚定说道。

　　“没有我，你是不是也会撞墙死掉呢？”

　　薇雅吃醋道。

　　“没有你，我宁愿现在就死掉！”

　　罗金仙斩钉截铁保证说道。

　　“算你还有点良心，实话和你说吧，在我的族内。越强大的男人身边的女人就是越多，你要是说抛弃凯瑟琳的话，我可能真要让你滚蛋！”

　　薇雅满意地点了点头，又说道：“不过你要记好了，不许作诗给别的女人！”

　　“那是那是，一切全听你的！”

　　罗金仙听她这么一说，才放下心来，连忙顺着她的话说。


第九十章 薇雅泡了我（二）

　　罗金仙觉得不可思议，他们到底是什么族的？竟然如此怪异，这是一夫多妻制？还是强者为尊？

　　罗金仙嬉皮笑脸道：“雅儿，你看我们的关系都这么好了，你是不是该告诉我你是那个族的啊？我很好奇的！”

　　薇雅白了他一眼道：“你现在只是试用期，并没有你说的那么铁，你表现不好的话。我就一脚把你踢开，须知，现在追求我的男生可不是一般的多！所以，想知道我是那个族的，你就需要努力了！”

　　罗金仙的脸立刻垮下，哀求道：“我的美女大大，雅儿老婆你就告诉我怎么样？我保证保密！”

　　薇雅俏脸微红，白了他一眼：“别眼睛睁得肉麻，现在也不是你该知道的时候，该知道时自然会知道，你急什么？”

　　罗金仙见她守口如瓶，再问可能也不会有什么结果，当下便保持沉默跟在她的身后。她去哪，他就跟到哪，标准的跟班外加保镖。

　　走了一段路，罗金仙再次问道：“我的亲亲老婆，你能告诉我你是那个国家的吗？我看应该不像威鹏公国的！”

　　薇雅见他说话了，狡黠道：“你认为我是那个国家的？”

　　罗金仙被她反问的一愣，笑道：“不知道，我对这片大陆太陌生了，所以有多少国家我都不是很清楚！”

　　薇雅道：“就和你说吧，我现在的家在联盟国，以前的嘛，还是不能告诉你的！咯咯……”

　　罗金仙脑中快速旋转着，好奇道：“搞这么神秘做啥，既然现在是联盟国的，那么我很好奇，你为什么会在威鹏公国呢？”

　　薇雅道：“那是因为我爹爹……这个不能说，呵呵，如果你真想知道。不妨去问问爹爹，他老人家要是一高兴的话，说不定就告诉你了！”

　　问你爹爹？还不如杀了自己呢，剑圣啊，那是最接近神的存在。是人间无敌的象征，在这样高手面前自己虽然灵魂力强大，但是和他们一比还是相差很远的。就是随便一指，说不定都要在自己身上留下数个窟窿，问他？还不如让自己找块豆腐撞死算了。

　　“咯咯，你怕了么？你现在再怎么说也是我的男朋友了，那么见见我爹爹也是天经地义的事情，嗯，晚上你跟我一起回去，爹爹应该会喜欢你的！”

　　薇雅脸蛋突然有点红晕。

　　“额！今天不行，我晚上还有事要做，所以改天可好？”

　　罗金仙可不知道他父亲是什么样性格的人，如果看自己不顺眼的话，可能就要彻底难过了。

　　“你晚上要做什么？我现在追求者可是很多的，你可要想清楚了！”

　　薇雅似笑非笑滴看着他。

　　罗金仙听得她如此一说，心中顿时一团火上来，大声霸道说道：“记好了，你现在已经是我的女人了，谁该打你注意。我一定将他碎尸万段，如果你该和别的男人说说笑笑，我就立刻禁闭你三个月！并且还要砍死和你说话的混蛋！我罗金仙的老婆只能由我来讨之开心，其他人，任何人都不行！”

　　薇雅见他如此霸道，愣了一会后，心中顿如灌蜜，但是外表依然不冷不热说道：“我有我的自由，你管的太宽了，记好了。是我泡你的，我不开心可以甩掉你，如果我不能和别的男人说话的话，那么请你以后也别和别的女人说话，你能做到吗？”

　　罗金仙顿时语塞，一时真的不知道该说什么，想了半天结巴出几个字：“你，这个社会什么时候这么乱套了？”

　　薇雅再次笑道：“乱套？有吗？在我族中这是很正常的，同样，族中的女子都是很开放的。但是这开放也只是局限于自己心仪的男子，在族中，我们女子是很受尊敬的。所以，一点都不乱套，我真怀疑你是不是这个世界的人！”

　　罗金仙更加震撼了，问道：“你们到底是什么族的啊，为什么这么开放？女子受到如此尊敬这应该是母系社会啊！”

　　薇雅笑道：“哈哈，你说对了，我们就是母系社会，女人是神圣的，所以你该明白那些大汉为什么对我如此恭敬了吧！族中我可是公主，每个男子都想娶我，但是选择权却是在我的手里！我说要谁就要谁！”

　　罗金仙脑门上一阵黑线闪过，忐忑问道：“雅儿老婆，你不会也像你族人一样对我吧？我不是你族的人啊，你可要按照你们族外的常理对待啊。”

　　薇雅道：“你想的美，现在你没有选择的权利，要不我们去我爹爹那里评评理去？如果爹爹说你是对的，那么就按照你说的般，我就嫁给你，如果爹爹说我是对的，你就要嫁给我！”

　　罗金仙彻底傻掉了，要是去他老爹那里评理，自己不是自杀吗？哪有爹爹帮外人说话的！特别是这种婚姻大事。罗金仙忐忑道：“别，别，我们现在相识尚短，我想我们需要更多层次沟通，熟悉。等我们的关系彻底没问题了，再去见见你父亲就好了！”

　　薇雅眉头一蹙计上心来：“你可能还没想明白，现在是我泡你，你要合我意才行，是我和你沟通的，不是你和我沟通。如果哪天我觉得你实在不能和我一起生活的话，那么我就会决定休了你！”

　　罗金仙大汗淋漓，有点招架不住：“我说雅儿，你看别的女人都贤惠，都是丈夫说什么就是什么，如果我什么都听你的，那么我在外人面前是不是都抬不起头了？你要给我面子啊！”

　　薇雅大有深意地看了一眼罗金仙道：“哟呵，你的意思是说我不贤惠了？我是母老虎了？在我族里能嫁给我的，都是那些男子的荣耀，哪有你这么不知道好歹的，再唧唧歪歪的，我就去找爹爹评理去！”

　　这招果然够用，罗金仙脸色顿时辣酱，道：“那暂时就听你的吧！以后我们再好好改造好了！”

　　薇雅道：“你说什么？暂时听我的？我要说的是你要一辈子都听我的！那天不听我的，一旦被我发现，后果嘛！呵呵，你肯定就会知道的，现在你可以想象下！”


第九十一章 薇雅泡了我（三）

　　罗金仙怯怯道：“能透露下是什么后果吗？”

　　薇雅神气道：“呵呵，我们族有个传统，要是男人敢背叛他的妻子。那么将会受到族规的制裁，这个族规有很多种，我只记得其中最好的一条，便是把这个男人扒光，掉在太阳下暴晒三天三夜。这三天三夜中不但没有食物和水，还会被族人鞭打，丢菜皮砸鸡蛋，啧啧，那滋味很爽的！”

　　罗金仙冷汗直冒：“这个是不是太残忍了，这个男人岂不是没脸活下去了？”

　　薇雅道：“你知道就好，你嫁给我就得按照我们的族规来办，你现在可以想象后果了！”

　　罗金仙誓言旦旦：“这些肯定是不用我想的了，你应该看出来我是很有诚意，你的美貌和气质任谁都不会舍你而去的。我当然也不会，我会用一生的时间爱护你，保护你，谁要欺负你，我定要他死的很难看！”

　　薇雅心中一甜，面上依然不冷不热：“现在说这些都早了，未来多的是时间考证你今天的誓言旦旦。”

　　罗金仙道：“你总是一口一个你爹爹，能说说你的母亲吗？”

　　薇雅眼神一阵暗道，悲伤道：“我母亲生下我就过世了，这么多年都是我爹爹把我抚养长大的！”

　　罗金仙知道触动了她伤心事，歉意道：“对不起，我不晓得你母亲已经过世了！”

　　薇雅见他善解人意，心中一阵满足：“没关系，反正也不记得她老人家长的什么样子，如果有天堂，我希望她老人家能快乐吧！”

　　罗金仙道：“你真善良，你还有兄弟姐妹吗？”

　　薇雅一声叹息：“没有，有时候我会幻想自己有个哥哥能疼爱我，保护我，哎！”

　　罗金仙道：“你爹爹有兄弟姐妹吗？”

　　薇雅道：“有啊，哈哈，我爹爹的兄弟有三位。妹妹有一个，咯咯，姑姑是个绝色美人，只是到现在都没有夫君！”

　　罗金仙听说有美人，立刻来了精神，问道：“你姑姑有你这般美貌？”

　　薇雅道：“姑姑可是族里第一美人，我当然没有姑姑美丽。”

　　罗金仙道：“你姑姑多大年纪了？”

　　薇雅警惕地看着罗金仙，警告道：“你问这么多做什么？难道你想打我姑姑的注意不成？实话和你说吧，姑姑比我大三岁，就像我姐姐一般。你要记好了，不能打我姑姑的注意，否则的话，哼哼，爹爹第一个不会饶恕你！”

　　罗金仙被猜穿心思，一阵尴尬，不过这家伙脸皮也厚，笑道：“哈哈，哪能呢！不过你也说了，在你族里强者是有很多美女垂青的，所以。呵呵，你清楚的，我身边的女人多了是不是就是说你的面子很大呢？还有，你姑姑比你大三岁那么你是多大呢？”

　　薇雅嗔道：“我今年才一八。别怪我没警告你，你要是敢打姑姑的注意，爹爹第一个就要你好看，当然别的女孩子我是不在乎的！”

　　罗金仙道：“可要是你姑姑看上我怎么办？就像你看上我一样！”

　　薇雅白了他一眼：“你就别做春秋大梦了，姑姑是什么人？是族中的圣女，是不能结婚生子的，一生都要清心寡欲！”

　　罗金仙眼珠一转：“你希望你姑姑这样过完一辈子吗？”

　　薇雅黯然道：“当然不希望，每个女人都希望被自己心爱的男人宠爱，但是唯独姑姑不可以，因为她是圣女！”

　　罗金仙怒道：“难道圣女就不可以结婚生子？”

　　薇雅道：“是的，在族中圣女是圣洁的，是要用冰清玉洁的身体侍奉我们的神的！”

　　罗金仙愤怒道：“什么他妈的狗屁神，这世界哪里有什么神，对了，你们信仰的是哪个狗屁神，老子发誓迟早要打败这个混蛋！”

　　薇雅一愣，半天才反应过来，凝重道：“念在你不懂我们的族规，以后不可在亵渎我们族的神了！”

　　罗金仙道：“你们信仰的是什么神？”

　　薇雅沉默一会才道：“以后你会知道的，如果你真的能解救姑姑的话，我什么都可以听你的！”

　　罗金仙愣住了，从薇雅的神态和语言可以看出，她和她姑姑的感情铁定很深，罗金仙保证道：“你放心好了，如果我不能解救你姑姑，我就不配做你夫君，保证自己自动走开！”

　　薇雅怒道：“呵呵，我算是知道了，告诉你这么多你是不是怕了？所以要早点开溜？”

　　罗金仙彻底无语，解释道：“当然不是，我说的句句出自真心，不能做到的话，我没脸见你！”

　　薇雅看他认真表情不似作假，很受感动，道：“你有这份心，我已经很感动了，但是你战胜不了我们的神的。据神魔之战后记载，我们的神举手投足间可以毁天灭地，一刀下去更是杀死无数天使，甚至连主神都抵挡不了我们神的一招！”

　　罗金仙咋舌，如果真如她说的一般，这个神绝对是超级高手，至少可以轻易毁灭现在的不灭金身！但是越是这样，罗金仙眼中的战意越是浓烈，豪气道：“神算什么，就算是天老子都敢斗上一斗，死怕什么？老子不是怂人，谁当我就要杀谁！”

　　薇雅眼中异彩涟涟，心中暗道，这就是自己以后的男人吗？这气概和爹爹也是毫不相让。

　　薇雅不想再说这件事，这毕竟是远不可及的事情，就算有那么一天，自己可能都已经老死，活着就要珍惜眼前的。薇雅说道：“以后你肯定要去我族中的，你要注意我堂哥和表哥以及表妹，他们都是武痴。而且堂哥耿直，说动手就会动手，到时候你不可打伤他。还有表妹，她有点刁蛮，但是为人还是善良的，你不可勾引她！”

　　罗金仙道：“我的乖老婆，你把我想成什么人了，你认为我是那种整天喊打喊杀之人吗？你看我会无缘无故去勾引你表妹吗？我是老实人，不会干那些事情的！”

　　薇雅扑哧一笑：“就你还老实人？省省吧，你千里迢迢来这里无非就想多找几个老婆，你那花花肠子我能不知道？”

　　罗金仙大叫冤枉，道：“雅儿，你可要凭良心说话啊，我是老实人，千里迢迢还不是为了追求你吗？擂台一别，我对你真的是难以忘怀，我的心都随你而去，一时看不到你我就不踏实！”

　　薇雅嗔道：“省省吧你，那里有人带着一堆美女去找老婆的，嘿嘿。那个什么丽菲啊，凯瑟琳啊，欧蜜儿啊。还有那个女剑士，谁不知道都倾心于你，别在我面前装纯了！看着好恶心……”

　　罗金仙大惊，为什么她什么都知道呢？貌似自己没和她照过几次面，罗金仙不解道：“你怎么知道如此详细？还有，和你关系一样的只有凯瑟琳，你别把别人也胡乱扯进来好不！”

　　薇雅道：“置于怎么知道，这是我的秘密，你每天做什么。上过几次厕所，和那个美女聊天，我都一清二楚。所以你以后要检点点，否则我告诉爹爹去，嘿嘿，后果你知道的！”

　　罗金仙冷汗直冒，感觉自己就像一个赤裸羔羊般没有任何遮掩，心想以后什么坏事都干不了了。务必查出这个奸细，否则真是睡不安稳，吃不安心的！


第九十二章 薇雅泡了我（四）

　　罗金仙突然想起买的首饰和胭脂水粉，此时岂不是给她的最佳良机？

　　“呵呵，雅儿老婆大人，你看这是什么！”

　　罗金仙拿出一堆首饰和盒子。

　　“哇！好漂亮，算你还有点良心！”

　　薇雅欢喜地拿起这个，又拿起那个看个不停，眼中竟然闪烁着绿光。

　　罗金仙心中一阵满足，暗道，原来女人都是喜欢这些的，就算在强势的女人终究还是女人！

　　正在他暗自得意的时候，却听得薇雅一声叹息。

　　薇雅叹息道：“哎，这些要变成宝刀利刃该多好！”

　　罗金仙被他突如其来的叹息怔住了，脑袋也处于短暂的短路，此时恨不得把写言情小说的那些混蛋拖来捏死。他忐忑问道：“雅儿你不喜欢吗？”

　　“喜欢，但是还是没有宝刀来的爽快！”

　　薇雅狡黠一笑。她只是故意说给他听的，好打击打击他的自信心，似问女孩怎么可能不喜欢胭脂水粉首饰呢？不喜欢那还是女孩吗？

　　罗金仙道：“既然如此，下次我一定给你弄把绝世好剑！”

　　薇雅把玩着手中的吊坠，笑道：“我不但要绝世好剑，也要这些！你要是办不好的话，呵呵，你知道后果的！”

　　罗金仙再次语塞，暗道这女人真是奇怪，明明说不喜欢，现在却又要这些东西，真是难以捉摸。

　　薇雅白了他一眼：“怎么？你又在打什么歪主意？我可告诉你，歪心思千万别来，否则我一定要你好看！”

　　罗金仙心中悲呼，难道这就是女人心海底针？太难琢磨，太难伺候了。

　　薇雅又道：“老实和我说说你的情况，家在哪里，家里还有什么人，已经勾引了几个女孩子了！”

　　罗金仙冷汗直冒，心中哀呼这是哪跟哪，只好硬着头皮道：“我是个孤儿，亲人早就去世很久了，更加没有家。如果要说有家的话，我认的干爷爷应该算是吧，也就是凯瑟琳的爷爷。爷爷对我很好，如果不是遇见爷爷，我都不知道现在在哪里，说不定早就都跑到魔兽胃里耍球了。”

　　罗金仙眼中有过一丝温柔，继续道：“爷爷是我在这个世界认识的第一个人，还有紫灵儿，紫灵儿是凯瑟琳妹妹。呵呵，我和凯瑟琳嘛，应该说是日久生情吧，总之，除了凯瑟琳。我的生命中又多了一个你，不管你信不信，反正事实就是这样的！”

　　薇雅心中有过一丝醋意，道：“紫灵儿现在多大了？”

　　罗金仙脑中一滞，这丫头不会把紫灵儿也算在内了吧，真是罪过啊！“雅儿啊，你胡乱想什么呢，灵儿连十岁不到啊！对了，你不是说你什么都知道的吗？干嘛还问我呢？”

　　薇雅一阵尴尬，底气不足娇嗔道：“你以前的事我哪里知道，你可别打什么歪心思，我可不会让你把花儿养大了再摘取的。”

　　罗金仙一阵气急，没好气道：“你的思想太不纯洁了，试问我是那样的人嘛？”

　　薇雅白了他一眼，道：“谁知道是不是！”

　　“你，你……”

　　罗金仙一阵无语。

　　薇雅道：“怎么？你还不服气吗？”

　　罗金仙耷拉脑袋：“不服气又能怎么样，服气又能怎样，反正你都是我老婆，难道我还找你发泄不成？”

　　薇雅心中一暖，笑道：“这还差不多！”

　　“老板，那把宝剑拿我看看！”

　　他们走进一家武器铺，薇雅指着一把宝剑叫道。

　　掌柜见生意上门顿时笑容满面，立马取下一把古朴的长剑递给薇雅，笑道：“姑娘好眼力，一看就是人中龙凤，这把剑是墨晶石提炼而成。经过九九八十一道工序精制而成，剑长九十公分，重约十点八公斤。可以说是削铁如泥，配上姑娘真是绝了！”

　　听他吹的天花乱坠，薇雅也只是淡淡一笑。呛的一声宝剑出鞘，淡淡光华流传剑身，剑身还有诸多复杂的花纹，这些花纹薇雅并不认得，花纹有种古朴之感。

　　“果然好剑，多少钱？”

　　薇雅喜欢地挥舞两下，顿时发出一声剑鸣之声。

　　“既然姑娘喜欢，老朽就便宜点给你，一千！个金币！”

　　掌柜思考一下，报出一个他自己认为肉痛的价格。

　　“给钱吧！”

　　薇雅宝剑入鞘，离开了兵器铺，罗金仙立马上前付账。

　　“我说雅儿老婆，这把所谓的宝剑我看也是一般般啊！”

　　罗金仙不屑说道。

　　薇雅眉头一簇，道：“我知道，但是我就是喜欢收藏宝剑，我喜欢这把剑身的古朴花纹！”

　　罗金仙眼中一亮，没想到这丫头还有这爱好，自己是不是要给她多弄点好剑呢？这可是讨她开心的好办法啊！

　　“天色也不早了，我要回去了，你真不跟我回去见见我爹爹？”

　　薇雅微笑看着他，就像一株烂漫的海棠花。

　　“这么早就回去了啊！哎，可惜我还有要事去办，今天我看是不行了，改天好了！”

　　对于她要离去，罗金仙有点失落感，但是他也不想在自己还没准备好的情况下去见传说中的老丈人，那可是剑圣啊，一不小心就会在自己身上多戳几个洞洞的！

　　“呵呵，既然如此，我先走了，你慢慢玩！”

　　薇雅含笑而去。

　　罗金仙心中有股不舍，追上前去，道：“雅儿老婆，话说最近不太平，还是我送你回去吧！”

　　薇雅淡淡笑道：“还算你有点良心，不过真的不需要了，我自己回去就好了，就算天下不太平，可谁敢在这里撒野呢！”

　　罗金仙听她如此一说，顿时也不知如何是好，只能傻愣愣地看着佳人渐走渐远。“要不追上去看看？”

　　罗金仙看着她越走越远，心里着实矛盾，失落感也是越来越浓烈。

　　罗金仙最终还是克制不住心中的渴望追了上去，可转过一个拐弯才发现薇雅已经消失在视野了。看着熙攘的人群，罗金仙心情低落地向客栈走去。

　　在他离开后，薇雅从一家店里走出，看着罗金仙离去的方向，眼中有着浓浓的情怀。

　　“这呆子！真不知道凯瑟琳姐姐是如何被他骗去的，嘻嘻，原来恋爱的感觉这么美好！”

　　薇雅一蹦一跳走回城主府。

　　罗金仙回到客栈，看着满地的言情小说感到一阵无力。

　　该死的言情小说，你里面讲的什么乱七八糟的，竟然一招都用不上。简直就是胡扯，这个该死的写书人，没事瞎扯什么。现在倒好，自己去泡她没泡上，反倒给她泡了，我的老脸啊！

　　人说男追女隔重山，女追男隔层纸，我这算不算给她泡了呢？如果没被她泡了，那么为什么我见她走开会有失落感呢？如果真是这样的话，那么我就要更加努力点了，为了博取雅儿老婆的好感，我还得去搞点宝剑给她耍耍，呵呵……


第九十三章 购剑风波

　　维达城今天晚上刮起了一场抢购风暴，话说一个疯子，只要是武器店的。只要哪里有卖剑的，都被他统统扫光，有些好奇的人认为这是一个疯子，甚至连士兵都惊动了，怀疑这家伙是叛军。买武器是为了谋反，于是乎，全城的警卫军忙的焦头烂额。

　　“你，过来！”

　　一个警卫军头头拿着一张罗金仙的模糊画像看了看，又看向这个小伙子，喝道：“滚蛋，你小子注意点，别去买武器了！”

　　“你他妈的蛮像画中人的，嗯，应该不是你，滚蛋吧！”

　　另一处警卫兵也在严查着，几乎只要是个人都要看上一看，甚至连个女人都不放过。

　　维达斯终于出了府邸。此时他坐在马车内，皱了皱眉头问道：“外面发生什么事了？”

　　一个亲卫立刻上前恭敬道：“禀告城主，昨天有个人疯狂抢购了城内的所有宝剑，偏将大人怀疑此人是奸细，所以大势悬赏捉拿！”

　　维达斯眉头一皱，怒道：“他娘的，这个城是谁的？发生这么大的事情，我这个城主竟然一点情况都不知道！知道是什么人购买的武器吗？”

　　亲卫惶恐道：“回禀城主，属下不知，不过有此人的画像！”

　　维达斯喝道：“那还他妈愣着干什么，快去拿来给老子看看！”

　　亲卫吓的冷汗直冒，慌忙跑去一处检查口要了一张罗金仙画像。

　　维达斯看着这个画像总是觉得有点熟悉，突然好像想到了什么，大怒道：“他娘的，这狗日的竟然还敢到我城里撒野，命令全称搜捕。务必将此贼人捉拿，对了，吩咐下去。谁能拿到此人，老子赏他良田百亩，黄金一千，美女一百。回城！”

　　随着这道命令发出后，全城的气氛空前膨胀起来，不管是官兵，还是贩夫走卒都加入了寻找罗金仙这厮的行列。而某人呢，正在关门闭室，房间堆满了宝剑。

　　罗金仙眉头紧皱，大骂这维达城竟然没一个像样的货色。“这些垃圾中看不中用，叫我如何拿出手啊，雅儿老婆一定不会中意的！”

　　“嗯，这把不错，离吹毛短发也是只差一丝，应该还能拿得出手！”

　　罗金仙看着手中的宝剑一阵无奈。

　　突然，门外楼梯发出咚咚声响，听脚步声应该来了不少人。罗金仙眉头一皱，貌似没得罪过谁吧，难道维达斯释禁了？就算他释禁也不应该这么快知道我的住址啊。

　　罗金仙思考中，门被踹开了，一群士兵凶神恶煞地冲了进来，把罗金仙死死包围。

　　军官看了看画像，立刻大喝：拿下！

　　士兵拿着闪亮的钢刀俱都招向罗金仙脖颈，貌似打算将他活捉。

　　罗金仙笑道：“这位军爷，我是良民，你们这是为何？”

　　军官冷冷地看着他，突然阴深笑道：“你还良民？良民需要买那么多兵器？拿下！”

　　士兵蜂拥而上，罗金仙一阵无奈，笑道：“等等，你说我买了很多武器？你看我有一把兵器吗？捉贼要捉赃，不能诬赖良民啊！”

　　军官一愣，大喝道：“给我搜！”

　　几个士兵立刻翻箱倒柜，一番无获后，军官疑惑了，那么多兵器根本就无处可藏，难道真的抓错人了？

　　“你进来！”

　　军官喝道。

　　小儿跌跌撞撞进来，见官兵没有拿下罗金仙一阵疑惑。“军爷，绝对没错，他确实像极画中之人，您要不再仔细端详端详！”

　　军官恶狠狠地看了小二一眼，再次端详起来，这画中之人和他是有那么一点相像，但是又不像。军官心中想到，为了赏金现在真是满城风雨，谁见了都会动心，认错也应该是难免的。

　　罗金仙笑道：“军爷，我都说了我是良民了，怎么会有那胆量购买兵器呢？我能看看你手中的画像吗？我想这一定是个误会！”

　　军官再次看了看，越看越是不像，只好把画像随手扔给罗金仙。罗金仙接过画像一看，顿时就乐了，暗道这是哪门子的画师，画中的自己怎么就变得如此丑陋？自己飘逸的长发竟然变成爆炸头，英俊的脸竟然变成了一张四方脸，虽然有七分相像，但是要仅凭这张画像捉拿自己是不是儿戏了？

　　“咳咳，军爷，你看这张画像。怎么看都不会像我啊，我长脸，长发披肩。你看这张画像，我想，这厮一定想发财想疯了，蒙骗了你！”

　　罗金仙劈了一眼小儿说道。

　　军官冷哼一声再次看向小二，狠声道：“谎报军情，理当处死，但是念你为城主大人出力，所以责罚你五十军棍，执行！”

　　小二马上就恐慌了，钱财美女没得到，还落得棍杖下场，这些军汉力大无比，五十杖不死也得脱层皮啊！小二立马跪在地上磕头求饶：“军爷饶命啊，是我一时糊涂，军爷饶命啊！”

　　军官冷冷地看了小二一眼就走了出去，一会，小儿的凄惨叫声传出……

　　五十杖后，小儿气若游丝，屁股血肉模糊，官兵也随之离去。罗金仙鄙夷地看了一眼小二，从他身上跨过，出了客栈。

　　出了客栈来到大街上，罗金仙一阵震撼，自言自语：我的妈啊，还真的是满城风雨了，没想到我还这么出名。不过你们的画像确实太差了，要是再像点，倒还是真的有点麻烦。

　　经过几十道卡盘查，罗金仙再次来到茶楼。

　　掌柜立刻迎上来，笑道：“爷，你还是在家里别出来好啊，你和画像中的人有七分相像，恐怕会迎来不必要的麻烦！”

　　罗金仙笑道：“哈哈，无妨，我已经经过几十次盘查了，要不我怎么能来到你这里呢？给我来壶好茶！”

　　罗金仙坐在窗边，看着街道上的一切，心中一阵苦笑。

　　“咯咯，你现在可是风云人物啊，竟然还有兴致喝茶，佩服！”

　　薇雅眼中的温柔若隐若现，她当然明白罗金仙买剑是为了送给自己的。

　　“呵呵，你吓我一跳，为什么你每次来都突然冒出来的？我这里观察良久也没看到你啊！”

　　看到她，罗金仙心中一阵满足。继续道：“你没看看他们的画像，那里像我啊，我就这样大摇大摆走过来了！”

　　薇雅扑哧一笑：“老实交代，你为什么要买那么多的武器？是不是想要挟我啊？”

　　罗金仙笑道：“你给我十个胆都不敢，我疼你还来不及呢，那舍得要挟你呢！”

　　薇雅心中如灌蜂蜜，感动之余狡黠笑道：“要不要我去喊下，买剑的贼人在这里喝茶？”

　　罗金仙大急：“我的雅儿老婆婆，你就别玩我了，给他们盯上，我又要一身麻烦了？”

　　薇雅道：“你怕麻烦么？”


第九十四章 储物空间

　　怕麻烦？是人都怕，一旦惹上麻烦就会生出很多事端，所以能不惹麻烦就不惹麻烦。

　　罗金仙笑道：“当然怕，但是，如果是为你惹麻烦的话，我倒是愿意惹这麻烦！”

　　薇雅好奇问道：“你买的武器都放哪了？可要知道哪些武器足够装备一个千人队了！”

　　罗金仙那还不明白她的心思，她是想知道自己用什么手段把这些东西收起来的，或者说收藏在哪儿了。九龙鼎是罗金仙的底牌，万万不得下是不会暴露这一保命手段的，每个人都会有心中的一方天地，都会有一个或者几个属于自己的秘密、罗金仙眼中一亮，含笑道：“你听说过储物空间吗？”

　　薇雅一愣，迷惑：“储物空间是何物？没听过！”

　　储物空间本来就是罗金仙瞎掰出来的，如果说有的话，只能回去他自己的世界，因为这是仙人的神通，薇雅不知道很正常的。

　　罗金仙解释道：“储物空间，是魔法的特殊效果，就算是传说中的法神也不一定会。这是秘法的，这个秘法不是一般人都会，所以，在这个大路上也就没什么人能够知道。”

　　薇雅更加迷惑了，继续问道：“既然如此，你又怎么会的呢？难道是你家传的？”

　　罗金仙大乐，暗道自己正要好好解释一番，却不曾想她直接指引他说的方向了。

　　罗金仙道：“呵呵，雅儿老婆你真是聪慧过人，一猜就中。储物空间确实是我独家秘法，祖传的，外人是不得而知的，你要不要学？我可以教你！”

　　薇雅来了兴趣，笑道：“好啊好啊，你赶快教我！”

　　罗金仙玩味一笑，道：“想学当然没问题，不过你现在还是没法学的，学习这个秘法必须是魔法师。只有达到初级魔导师后方能习得，我看雅儿老婆你天生丽质，又经脉奇特，如果放弃剑士职业，学习魔法的话。我想会事半功倍的，我敢打赌，要不了五年你就能达到魔导士境界！”

　　薇雅明显有点心动，但是想到自己没有一点魔法天赋后，一阵叹息道：“你就别笑话我了，我一点魔法天赋都没得，如何能习得魔法。还五年，我看就是给我五十年都没用，不过有五十年时间我早就成为一名伟大的剑师了，那还需要这些魔法！”

　　看她样子，对自己的了解还不是一般的深，俗话说只有了解自己才能发挥最大的潜力。罗金仙欣赏地看着她的双眼：“雅儿，五十年后你千万别来砍我啊！”

　　薇雅白了他一眼，觉得他甚是好笑，五十年后是什么样谁能知道呢，说不定到不了那一天自己就把他给宰了。薇雅狡黠一笑：“你说的那么悬霍，是不是该给我看看你这个所谓的储物空间秘法呢？”

　　罗金仙等的就是这句话，暗道自己真是太有才了，立马装腔作势念了一通乱七八糟。艰涩而又厄长的咒语，咒语完毕后，他又大喝一声：储物空间，开！

　　一阵风吹过，罗金仙手中多了一把宝剑，这把宝剑是早上预定好送给薇雅的那把。罗金仙炫耀地看了薇雅一眼，意义不明而喻。

　　罗金仙笑道：“可爱美丽的雅儿老婆，你现在看到了？这就是传说的储物空间，想拿什么就拿什么，多么方便！”

　　除了一阵吹过，薇雅并没有发现一丝关于空间的波动，但是东西确实是凭空出现在他手中的，好奇问道：“你是怎么做到的？为什么看不到空间裂缝出现？”

　　罗金仙暗道这小妞的观察力还是蛮细微的嘛，也不是好糊弄的主，脑中急速旋转，马上就想到一个答案。

　　罗金仙解释道：“老婆大人，你认为空间是怎样的？”

　　薇雅思考一会道：“空间就是空间，应该是没有颜色的吧，不过据史前记载。在神魔大战之时，众神只要轻轻滑动手指，就能令空间崩塌，崩塌后的空间是灰色的！”

　　罗金仙暗骂这该死的史官，居然记载的真是详细，连颜色都能记下，不过，空间也确实是灰色的。罗金仙笑道：“哈哈，薇雅老婆你真是学富五车啊，崩溃后的空间确实是灰色的，但是没崩溃前的颜色就像你说的一样，是无色的。而我这个储物空间呢，它并不具备崩塌空间的力量啊，所以只是一阵风吹过。你试想啊，如果我的储物空间能令空间崩塌，那我是不是太变态了？是不是我已经成神了？”

　　薇雅想想也是，但是总觉得有点不对劲，具体是哪里自己还一时说不清，总感觉这货是敷衍自己，但是自己没有证据只好无奈作罢。

　　薇雅眼睛突然一亮，嬉笑道：“呵呵，你有了储物空间，我以后岂不是都不用带东西了？只要把我的东西放在里面不就得了，你现在算是我的男朋友吧，以后嘛。就是我的跟班的了，我也不用背着个大包了，呵呵！”

　　罗金仙眼中神光一闪，这丫头不会赖上自己吧？如果把所有东西都放九龙鼎内，那自己还不被她天天累死？不过嘛，如果雅儿要是全部放衣服啊，内衣什么的，呵呵……

　　罗金仙又意淫起来。却没注意到薇雅一直注意他的变化，此时见他猥琐的表情，立即一阵迷茫。想了半天后，才突然想到，以前的一些公子哥看自己也正是这幅表情。当下就是一阵气急，抄起手中宝剑，照着他的屁股就是一顿狂抽！

　　啊！罗金仙吃痛叫了一声，恼怒地看着薇雅，不解她为什么突然就向自己出手。又想到上次被自己教训过的菲尔里，菲尔里说她动不动拿剑劈人，难道是真的不成？如果是真的，那么自己以后的幸福生活岂不是更加悲惨了？

　　罗金仙立刻苦瓜脸，暗骂自己是自作孽不可活啊，好好的元帅不当，却在这里和母夜叉约会，不是嫌好日子过到头了吗？

　　既然都已经是我的女人了，总要振作夫纲吧，要是以后天天要砍要杀那还得了。罗金仙淡淡问道：“雅儿，我好像没犯什么错误吧，你为什么要揍我？”

　　薇雅以为他明知故问，更加一阵气恼，暗骂他竟然和那些花天酒地，满脑子龌龊思想的花花公子一副德行。薇雅指着他气愤责问道：“我问你，你刚才为什么淫笑？莫非你在想着什么不堪之事不成？老实交代！”

　　罗金仙一愣才恍然大悟，原来这妞是因为这个才发火的，看样子，自己以后不能在她面前想着这些玩意了，凭着她的“明察秋毫”不出事肯定是不可能。

　　罗金仙忙陪笑道：“雅儿老婆，你误会了，我怎么会有那种思想呢？实话告诉你，我现在还是处男，刚才之所以灿烂笑起。那是因为我要帮你存东西啊，我想到自己以后能为你做点事情了，所以才高兴笑起，你不能胡乱污蔑我的！”

　　薇雅将信将疑地看着他，觉得这货又变了副模样，如果刚才是猪哥淫贼。那么现在就是一位风度绅士，那毫无杂质的深邃眼眸和自信的微笑，总是让人想亲近。

　　罗金仙无耻道：“我的雅儿老婆，你是不是已经迷失于我的温柔了？别这样看着我，我本来就是风度翩翩，豪侠仗义之士，你再这样盯着我，我倒真的不好意思了！”

　　薇雅被他逗得扑哧一笑，没好气地看了他一眼道：“脸皮真厚，你不觉丢人我都觉得丢人！”

　　罗金仙见她笑起，知道淫笑风波已经过去，更加讨好道：“呵呵，美丽的雅儿老婆，你笑起来还真的美艳。纵使是百花盛开，我看也要黯然失色，你的一切简直就是完美的！”

　　被他一夸，薇雅顿感一阵甜蜜，白了罗金仙一眼道：“就你会说话，在我面前，以后不许在露出淫秽之光，否则我定不宽恕你！”

　　罗金仙嬉笑道：“哪敢呢，你叫我往东，我定不会往西，上刀山下火海不皱一下眉头，你的话一定就像圣旨降临般！”

　　薇雅笑道：“我不是太上皇，也不是泼辣之人，怎么会无缘无故让你做哪些事情，好了，只要你以后老实点我就很开心了！”

　　薇雅突然想到出来时，维达斯的大怒情况，于是又笑道：“你啊，就知道闯祸，那个菲尔里可是维达斯的独子啊。现在被你废了，维达斯更加怒不可遏，本来只是一起购剑风波，却被这一档子事一趟，更加严重了。我想，马上就会满城挨家挨户的搜查你了，你怕吗？”


第九十五章 原来是你

　　怕？他罗金仙还不知道怕字怎么写的，维达斯在他的眼中就是蚂蚱，这般人就是再搅的血雨腥风又能如何？在实力面前只是纸老虎而已。

　　“雅儿老婆，实话和你说吧，本帅哥还真的没怕过什么。纵使十万天兵天将老子都敢斗上一斗，纵使神，老子都敢去挑衅他的威严，小小维达斯在我眼里只不过一界蝼蚁而已，惹到我头上那只能算他倒了八辈子霉头！”

　　罗金仙嚣张说道。

　　听他这么一说，薇雅觉得他的身影再次高大起来，男人本该不就是要如此吗？不屈服权位，不屈服千军万马，不屈服强悍实力。只要有一口气尚在，就理当抗争，这才是一名铁铮铮的汉子，这才是她族人不屈的性格，这也是他们族人崇尚的品格。

　　薇雅眼中的光彩更加夺目，欢喜道：“好，这才像一个男人，我薇雅的男人就该如此，即使面对千军万马也要谈笑自如，男人本该如此。”

　　薇雅继续道：“走吧，和我去见见我爹爹，他老人家还没见过你呢！”

　　罗金仙刚才还意气风发，敢于神斗，敢于天斗。此时听得去见她父亲，见那传说中的剑圣，顿时霜打的茄子，垂头丧气道：“这个，是不是太早了？”

　　薇雅那还看不出他的心思，此时见他畏首畏尾好感顿时大跌，怒道：“你刚才还不是与神斗，与天斗的？现在就阉了？难道只是说好听的哄骗于我？难道我爹爹就那么可怕吗？不走也要走，走还得走！”

　　薇雅抓起他的大手不管他愿不愿意，当先走了出去，罗金仙心里怯怯，面对传说中的剑圣，给了他很大的压力。

　　城主府内，维达斯怒不可遏，刚刚被杖责。心里本就是一股子怒气，刚回来就听得爱子被人绝了根，气的当场吐血不止，指着众家将兵士大骂不已，城主府内所有人顿时经若寒蝉。唯恐惹祸上身，俱都唯恐避之不及，但是依然有几个倒霉蛋，被维达斯活活砍死。

　　经过一番审问，维达斯从肉团和小黄嘴里得知废他儿子之人，气的更加吐血三升。

　　维达斯眼中阴沉残忍的光芒照射得城主府内所有人胆战心惊，唯恐被无辜怒火烧身，俱都藏起身来。

　　“这个狗娘养的，你算计老子五万士兵就算了，老子可以忍。但是你废了老子的根，老子就算是全家死光也要把你搞死，搞的你全家死光为止！”

　　维达斯就像发了疯的公狗到处咬人，大吼道：“守城统领哪去了？快给老子滚出来，再不出来老子就诛你九族。”

　　维达斯怒火燃烧，见守城统领迟迟不见人，更加怒不可遏，大吼道：“所有将军立刻在城主府集合，逾时不到者杀无赦！”

　　一会，所有将军全部惶恐地站在城主府大厅，连大气都不敢喘一口，最为恐惧的莫过于守城统领，之前维达斯可是钦点过他的名字的。

　　维达斯抽出宝剑冲进大厅，愤怒地看着众位将领，更加是气不打一处来。维达斯推开众人来到守城统领身前，阴毒地看着他，恨不得将他凌迟处死。

　　“你没有听到本公爵的命令？老子叫你时你在哪个泼妇身上发泄？回去后给老子立刻处死她，否则老子就处死你！”

　　维达斯狠声道。

　　“公爵大人赎罪，是小人一时糊涂，小人会第一时间处死这个泼妇！”

　　守城统领手心捏了一把汗，暗道终于是保住了一条小命。

　　“现在都给老子听好了，老子给你们一天的时间，就算是掘地三尺也要把昨日购剑之人给我抓到。记住，老子要活的，如果没在时间内完成任务，你们都提头来见老子！”

　　维达斯终于下了狠命令。

　　随着他的命令一出，全城更加混乱，街道上几乎满是士兵。一些士兵此时已经在挨家挨户搜索，而惨案在维达城也是随处发生，大凡抵抗者一律被杀死，老实点的全部收监。

　　罗金仙跟着薇雅没走出几步，街道上就站满了士兵检查，这货竟然还悠然自得笑起。

　　一队士兵拦住了他们二人，不时地看着罗金仙，大喝：“拿下此人！”

　　薇雅知道维达斯已经彻底火气了，这些士兵正是为了捉他。此时见士兵要拿下他，薇雅倒是放下了罗金仙的大手，在一旁看起戏来。

　　罗金仙眉头一皱，这些官兵又是演的哪出戏？含笑问道：“军爷，为何抓我呢？我可是良民啊，你看我这样正直的人怎么看也不想作奸犯科之人啊！”

　　士兵冷冷地看了罗金仙一眼道：“你与画像之人比较相像，所以只能暂时把你收监了！”

　　罗金仙见这个士兵比较严肃，也不言苟笑，忙拿出一些金币放进他的手里笑道：“军爷，我是不是一点不像画像之人呢？”

　　士兵暗道这家伙识趣，马上换了笑脸：“哈哈，我再看看，妈的，你一点都不像画中之人，走吧！”

　　罗金仙心中一乐，这个士兵还蛮上道的嘛，眼珠一转问道：“这么热的天军爷还要出来抓人真是辛苦了，不知道谁得罪了城主内的贵人呢？”

　　士兵四周看了看，小声道：“告诉你吧，都是昨天那个购剑的家伙惹的货，这家伙也够猛的。竟然把城主府大人的儿子给阉了，城主大人暴怒之下，我们就摊上了这苦差事了，你快点走吧，有些严肃的就不像我这么好说话了！”

　　罗金仙心中一乐，没想到还真的捅了马蜂窝了，不过敢对自己的女人有妄想，他不是找死吗！薇雅嬉笑地看着他，冲他竖了个大拇指，暗道这家伙还真的激灵。

　　他们没有去城主府，在薇雅的带路下，走进城南的一家铁匠铺，铁匠铺的铁匠看到薇雅立刻笑脸相迎，带着他们来到后院的一间普通房间。

　　他们走了进去正好看到里卡多和一名粗矿大汉在聊天，听他们东一句西一句的说话，罗金仙听的糊里糊涂的。

　　“爹爹，我来看你了，呵呵，叔叔你是来看我的吗？”

　　薇雅欢喜问道。

　　“呵呵，你这丫头，不会又去惹祸了吧？”

　　粗矿大汉疼爱地看了一眼薇雅，又转向罗金仙，眼中精光一闪，暗道好修为。

　　薇雅撒娇道：“叔叔你又乱说了，你看我像惹是生非的样子吗？”

　　粗矿大汉摇了摇头，似乎对这丫头很是无奈，问道：“不给我介绍你的朋友？”

　　薇雅这才想起罗金仙，脸蛋一阵红晕，介绍道：“这是罗金仙，嘻嘻，是我的男朋友！”

　　薇雅又给罗金仙介绍道：“这是我爹爹了，这是我二叔麦格，人称霹雳手，手上力道奇大无比，更加是一位了不起的剑师！”

　　罗金仙从进来的一刻，脑袋就处于短路之中，里卡多他见过。但是从来也没想到他会是薇雅的父亲，更加没想到他竟然有着剑圣的修为，可他看上去确实如此年轻。

　　罗金仙从容笑道：“见过两位叔叔，小子这厢有礼了！”

　　里卡多看了他一眼，满意地笑了笑，似有深意说道：“这也算是我们第二次见面了，我女儿可不是那么好娶的，你要做好心理准备啊！”

　　罗金仙难得脸红，眼神坚定道：“呵呵，即使再难娶，可我也要娶！”


第九十六章 茶道

　　粗矿大汉霹雳手麦格始终在观察罗金仙，见他始终都是从容不迫，光凭这份胆量气质就要胜过族里很多后辈。麦格满意点了点头问道：“罗金仙，名字不错，要娶我侄女，光凭勇气还是不够的，你是哪里人？”

　　罗金仙看向麦格，立刻察觉他的不同寻常，这大汉给他无形的压力。至少是中级剑师的修为，这样的高手可以说已经是比较少见了，暗道薇雅的这个族果真是卧虎藏龙。

　　罗金仙礼貌回道：“小子天蓬帝国闵文村人氏，早就听雅儿提起您了，今日一见果然名不虚传！”

　　被他一捧，麦格竟然憨厚一笑，拍了拍罗金仙肩膀笑道：“好样的，老子我看好你，不过我侄女真的不是那么好娶的。你可要准备好心里和身体上的准备，我们的族人是好战的，一旦听说他们心中的女神被你给抢了，你说他们会怎么样？”

　　幸亏罗金仙有着金刚不坏之身，要是换了别人，在这几拍下不碎了骨头就是好事了。虽有不坏金身，罗金仙依然感到一阵疼痛，放佛金身随时会碎掉一般。

　　麦格惊讶地看着罗金仙，第一拍下去自己只是轻轻用点力，第二下加大了力道，第三下恐怕就是魔导师也要散架，他竟然没事。麦格吃惊道：“你是魔法师吗？”

　　罗金仙笑道：“如假包换，小子确实是魔法师，只是身体比一般魔法师要结实一点而已，不过二叔你的手劲真大，这三下差点让我投胎去了！还有，你放心好了，如果能娶雅儿，纵使让我面对整个大陆我都不怕！”

　　麦格眼睛一亮，这种性格合他的胃口，爽朗笑道：“非常好，我喜欢你这执着的性格，哈哈。只有执着才能踏入武者的最高境界，我看好你，你要加油！”

　　罗金仙心中一喜，没想到这麦格竟然还是真性情的人，这种人只要合他的胃口，只要性格坚毅或者豪爽之人都能和他做个朋友，至少是个不错的朋友。

　　罗金仙也豪爽笑道：“得二叔如此谬赞，真是让我激动，你说的对，没有执着的信念很难走进武者的大堂，魔法师也一样！”

　　麦格笑道：“好了你们先聊吧，我还有点事情要处理，就不陪你们了，大哥，我先走了！”

　　里卡多很了解这个弟弟，此时见他要走也不阻拦，只是点了点头。

　　里卡多看着罗金仙笑道：“都坐下吧，金仙，看到我是不是很意外？”

　　罗金仙道：“叔叔，我没想到的是，薇雅的爹爹竟然是你。更加没想到的是当初一起喝酒的人竟然是传说中的剑圣，呵呵，晚辈佩服！”

　　这样的强者不以强者自居，不以强者盛气凌人，甚至还有特有的气质内涵。这内涵能够让人折服，这份平易近人的心更是值得人称赞，罗金仙再次说道：“我想叔叔突然找到小子，不会只是为了喝酒吧！”

　　里卡多始终微笑着，对于罗金仙的心智也很欣赏，在自己面前竟然没有丝毫拘束，足以说明他的坦荡，加上罗金仙的赤子之心更是让他喜欢。

　　里卡多笑道：“我先切壶茶！”

　　里卡多明显很懂茶道，捏过一丝精致的茶叶闻了闻后，深吸一口气放入紫砂壶之中，手指一抬，一丝由斗气引发的温火慢慢燃烧起来。

　　里卡多看着烧起的火焰，眼中一片平和，口中说道：“泡茶的方法有很多种，而我唯独喜欢煮茶，煮茶需要温火适中，静煮三分钟到十分钟左右的时间，茶香味就会传出。由于控制的手法，加上上乘的茶叶之固，那么泡出的茶香也是分多种的。这是兰花茶，它的茶香就是浓郁浓香型的，如果手法不对就会出现清香型的，你们闻闻，这味道真是让人神清啊！”

　　此时一阵茶香传出，罗金仙感到一阵心旷神怡，这茶香竟然能够让自己的心境进入古井不波的状态，这让他很是震撼，这是他一辈子都不曾体会到的感觉。

　　里卡多很有讲究，轻轻地把茶倒进几个酒杯大的瓷杯内，端起一杯放在嘴边闻了闻，顿时就是一脸的享受，浅尝一口悠悠道来：“茶道，就是品赏茶的美感之道。这是一种心境，道，是通向彻悟人生之路。茶道，是至心之路，又是心至茶之路！这便是茶道的精髓！”

　　罗金仙仿似有所感悟，又摸不着头绪，但是这种境界他是明白的。这是一种心境，只有达到这种至极之时，那么才能体会到人生百态，才能体会到大道无情，才能体会到至诚之心。只有体会到这么多东西，才能感悟人生，感悟大道，才能走向更高的巅峰。

　　罗金仙眼中闪过一丝明智的光芒，同样轻轻地端起一杯，闻了闻后轻轻品尝。

　　那一刹那的入口浓香，不但能清神益脑，还能滋养心身。那一刹那的美妙，四肢百骸就像饥渴的怨妇般，瞬间充满了活力。那一刹那的美妙之境，让他感到一阵祥和，一阵沉醉……

　　罗金仙轻轻地放下杯子，再次看向里卡多的目光却多了很多变化，有感激，有明悟，有平和。

　　“叔叔的心境果然无人能比，这般天人合一的茶道让晚辈深深折服，能明晓如此茶道至理。我想，叔叔也应该算是超尘脱俗了，在我的家乡。这是一种境界，浩瀚之境，晚辈折服！”

　　罗金仙真诚地看着里卡多，眼中的欣赏之光毫无掩饰。

　　里卡多很诧异，这么短的时间内，罗金仙带给他太多的惊喜。这种心境只有体会过人生百态才能感知，他如此年纪竟然有如此感悟，将来的成就一定无法估摸。

　　里卡多道：“做什么事，就要用什么心态，对待感情就要用心。用真诚去面对，只有用心才能换回别人的心，你可明白？”

　　罗金仙看着里卡多的目光，心中一阵忐忑，他的目光就像能看穿自己的心灵一般。没错，起初泡薇雅只是为了攻城略地，只是为了骗取她的感情。但是这两天下来，自己已经不再抱着这样错误的思想，而这种错误思想明显是令人不齿的，也是让自己良心不安的，所以。他变了，他付出了真感情，这份感情让他酸甜苦辣，就像在品味人生一般。

　　罗金仙突然一笑：“谢谢叔叔提醒，晚辈定当牢记！”

　　里卡多满意地点了点头，继续说道：“做什么事，就要用什么手段，对待敌人绝对不能仁慈。斩草除根方为王道，我的族人之所能够走向这片天地，就是因为我这铁腕手段。所以，你绝对不能伤害雅儿，否则的话，纵使整个大陆也将无你容身之所！”

　　罗金仙立刻赶到一丝无匹的压力，这压力让他有股窒息感。罗金仙明白，这是里卡多在考验自己，同样是在威胁自己，只要自己对雅儿不好，那么他定当收拾自己。

　　威压顿时消失，罗金仙大口喘着粗气，看向里卡多的目光中又多了一丝敬畏。

　　罗金仙恭敬道：“叔叔放心，纵使我死了，也不会让雅儿受到一丝伤害！”

　　里卡多突然一笑：“如果你死了，又怎能保护雅儿不受一丝伤害呢？”

　　罗金仙惊醒过来，冷汗簌簌而下，感激道：“叔叔说的即是，晚辈铭记教诲！”

　　薇雅一会看看这个，一会又看看那个，觉得他们像是在打哑谜，很是好奇，端起一个杯子轱辘一下就把茶灌了下去！

　　薇雅迷惑道：“你们在说什么呢，这茶也就是这么平淡无奇，除了香点外我没感觉到一丝你们所说的境界！”

　　里卡多宠爱地摸了她的头，说道：“你现在还不懂，以后自会懂的，哈哈！”

　　里卡多又看向罗金仙，淡淡说道：“你以后要好好对待我儿，你的来意我知道，今天晚上我的卫队就会离开维达斯城。你放手去做吧，雅儿，你就跟金仙去闯荡闯荡吧。雏鹰总是要翱翔天空的，总不能总是在我护翼以下成长的，金仙你要照顾好我儿！”

　　说完，里卡多的身影淡淡消失在这间小屋内，就像凭空消失在这片天地之间一般！

　　罗金仙摸了把额头冷汗，心中震撼，剑圣果然强大，就凭这等身法就不是一般人能做到的。

　　“朋友，真诚对待，敌人，不择手段。茶道，原来这才是你的茶道，我明白了。”

　　罗金仙对里卡多的茶道在心里已经有了答案，这样的人绝对不能为敌。

　　“呵呵，爹爹走了！爹爹的意思就是承认了你的身份，以后你要照顾好我，否则我告诉爹爹，爹爹的话我相信你都记清楚了吧！”

　　薇雅示威性地扬了扬拳头。

　　薇雅又想到自己以后要独自闯荡，爹爹不再身边，顿时又是一阵依恋，黯然。


第九十七章 战前准备

　　里卡多临走前的话里意思已经告诉罗金仙，威鹏公国的事情他将不再参与。

　　罗金仙淡淡地看着大街上的熙攘人群和不时查人的士兵，眼中闪过一丝怜悯，这里的很多人都将会为这次战争而付出生命的代价。

　　罗金仙深情地看着薇雅，问道：“雅儿，你还有什么需要收拾的吗？我们马上就要离开维达城了！”

　　薇雅想了一会，开心道：“有，而且很多，跟我来，这些东西终于有地方放了，呵呵！”

　　薇雅心情再次活跃起来，在前方风一般地飘行着，凭借其特权，一会就窜进城主府内的一间雅阁。

　　刚进这里的一刻，罗金仙便感觉这里有股淡淡的深冷剑意，和这里的幽雅环境格格不入。进入房间罗金仙才发现惊天宝藏，这里是宝剑的世界，整个房间几乎除了卧室外，全部摆放着各式各样的宝剑，甚至有些还是真正的至宝。

　　“咯咯，喜欢吗？这就是我的收藏，厉害吧！还傻愣做什么，用你的储物空间快点收了啊！”

　　薇雅好奇地看着罗金仙，目光中有着灼热的光芒，看样子她是极其希望瞻仰传说中都不存在的储物空间！

　　罗金仙见她俏皮样，心中一阵喜欢，为了表现的真有其事。于是再次吟唱起所谓的咒语，咒语完毕后，房间内顿时刮起一阵狂风，狂风还掀起了薇雅的连衣裙，露出她短暂的春光。罗金仙眼尖，一下便再次看到那个可爱的小熊内裤，强烈的视觉冲击让他感到热血一阵上涌，差点喷出鼻血。

　　薇雅一脸的不可思议，震惊地张大嘴巴看着罗金仙。就在刚才，在大风刮起后，一阵吸力传来。房间内的所有宝剑俱都飞入风的阵眼处，只是一会，宝剑就全部消失。

　　薇雅惊叹道：“这个储物空间真是太给力了，那么多的宝剑都能撑得下，哇哈哈。以后我再也不用雇着一群人帮我拿剑了，有了你，我就拥有了整个天下，哈哈！”

　　罗金仙额头顿时出现黑线，心中暗道，这丫头不会看上一座大山吧，那天叫我把十万大山给收了，我岂不是……

　　想着都头大，罗金仙突然又想到刚才短暂的春光，眼中淫光隐晦一闪，幸亏没有被薇雅发觉，这才松了一口气。罗金仙献媚道：“雅儿老婆，你的衣物呢？”

　　薇雅正处于兴奋劲头，并没有发觉什么不对的地方，当下开心道：“哈哈，衣服多着呢，你跟我来！”

　　薇雅带着他来到她的卧室，卧室内有数个行李箱，每个行李箱都鼓鼓的。罗金仙四处观察，突然眼睛一亮，他终于看到了。

　　“咦，这是什么，好特别啊，像个眼罩，这是干什么用的呢？咦！这不是内裤吗，小熊好可爱啊！”

　　罗金仙手里拿着一个胸罩放在鼻子上深吸一口气，一脸的陶醉，嗅过胸罩的清香之味后。又拿起床头一个小熊内裤，刚欲再次深吸口气，却不成想薇雅恼羞地一把夺过。还在他的屁股上狠狠地踹了一脚，罗金仙狗爬式趴在床上，脑袋撞在墙壁上发出一阵轰响。

　　罗金仙两眼直冒金花，漫天都是闪亮的星星。站起身来摇了摇头，这才看清面前的薇雅脸红脖子粗地怒视着自己。

　　罗金仙立刻知道不妙，女孩子的私物被自己看到也就罢了，竟然被自己猥亵过，是个女孩子都会恼羞成怒的。罗金仙忙陪笑道：“我的乖乖雅儿老婆，没想到你人香，这衣服也更加香。呵呵，老公我就是闻他一万年也不厌，真香！”

　　薇雅不喜不笑，只是注视着他，罗金仙忽然觉得内心怯怯，马上又笑道：“乖乖老婆你别这样，我不是故意的，就怪你的东西对我有致命的吸引力了。要怪就怪你太让我想入非非了，就是看到你用过的每个东西我都会忍不住想摸一下，难道这有错吗？”

　　薇雅突然扑哧一笑，狡黠道：“呵呵，看就看了呗，还找那么多理由，反正你迟早都是我的人，看了也没什么关系的！”

　　罗金仙脑袋一阵短路，暗道自己是不是看错了？还是自己出现幻觉了？或者是自己给这丫头耍了？

　　薇雅再次羞涩笑起，问道：“爹爹也走了，我也没亲人了，你要是不老实。我定会告诉爹爹，你知道后果的，现在我们去哪？”

　　罗金仙突然清醒过来，思考一会道：“我们先去见个百骑长，然后我带你去我的大本营！”

　　黑夜中，一道黑影抱着一道白影消失在维达城上空，直奔太平军所在县城而去。

　　天明时分，罗金仙终于飞到了太平军驻扎地，放下薇雅后喘了几口粗气。

　　强尼和股米尔一干将领早就看到空中的情况，经过辨别就知道元帅回来了，在罗金仙刚一落地之时，他们就围了上来。

　　“元帅，你让我们好是担心啊，幸亏迈克常传讯回来，否则我们就要直接攻城了！”

　　强尼的担心写在脸上，罗金仙一阵感动。

　　“各位将军放心便是，现在三百名黑袍人已经离开维达城，传我命令，今天晚上准备攻城！”

　　罗金仙已经有了十足的准备，有了迈克做内应，能不成事吗？

　　强尼喜出望外，刚要去传达命令，突然看到罗金仙身边的美貌女子。眼睛顿时一亮，立马知道元帅的泡妞大计已经得逞，随递给罗金仙一个你行的眼神后传达命令去了。

　　股米尔反应有点迟钝，看到一个陌生的女子，立刻问道：“元帅，不知这位女子是……”

　　罗金仙哈哈一笑：“这位便是我的未婚妻了，是你们的元帅夫人，股米尔将军，老子的老婆是不是天仙下凡啊？”

　　股米尔是直爽之人，立刻憨笑起来：“元帅真是厉害，这么短的时间就把神秘人的儿女泡到手了，看样子，维达城我们是势在必得啊！不过，元帅夫人真是美若天仙啊，是卑职见过最美的女子！”

　　罗金仙见她口无遮拦，立刻知道不妙，眼角的余光即时扫视薇雅。

　　薇雅淡淡笑道：“本姑娘有那么害怕吗？你不用担心，你的初衷来意爹爹早就知道了，爹爹早就告诉我了！”

　　罗金仙突然发现自己好傻，原本以为一切都掩藏的那么完美，却没想到在她面前竟然是如此明白，他突然感到自己很悲哀。

　　“原来你们早就知道了，为什么不告诉我呢？”

　　罗金仙神情低落。

　　薇雅笑道：“什么都告诉你，岂不是没意思了？”

　　罗金仙道：“你是怎么知道我的身份的呢？”

　　薇雅道：“傻瓜，难道你忘记我的爹爹了吗？没有他老人家不知道的事情！”

　　罗金仙这才恍然，想到他们父子俩来维达城定有什么图谋，带着猜测问道：“那你们为什么在维达城呢？”

　　薇雅道：“呵呵，既然都这样了，我就实话告诉你吧。原本爹爹想通过维达城逐步控制整个威鹏公国，利用威鹏公国作为跳板，意欲攻打天琴帝国，却没想到被你这一折腾，计划取消了！”

　　罗金仙脑中急速思索，他不会相信里卡多这样的英杰会因为一个外人而改变既定战略计划，这里面一定还有其他的一些要素，而自己也只是恰逢其会罢了。根据他们的相谈得知，麦格是刚到的维达，而改变里卡多计划的也一定是此人带来了什么消息！这是什么消息呢？

　　想不明白，就不再想，反正里卡多都撤离维达城了。想那么多干什么，只要攻下维达，那么就能实现自己的大计！

　　罗金仙突然又想到，既然他们父子俩早就知道自己的身份，薇雅又为什么泡自己呢？这里面会不会有什么阴谋，但是凭借自己的直觉，薇雅对自己应该是出自真心的，并没有掺杂一丝邪念。

　　罗金仙问道：“既然你和叔叔都知道我的身份，为什么你还要喜欢我呢？”

　　薇雅道：“爱情需要理由吗？需要吗？不需要！爹爹说我喜欢你，我不承认，于是就和你玩了玩，却不成想，还是爹爹明察秋毫！所以我决定泡你，你不服气？”

　　他们两人在对话，士兵将领当然都识趣离开了，这时。股米尔正在不远处竖起耳朵，突然听得罗金仙之所以成功，原来是元帅夫人追求他的，股米尔顿时便感觉这元帅不但统兵有道，甚至连女人都不能自拔。当下，便跑去宣传给其他的将军，只是一会，全军无不在讨论此事，他们心中崇拜的元帅原来对女来说还是个万人迷……


第九十八章攻打维达城（一）

　　第二天傍晚时分，罗金仙的大军悄悄开拔维达城。

　　深夜，维达城十里外，一片黑压压的影子出现。罗金仙骑着一匹宝马，看着维达城的方向，眼中闪过一丝凝重。这一战或许会死很多人，但是这是一场必打之战，只有通过这座城池，才能对国都形成包围之势。

　　罗金仙放飞一只传讯飞鹰，看向股米尔，凝重说道：“城门开后，股米尔将军率领五千重骑兵要瞬间拿下城门的主动权，要不惜一切代价争取到后援大军入城，进城后将会是一场巷战，一切交给强尼将军！务必减少最低伤亡！”

　　“卑职领命！”

　　股米尔、强尼异口同声。

　　这时，夜空一道黑影射来，罗金仙搭起手腕，飞鹰轻巧地落在上面。

　　拿出迈克传来的情报，罗金仙立刻下令攻城。

　　马蹄声顿时声如震天，就像一面面擂响的战鼓，步兵沉重的步伐。整齐有趣，就像远古巨人猛烈践踏大地一般，沉闷之音几乎能震撼所有人的心灵。

　　维达斯儿子给罗金仙废了，也算是绝后了，为了给列祖列宗有个交代，此时正在一个女人身体上驰骋，女人不时发出淫靡娇喘之声。

　　啊！维达斯一声大吼，浑身一阵僵直，终于播下了生命的种子。维达斯看了这个女人一眼：“把臀部撅得高点，要是流出一点老子定将你满门抄斩！”

　　突然，一阵沉闷震颤之音从床底传来，维达斯吓了一跳。慌忙跳下床才发现，整个卧室内一片眼睛睁得发抖，维达斯心中一惊，难道地震了？

　　“报！”

　　士兵冲进维达斯卧室内，正好看到屁股撅起老高的女子，心神顿时一荡，淫靡之光一闪即逝。

　　维达斯见这个混蛋如此没规矩，甚是大怒，刚欲抽出宝剑剁了他，却听得一声喊杀之音传来，震得他一阵耳鸣。

　　士兵反应过来，立刻单膝跪地，报道：“公爵大人，不好了，太平军杀过来了，还请您立刻前往指挥大局！”

　　维达斯听得太平军三字立刻火冒三丈，恨不得将那个混蛋碎尸万段，害的他不但断子绝孙，更是让自己的一大靠山离去。

　　“此仇不报誓不为人，你他妈的狗日的等着，老子抓着你定要先割了你的鸟，再玩遍你的女人，最后再将你凌迟处死！”

　　维达斯大声嘶吼，吓的士兵立刻胆战心惊。

　　“你这贱种要是敢给老子滴出一滴老子的种，老子定要活剥了你的皮！”

　　维达斯恶毒地看了一眼女人，又转向士兵，飞起一脚就把他踢飞，抢前一步，一剑就把这可怜的士兵头颅砍飞。

　　“该偷看老子的女子，你他妈不死天理难容！亲卫，都死哪去了，给老子出来！”

　　维达斯边跑边喊，一会冲上了城墙。

　　守城将军一看城主驾临，心中顿时踏实很多。

　　“城主大人，敌军虽然声势浩大，但是在我军顽死抵抗之下，终于被打退第一波进攻！”

　　维达斯看着城墙外面无数的鬼森黑影，仇恨被彻底点燃，大声吼道：“给老子开城门，杀他娘个片甲不留！”

　　将军听他说要开城迎战，立马吓了一跳，外面黑暗一片。根本就看不清敌方有多少人马，如果对方设套，一旦钻进去就不堪设想。

　　“城主大人不可啊，敌暗我明，我们根本就不清楚敌方到底有多少人马。如果贸然出城，对方设下陷进的话，我军将会陷入万劫不复之境，请您慎重啊！”

　　将军低头抱拳，惶恐劝解道。

　　吃一智长一堑，经过上次惨烈兵败，维达斯得到了血的教训。此时听得将军及时进谏，立刻冷静下来，心中暗呼好险。

　　维达斯抹了把额头冷汗，看向将军问道：“将军可有良策？”

　　见维达斯终于听了自己的良言，这位将军顿时放下心来，见他问话，立刻答道：“现在是黑夜，敌暗我明，不适合出城应敌。古语说守城容易攻城难，我们只要守到天亮，那么敌人将无处可遁，届时我们在分析具体攻城策略！”

　　维达斯思考片刻，觉得他说的非常有道理，经过上次教训再也不敢夜狼自大，立刻听从了他的建议。

　　这时，外面又是一阵地动山摇，太平军再次拱了上来，维达斯心中顿时一紧，观察起成下面的太平军。

　　只见城下面的太平军很有章法，步兵俱都举起一面巨大的盾牌，在步入射程之内时，蝗虫般的箭雨就射在盾牌上面，发出一连串的砰砰之音。令维达斯惊讶的是，太平军竟然在城墙下面迂回而回，竟然没有一丝攻城之意。

　　“将军你看，他们这是哪门子的打法，为何不直接攻城？”

　　维达斯不解道。

　　这名将军也很疑惑，猜测道：“卑职认为他们定是在阵前演练，想凭士气弱我军心和士气！”

　　维达斯半信半疑看了将军一眼，心中没来由的一阵心惊肉跳。

　　维达斯突然指着迈克百人骑，问将军道：“你可派遣他们任务？”

　　将军看了他们一眼，想了半天也没发觉他们是那个部门的，于是问道：“城主大人，看他们的装束，应该像是您的亲卫队。您知道，您的亲卫队只服从您的命令，所以他们应该是来保护你的吧！”

　　维达斯眉头一皱，暗道不对劲，刚刚发生那么大动静他们早就应该护驾了。但是偏偏没有他们的踪迹，刚刚自己从城主府出来之时喊了那么大声，他们也无动于衷，他们到底去哪里了？按照规矩他们只能住在城主府内，没有理由不知道一切的，莫非有什么隐情！

　　维达斯皱着眉头，突然想到上次血的教训，通风告密的正是此人。因为他不但让自己损失了五万名将士，更加重要的是自己竟然被靠山一顿狠揍，差点就脱了一层皮，对照起他们此时的行径有着很大的可疑之处。他们是朝着城门去的，维达斯立刻知道心惊肉跳的来源！

　　“你快快把这些混蛋拿下，他们是奸细！快快快！”

　　维达斯声嘶力竭吼起。

　　将军一愣，马上反应过来，挥了挥手，大量士兵瞬间把他们围死。

　　将军和维达斯走下城墙，心中还在暗想，城主的亲卫怎么可能是奸细呢？此事透着蹊跷，他不了解缘由，只能跟在维达斯的身后，这群百人队一切听侯他的发落。


第九十九章 攻打维达城（二）

　　“拜见城主大人，刚才发生那么大动静，下属发现您不在，这就过来寻您了！下属来迟让城主大人受惊，还请城主大人降罪！”

　　迈克看到维达斯来势汹汹，立刻知道不妙，心中估计，维达斯已经怀疑他们了。

　　维达斯面部抽搐了一下，这个迈克给他一种阳奉阴违之感，因为他也是这样的一个人。

　　“你刚才去哪了？”

　　维达斯冷冷问道。

　　迈克唯恐身份泄露，一旦出现差错，他和他的百位兄弟就要死翘翘，小心谨慎回道：“刚刚不知从哪里传来肃杀之音，下属担心城主大人安危，于是带领兄弟们在城主府附近巡视。后来我才清楚，原来是太平军攻打我们的城池，于是下属就急着回到府邸，见城主大人不见了，于是就一路寻来！下属失职之处，还望城主大人责罚！”

　　维达斯看着他的双眼，心中已经有了答案，继续问道：“你说你回到府邸找我，可看到我的小妾在做什么？”

　　迈克细想一下，深更半夜的，除了睡觉还能做什么？你的女人当然是在你怀里睡觉，难道还会在别人的怀里睡不成？当下回道：“回禀大人，下属进城主府之时，正好看到夫人惺忪醒来，坐在台烛下打着瞌睡！”

　　维达斯点了点头又问道：“最近贼人特多，我府邸有没有死人？”

　　迈克心念电转，维达斯为什么要问这个呢？一定有古怪，最近他儿子被元帅所废，一定怒火中烧。随时随地都会杀人，应该是哪个该死的混蛋惹了他，而能惹他的应该是他的身边之人。侍卫肯定不是，大家都知道他是个残忍的家伙，没人想触这霉头，那么惹他的人应该是肚皮下的女人！

　　分析到此处，迈克心中已经有底，赌上一把，回道：“得罪城主大人的人都是该死之人，城主大人杀的痛快！”

　　维达斯眼睛眯成一条缝，嘴角有着若有若无笑容，道：“这个贱人要是从了老子不就没事了，偏偏还要保持什么贞洁，竟然还咬我，老子一气之下就宰了她！你收拾了尸首没？”

　　迈克心中暗喜，听维达斯的意思，自己竟然是蒙对了，那么接下来只要顺着他的话就会把一切掩饰过去的。迈克恭敬回道：“城主大人杀的好，这样的贱人就该死，城主大人看上她就是她八辈子祖宗积的德。是他们家的福气，竟然还不知好歹，城主大人杀的好啊，下属已经把她的尸体处理了！”

　　维达斯突然阴深一笑，看向将军命令道：“拿下他们，抵抗者杀无赦，还有，逼问出他们的阴谋！”

　　将军本来也以为一切都是那么正常，却没想到维达斯说抓人就抓人，不解问道：“城主大人，卑职驽钝，不知他们犯下了什么罪呢？还请城主大人明示，也要让我知道怎么问，问出什么来！”

　　维达斯看了将军一眼，眼中闪过一丝不耐，说道：“第一，老子的女人并没有他说的那般睡眼蒙眬，她有别的事要做，第二，老子杀的是报信的士兵。上次我军攻击太平军也是这混蛋谎报的军情，这次更加向城门鬼鬼祟祟而来，明显是敌人的棋子，所以你要从他口中知道一切的经过和他们的阴谋！”

　　将军恍然大悟，早闻这位城主大人是阴沉之人，此时更加深信不疑。他心中暗叹，谁要是得罪城主大人，能有好果子吃吗？

　　将军看向迈克，笑道：“你是自己招来，还是要我逼你说出来？”

　　迈克阴沉地看了眼维达斯的背影，心虽有不甘但是又能如何？自己知道他不会带兵，但是却没想到此人是如此阴沉之人，现下被他发现，自己可能没有活路，只是苦了跟随自己的兄弟了。

　　迈克大笑道：“维达斯果然是维达斯，心机果然过人，你要杀便杀。老子要是皱一下眉头就不是好汉，你杀了老子，城外的太平军会为老子报仇的！”

　　将军阴深一笑，盯着迈克的双眼，就像一条毒蛇般，慢慢说道：“没有你打开城门，就算他们在攻击三天三夜也不一定拿下维达城，更加重要的是这里是我的根据地。我们有充足的供给，而你的太平军可能支持不了消耗战，所以，你就别指望他们为你报仇了！”

　　将军看了一眼身边的一名千骑长问道：“千骑长，你说怎么样才能逼出一个意志坚定之人的口供呢？”

　　千骑长思考一会道：“要用酷刑，鞭打明显对它们无用，不过嘛。如果罐铅，梳洗，据五损，或者薄皮，他肯定会老实交代的！”

　　将军听得毛骨悚然，这些都是酷刑啊，只要是人，一般都会崩溃，欣喜笑道：“既然如此，本将军就交给你了，给你两个时辰的时间！”

　　千骑长立刻领命。

　　千骑长阴深笑道：“时间紧迫，先给你要来个开胃菜吧，针插，就是用针插进指甲缝里。听说人体十指连心，所以，这是最为钻心的痛苦，呵呵，本人倒是要看看你有多么口硬啊！”

　　千骑长看了一个士兵喝道：“拿针来，给老子狠狠的伺候他！”

　　一个士兵立刻领命，只是一会功夫，不知从哪里弄来许多绣花针。

　　“老大！我们和他们拼了，就不是一死吗？兄弟们都不怕，和他们拼了！”

　　迈克的百十来号兄弟同仇敌忾，虽然被众多士兵围起，但是毫无一丝畏惧。

　　迈克视他们如亲兄弟，此时更加感动，但是不能因为自己的自私而葬送掉所有兄弟的性命。迈克大吼一声：“都冷静！这位兄弟，我的下属和太平军没有任何关系，和太平军串通的只有我一个人，希望你们别连累无辜！”

　　千骑长笑道：“哟，还挺仗义的嘛，放心吧。只要你招了，他们是死是活还得有城主大人发落，置于你，还是小心自己的小命吧！给老子上刑！”

　　立刻跑出四名士兵，把迈克按倒在地使他不能动弹分毫，一名士兵拿起绣花针就插进迈克的指甲缝里！

　　一阵钻心的疼痛传来，迈克牙齿咬得咯嘣蹦响，冷汗簌簌而下，但是他是爷们，硬是没发出一丝声响。

　　“老大，我们和他们拼了！兄弟们，杀吧！”

　　迈克的兄弟见他们的队长被人如此残虐，再也忍受不住，在这位士兵的带领下，和维达斯的军队立刻战斗起来。几个士兵立刻冲向迈克，把按住他的几个士兵瞬间掀翻在地后，迈克再也顾不得其他。一下跳起，抽出腰间佩剑，大喝道：“兄弟们，让我们用热血迎接太平军吧，太平军万岁！”

　　随着他激情一喊，其余士兵也同样被其鼓舞，大喝道：“太平军万岁！和这帮狗娘养的拼了，杀啊！”

　　维达斯阴深地看着城外面刚刚退却的太平军，随即又听得迈克是的呐喊，心中更加愤怒，“给老子毙了他们！”

　　困兽犹斗，迈克的百名士兵只是瞬间便被淹没在人海之中……

　　维达斯淡淡问道：“将军如何看法？”

　　这位守城统领将军明显有着一定军事才能，更有大将之风，他思考一会道：“如果卑职没有推算错误的话，这百人队伍明显是太平军的内应，他们所作之事应该是乘我们不备之时。打开城门，一旦城门打开，太平军就会长驱直入，到时候，我们定当失城！既然他们这么想要内应，我们又何不将计就计……”

　　将军看着远方的黑夜，思考一会，又贴近维达斯耳边细语一阵。

　　维达斯沉默良久，终于动容道：“将军，此计真的可行？须知，一旦有个三长两短，我们后悔莫及啊！”

　　将军道：“城主大人放宽心便是，等着我们吹响胜利的号角吧！”

　　维达斯明显还是有点担心，说道：“既然如此，就照将军说的办吧，一定要胜利！”

　　维达斯离开了城墙，马上就要有一场苦战发生，他很怕死，所以要找个安身立命之地藏好……


第一百章 攻打维达城（三）

　　罗金仙眉头一皱，按照他的计划，在这一次佯攻下。会用步兵掩饰，重骑兵在后方等着迈克打开城门的瞬间突进，夺下城门控制权的。眼下时间已过，城门却迟迟未能开启，这里莫非有了变故不成？

　　罗金仙推测诸般想法后，只好问强尼：“强尼将军，你说迈克为什么没有开启城门？”

　　强尼本也是觉得奇怪，按照约定此时应该打开城门才对，思索片刻回道：“元帅，卑职认为，有三种可能。第一，迈克被敌方发现已经被拿下，第二。迈克可能叛变，第三，便是没有找到下手的时机。根据迈克这么多天的表现来看，卑职认为，迈克极有可能没有找到机会下手。我们不妨再攻击一次试试，这次攻击应该惨烈点，只有这样才能把敌人的目光死死吸引住，那么，迈克才有行事的可能性！”

　　罗金仙思考一会，便采纳强尼的计策。

　　罗金仙看着维达城的庞大黑影，心中感到一丝压力，魔导师虽然强大。但是要面对这样的城池，面对敌方的千军万马也要显得局促，甚至发挥不了多大的作用。唯独能产生巨大的威胁的只有魔法师队伍，眼下威鹏公国本来就是小国，根本就不可能有这样的一支魔法小队，但是罗金仙突然眼中一亮。

　　罗金仙想到，如果集合天行五人的话，岂不是可以组建一支奇袭小队？四名魔导师加上一位魔导士在千军万马中虽然也是沧海一粟，但是可以做到奇袭效果，如果迈克此次依然没有机会打开城门，何不要他们轰开城门？万斤的铁门纵使再厚重坚实，也应该抵不住禁咒的连环轰炸吧！

　　罗金仙吩咐道：“天行，你们五人时刻保持警惕，等待我的命令。我叫你们轰击城门，你们立刻使用最强的魔法轰击，务必要一次性击垮城门！”

　　天行等人知道轻重，向罗金仙抱拳道：“放心好了，我们都已经准备好，只要你一句话，保证炸的城门支离破碎！”

　　罗金仙见他们自信满满的样子，内心一阵叹息，他们又怎能知道这个城门的厚实程度。远远不是小小县城可比的，每个国家的省城，特别是城主府所在，那坚固程度不是一般人能破坏得了的，甚至有些省城还配置了令人恐惧的魔导炮。只要一炮足够消灭敌人万人以上部队，据说，连接近神的存在都不敢毫无防备下硬接魔导炮，尤其可见其强大的程度，是名副其实的战争屠戮机器。

　　罗金仙庆幸这座城池并没有这样恐怖的存在，也正因此他们才能攻打的如此轻松。

　　罗金仙看向强尼命令：“强尼将军，本帅命你率领两万步兵立刻攻城。”

　　强尼立即领命。罗金仙又看向股米尔命令道：“股米尔将军，城门一旦打开，重骑兵必须第一时间冲进城内，务必给我控制住城门！”

　　股米尔恭敬领命，罗金仙手臂一挥，步兵在前，骑兵在后，立刻快速靠近城墙。

　　“有这么麻烦吗，直接率领大军冲上去砍杀一阵多省事，哪须得如此麻烦！”

　　罗金仙身边的薇雅不屑道。

　　“雅儿，战争是残酷的，不是你表面上看的那么轻松。这是攻城战，不是你们几十人遇到一起一番砍杀后就有结果的，这种战争须得计谋，须得天时地利人和才行，为何要选择在晚上攻城？那就是因为敌人根本就看不清我们具体有多少人，这就是我们占据的天时！”

　　罗金仙疼爱地看了她一眼，觉得她冲锋陷阵绝对一把好手，却不是帅将之才！

　　薇雅听他的意思，似乎是在教训自己的无知，随也一阵气恼，很不服气道：“哼，讲的那么好听，可你攻下城池给我瞧瞧才成！”

　　罗金仙不再理会她，观察起整个战局。

　　在强尼的指挥下，有着巨大盾牌保护的步兵快速靠近城墙前的护城河。进入弓箭射程范围，漫天的箭雨蜂拥而下，士兵有着盾牌保护。只有少数人被箭雨命中，盾牌掉下的一刻，立刻在惨叫中成为狰狞的刺猬，死状惨不忍睹。

　　士兵冲到护城河，把手里提着的大袋子扔入其中，然后快速后撤。如此循环之下，半刻钟后，护城河约五十米终于填满，距离城墙下面再也没有任何阻隔。

　　强尼手持方天画戟，目睹前方一幕幕，见护城河被填满。觉得时机已经成熟，方天画戟立刻前指，大喝一声：“第一队架云梯，第二队掩护，其余大队立刻攻城，冲啊！”

　　随着强尼的一声冲啊，战鼓彻底擂响，轰隆隆声就像天际的雷鸣。两万步兵立刻热血沸腾，士气空前膨胀，喊杀声也瞬间掩盖了擂鼓声，浓浓的惨烈气氛瞬间布满战场之上。

　　薇雅和罗金仙震撼地看着眼前的一幕，俱都干咽了口口水，薇雅震惊的是第一次看到如此大规模的战争。就是擂鼓声就能让人热血沸腾，仅仅是一个冲字，就能让人彻底迷失战争的惨烈氛围里。罗金仙震撼的是，这是他第一次带兵打仗，纵使自己幻想无数次战斗的场面。但是和现实一比，幻想终究是幻想，只有真正经过战场的洗礼才知道什么叫战争。此时的罗金仙很紧张，血液俱都翻腾……

　　维达守城将军看了眼太平军，暗忖这次算是真的强攻了，立刻下达了一连串的命令。下完命令后，将军嘴角闪过阴谋的笑意。

　　太平军在强尼指挥下，冲锋士兵瞬间突进弓箭射程范围，只刹那间，箭雨就像蝗虫般布满整个天空，伴随而来的则是一连串的、震撼灵魂的嗡嗡之声。

　　面对强劲的箭雨，所有士兵同一时间举起巨大盾牌，特别是掩护部队，瞬间就形成了铜墙铁壁。箭雨速度极快，瞬间射在盾牌之上，发出一连串的抨击之声。面对如此密集的箭雨，防御再好也有漏洞，只是一会，很多士兵中箭身亡。甚至有的士兵被强大的箭矢力道轰击的接连退后，最后空门大开，随之被射成刺猬……

　　战争是残酷的，战场是惨烈的，只是一会，太平军便倒了下大片士兵。但是战鼓依然擂响，喊杀之声依然震天，战斗依然要继续！

　　强尼计算着距离，突然高举方天画戟，大喝道：“攻城车准备，发射！”

　　轰隆隆！几十辆投石车内巨大的燃烧的石头，在强大的力道下发出一连串的轰隆隆声射向维达城城楼。石头在夜空划出一道道耀眼的火光就像流星般轰击在城楼之上，顿时发出轰鸣爆响，随之而来便是士兵的凄厉惨叫之声。

　　尸体被火石炸碎，被火焰烤焦，周围的士兵被爆碎的石头瞬间射成麻花，城楼上顿时一阵慌乱。

　　看着自己的士兵一个一个倒在自己的眼前，强尼面部不住地痉挛抽搐着，但是眼中的光芒却是越来越浓烈，这是视死如归的惨淡光芒。

　　强尼骑着战马再次举起手中的方天画戟，喝道：“攻城车准备，发射！”

　　在强尼的攻城车连番打击之下，城楼上顿时一片慌乱逃窜，漫天的箭雨也随之减少。太平军压力顿时减轻，更加悍不畏死地冲到城墙下面，架起了云梯，攻城部队快速爬上！


第一百零一章攻打维达城（四）

　　城守一方出现短暂的慌乱，太平军士兵哪能错过如此良机，踏上云梯快速上爬，三十米高的城墙只是一会便越过一半的距离。这时，维达士兵终于再次组织起有效反击，箭雨。滚石缝缝落下，爬在最前头的士兵最为倒霉，不是中箭身亡，就是被滚石砸的跌落地面，被活活摔死。随着石头落下，城墙下面也顿时一阵慌乱，有不少人被砸伤。

　　这时，推着重型攻城器材的巨木车在地上压过深深的轮印，终于撞击在厚重的铁质城门上，城门坚如磐石，发出一声沉闷之声后竟然纹丝不动。太平军士兵推后木车再次冲撞起来，一遍一遍的撞击，一阵一阵的沉闷之声并没有损坏城门分毫。

　　突然，城墙上面泼下滚开的沸水，云梯上的士兵被当头灌下。头发瞬间脱落，皮肤瞬间气泡，惨叫中跌落地面。沸水泼下，不管是云梯上的，还是地面上的。或者是推着攻城器材的士兵只要被沸水波及，俱都皮肤烫出脓疱，惨叫中满地打滚，整个战场充斥着浓郁的血腥味和被沸水烫过的熟肉味，让人作呕。

　　罗金仙冷静地看着这一幕幕发生，内心更是喋血，但是这是战争，战争就是要死人的。薇雅从来没见过如此惨烈的场景，坐在马匹上干呕起来……

　　强尼始终观察总局攻势，见维达军又开始反击，顿时一脸凝重。此时太平军军队已经爬上云梯，攻城车不能再轰击，也就失去了用处，强尼见此惨景只能寄希望于敌人的防守设备快快用完。突然，强尼的瞳孔剧烈收缩起来，大喝收兵！

　　原来，就在刚才，维达军竟然泼出了桐油。桐油虽然不具备杀伤力，但是，一旦桐油遇火，那就是毁灭性的灾难！几乎在桐油泼下的第一时间，鸣叮收兵之音响起，太平军几乎是下意识地立刻后撤。

　　桐油哗啦啦地泼下，随之而来的便是无数个火把，城墙下面顿时爆发熊熊怒火。火焰就像长了眼睛一般，快速蔓延，只是一瞬间，就追上了后撤中满身是桐油的士兵，士兵心中恐惧俱都争先恐后往回撤退。但是人山人海，撤退速度被限制，火势瞬间冲上士兵的身体，士兵在惨叫中成为火人……

　　罗金仙抓着缰绳的手捏的咯咯作响，眼中更是充满了血丝，如此惨烈的情景不是没发生过。只是上次火焚的是维达的士兵，而这次则是自己的，此时才感觉维达斯当初是如何的痛心。

　　薇雅策马靠近他身边，想让自己的心靠他近点，但是，却无能如何也抚摸不平他心中的痛苦。薇雅知道他的痛，但是她所能做的只是默默地替他分担忧伤……

　　城墙下面的火势正猛，就像火神降临一般，誓要将这一片狭小的天地焚天煮海，完全气化一般。强尼双眼欲裂，立刻清点伤亡人员。

　　“禀报元帅，第一波攻击被打退，我军步兵阵亡四千余人，轻伤三千余人，重伤八百！”

　　强尼的声音中充满浓浓悲哀。

　　罗金仙冷静地看着这一切，心中也在痛苦，面部同样在抽搐，但是依然要理智。

　　“攻击，不要让他们有任何喘息的机会，攻击！”

　　罗金仙依然寄希望于迈克，依然希望惨烈的攻城能成功吸引维达军所有人的目光，依然希望迈克能在下一场强攻中给他奇迹，但是他却毫不知晓，迈克早已在黄泉之路！

　　一个时辰后，火焰终于消失，天空也下起了绵绵细雨。雨水落到地面，水蒸气瞬间飘洒而出，只是一会，城墙外面就处于浓雾之中。

　　又过了一刻钟，气温终于降下，攻击的战鼓再次擂响，攻城部队再次冲向维达城，攻城器材撞木在车上也缓缓推向城门！

　　惨烈的场景继续上演，士兵一个一个倒下，经过一番强攻后，太平军又丢下三千多尸体。这时，维达城的守备物资渐渐稀少，强尼双眼一亮。知道是时候，方天画戟斜天一指，大喝总攻，同时，战鼓顿时急促响起。

　　一万步兵随着他的大喝后，跟着他冲向城墙。却不料，令所有人都意外的是，厚重的城门竟然缓慢升起。

　　罗金仙眼中精光四射，暗道终于给麦克争取到了机会，心中顿时一松。

　　股米尔眼中充血，他等的就是这一刻，他的任务就是要瞬间控制住这个城门要塞。

　　“兄弟们，跟老子冲啊。为我们死去的兄弟报仇，杀他个狗娘养的，冲啊！”

　　股米尔身先士卒，带领五千重骑兵极速冲锋过去，越过强尼步兵，直插城门。

　　城门防守的士兵不多，只是一个瞬间就被他完全控制了城门枢纽，紧随其后的便是强尼的步兵冲进城内。罗金仙统揽全局，见时机已到，两腿一夹马腹，带领余下的所有士兵发起了总攻。

　　战场是瞬息万变的，兵者，同样也是诡道也。在罗金仙率领一部分部队冲进城内后，巨变骤然发生，突然间，厚重的铁门突然又缓慢下降……

　　罗金仙眉头一皱，暗呼不妙，略微思索后，神色立刻大变，这是敌人瓮中捉鳖之计！

　　股米尔神色大变，立刻率领众人冲进城门中枢枢纽才发现，这个枢纽只是一个分点。也就是说，如果这个枢纽坏了还有总枢纽可以控制城门，一旦开动总枢纽的话，那么这个分点开关也将毫无用处。

　　股米尔冲出城门控制室，跑到罗金仙面前一脸的凝重：“元帅，这控制开关只是一个支点，总开关一旦运作，这个支点开关将毫无用处，我们这是被人设计了！”

　　罗金仙脸色难看，脑中快速推衍，现在进城的大约有四万左右部队。也就是说和维达军队的数量相差不多，但是这里是维达军的地盘，他们占据地利，可以肆意发挥战术，对自己的军队将会造成毁灭性的打击。

　　“股米尔，强尼，快速占领城墙几个要点，密切关注附近的一切动向。”

　　罗金仙临危不乱，立刻下了一道道命令，最后看向薇雅，温柔笑道：“雅儿，真是对不起，竟然带你进入如此险地！你莫要离开我三尺之外，就算敌人的长矛轧进我的身体，你也不能妄动，一切听我的安排！”

　　薇雅本来是非常担心和恐惧的，被人瓮中捉鳖，死亡也只是迟早的事情。此时却听得爱人如此关爱自己，顿觉温暖许多，不安情绪一扫而空，虽处险地，但是她的内心却是找到了真正的港湾。

　　薇雅笑道：“雅儿一生大胆，一生不知道什么叫怕字，就在刚才。我害怕了，害怕自己会死掉，害怕再也见不到爹爹，害怕再也见不到你，但是。现在雅儿彻底不怕了，就算死，只要死在你的臂弯里。我也是幸福的，我们一起战斗，不离不弃！”

　　罗金仙眼中一阵滚热，暖暖的感觉让他感到前所未有的满足，罗金仙深情地看着薇雅道：“雅儿，这是我这一生最为感动，最为幸福的一刻。你放心，我们谁都不会死，记住我刚才的话，不要离开我三尺！”


第一百零二章 攻打维达城（五）

　　薇雅见他如此自信，暗道他应该有什么保身之法吧，她又想到。即使有危险发生，自己定要保护他周全，就是自己死了，也要让他活下去。薇雅很乖巧，知道关键时刻不能使小性子，只能听他的，跟在他三尺之内。

　　“天行，你们五人跟着我，见机行事！”

　　罗金仙又吩咐了一会后，便带着他们站在城墙的一处显眼之处。

　　这个地方可以一览大半个维达城，但是此时是深夜，只能看清前方一片屋舍黑影中偶尔亮起灯的几户人家，就像黑夜的几颗明星。

　　太平军由于刚开始的急速缘故，此时已经深入维达城内，形成了一条长龙。突然，一道烟花飞上天空，爆炸出绚丽的色彩，随之，罗金仙瞳孔收缩起来……

　　强尼按照罗金仙的吩咐，立刻就要排兵布阵，却不料。一声烟花响起，从军多年的经验立刻判断出，这是敌人的进攻信号。

　　随着烟花照亮起刹那的天空，太平军周边的房屋内，树木内。以及草丛内，只要是能藏人的地方，俱都发出咻咻声响，接着便是无边箭雨射向太平军。

　　强尼脸色顿时难看，心中暗道这匹贼人真是一条条阴狠毒蛇。面对无边的箭雨，他赶到一阵无力。

　　强尼大喝道：“统统举起盾牌防御，铁桶江山！”

　　随着强尼的命令下达，所有士兵毫不迟疑，立刻手持盾牌高举头顶。身后的士兵立刻补上前面士兵露出的空门，只是瞬间，长街上形成了一道由盾牌形成的铁塔堡垒。

　　但是，太平军的速度再快，依然快不过已经射出的劲矢。几乎在太平军刚刚排列成型的瞬间，箭矢就插进了前面士兵的身体，这时，后面的士兵才堪堪补齐了空门。虽然空门得补，但是他们都知道，挡在他们身前的兄弟几乎全部死亡……

　　强尼心中发慌，敌人根本看不到，而自己的兵士竟然成了活靶子，这叫他们如何应战！

　　箭雨过后，大道上一阵轰隆隆声传来，原来是载满了燃料的木车燃气熊熊大火正向他们猛烈冲来。

　　强尼冷汗直冒，这火车大概有五十多辆，一旦冲进队伍将会不堪设想。

　　强尼果断喝道：“前面大队组织抵抗，其余士兵全部退回城门处。”

　　随着他的命令下达，前方的士兵立刻举起盾牌眼睛睁得将之砸进土里，只是瞬间就形成了一个独立垒壁。其余士兵慌张举着盾牌后撤，但是迎接他们而来又是一阵密集箭雨，死伤顿时惨重！

　　老虎是很可怕，但是失去利爪牙齿的老虎也只是纸老虎而已，此时的太平军就是睁眼的瞎子，就是纸老虎。强尼双眼充血，但是眼下最为重要的却是要保住士兵的命，只有保住了他们的性命才能冲杀到最后关头。

　　这个垒壁是士兵视死如归后，用自己的身躯垒叠起来的，其坚固程度可想而知。火车速度飞快，瞬间撞上垒壁，木车顿时四分五裂。在惯性作用下飞上天空，刹那间，照亮了他们周围的情况。在火光之内的太平军当然不能看到周围的事物，但是却能成为敌人攻击的靶子。

　　罗金仙站在城墙上，刹那的火光让他看清了敌人的布阵情况，这是类似游击战的打法。维达军对这个地方太熟悉了，所以即使是黑夜中也依然能够模糊摸清方位，也能杀敌。

　　刚开始时，罗金仙不是不想用照明弹看清周围，但是如果一旦照明弹失误的话。反而会成为敌人的目标，正如此时一样，太平军立刻暴露在敌人的视野内，迎接他们的便是无数的箭矢。

　　火车爆裂一辆，还有五十多辆，如果按照这样，每辆车都成为敌人的照明工具，只要出现刹那的明亮足以让他们死伤惨重。

　　炸了一辆车，后面的一辆车接踵而来，再次撞击在垒壁上，火光再次照亮太平军的方阵，箭雨也再次随之而来。

　　此时，经过快速撤离，大部分队伍俱都回到城门处。城门处顿时拥挤不堪，罗金仙眉头紧皱，如果此时敌人采取攻击的话，他们将会陷入万劫不复之地。罗金仙果断，立刻吩咐强尼和股米尔安排士兵登上城墙。

　　接到命令后，强尼和股米尔快速安排士兵退守城墙，但是，四万人马不是说撤离就能一时撤离掉的。火车继续飞奔，在第十辆时，垒壁终于被冲跨。盾牌，尸体残肢顿时漫天飞舞，还有好多落在太平军士兵的身体之上。

　　第十一辆火车再次急速冲向城门而来，此时城门处还有大量待撤离的士兵，罗金仙心中焦急，如果任这么多火车冲进来，对它们将造成很大的伤亡。

　　突然，罗金仙目露果断光满，看向天行五人，道：“我们击溃火车，方能保得更多士兵的性命！”

　　罗金仙意念一动，取得与火系元素智慧精灵的沟通，手指前点。元素之心一阵波动后，数十个火球骤然凭空而出，在罗金仙控制之下激射火车而去。

　　轰！轰！轰！一次轰击下，火车顿被轰散。天行等人也不迟疑，俱都念动各自擅长的魔法咒语，咒语完毕俱都放出了魔法，又是一阵轰鸣下，火车再次被毁了五辆。

　　罗金仙对于自己的攻击效果还是比较满意的，立刻再次聚集了诸多火球后，火车在轰响声中彻底消失在夜色里。

　　在接连火光冲天之下，罗金仙的瞳孔剧烈收缩起来，他看到维达无数的士兵从隐蔽之处冲出，每个人手中都拿着明晃晃的战刀。这还不是他最为恐惧的地方，恐惧的是，在这时，大地一阵剧烈震颤，这明显是骑兵的步伐。

　　强尼也知道敌人的骑兵来了，经过快速思考，立刻下达命令：第十千人队牵制住敌人骑兵，所有士兵快速退至城墙之上。

　　情势紧急，骑兵再也顾不得战马，和步兵一样快速退守城墙。但是维达的骑兵却已经冲进第一千队，只是一个照面，就显示步兵和骑兵的优劣。千人队伍手中长枪四十五度角向前狠狠地扎下，维达军前面的骑兵立刻摔落马下，可后面的骑兵却又瞬间突进。千人队的长枪来不及回撤，便被维达骑兵的长枪挑飞，只是片刻千人队就被骑兵淹没。

　　罗金仙眼疾，见敌人看向城墙下面等待上城楼的士兵，立刻知道他们的歹意。罗金仙手臂一挥，射！

　　在骑兵进入射程后，城墙上早就准备就绪的士兵立刻拉动劲弓，蝗虫般箭雨再次射下，骑兵立刻被逼退回。可骑兵退后后，维达的步兵举着大盾又冲了上来……


第一百零三章 攻打维达城（六）

　　步兵的速度就没有骑兵有优势了，他们还要防备城墙上面的弓箭手，只能举起盾牌缓慢地靠近城墙下面。

　　罗金仙看着这一切，内心一阵焦急，如果任凭这潮水般的步兵涌来，将会给处于慌乱状态的太平军造成难以想象的后果。

　　步兵越来越近，罗金仙目露果断光芒，再也顾不得城里民房和普通百姓。生死存亡之刻，手指斜指，口中大喝，火墙术。

　　随着他的话音刚落，地面上顿时燃烧起炙热的火海，火海就像长了眼睛一般。快速向维达步兵肆虐过去，只是一瞬间，太平军前方百米内处于火海焚烧范围。维达士兵没反应过来就成为了灰烬，在边缘上的维达兵被火焰沾到，立刻发出凄厉的惨叫，纷纷后退。

　　火势依旧强猛，半个时辰后，太平军俱都逃到城墙之上，罗金仙才松了一口气。

　　如此大范围的火墙攻击对于罗金仙来说也是不小负荷，他脸色顿时略显苍白，撤掉火墙术，大地再次归于宁静，只留下炙热的气流肆虐。

　　人力有穷尽，单个魔法师，纵使是初级魔导师在大型战争中也要相形见绌。

　　过了一会，灰暗的月色终于被天际的一丝鱼肚白所掩盖，借着微弱的光辉，罗金仙的瞳孔再次剧烈收缩起来，他大喝道：“速速熄灭城墙上的火把！”

　　他的命令一下，几十个火把被熄灭，但是迎接他们的则是漫天的火流石。

　　这是攻城车发射出的燃烧的石头，石头在空中划出长长的尾芒激射城墙而来。城楼上骤然容纳接近四万士兵，无疑是非常拥挤的，一旦火石过来，将会造成难以想象的灾难。

　　罗金仙大喝：“攻击空中的火石！”

　　天行五人不再迟疑，立刻吟唱咒语，罗金仙直接幻化出数十个大火球，在他的控制下连珠式迎向空中的火石。

　　随着魔法和火石相撞，顿时间发出惊天爆炸。碎石在空中激射，冲击在城墙上发出轰轰声，甚至有一些士兵立刻被洞穿身体。碎石爆射，火球飞溅，就像美丽的烟花。

　　火石的碎片罗金仙等人无法控制，但是魔法却是可以控制轨迹的，烟花一阵四射后，俱都朝远方的朦胧黑幕中飞去，民房建筑顿时燃起冲天大火。

　　第一波火石攻击被打退，罗金仙冷冷地注视着投射车的方向，见投射车又要轰击。心中顿时一沉，被动挨打不是办法，一旦灵魂力枯竭，将会陷入死境，被维达军活活轰死殆尽。

　　来不仅细想，来不急多做思考，火石再次划出长长尾芒激射而来，罗金仙和天行五人脸色俱都苍白，刚刚对轰的反震力给他们的灵魂带来一阵震荡。罗金仙的火球再次发威，除了留给天行五人的五个火球外，全部被成功拦截，拦截后，罗金仙额头出现虚汗。

　　在罗金仙攻击的同时，天行五人再次吟唱起咒语，五颜六色的魔法再次拦截空中的火石。他们已经受创，魔法的威力大打折扣，三个火石被成功拦下。另两个火石直接射穿魔法轰击在城墙上发出惊天轰响，太平军的尸体残渣顿时漫天飞舞，溅了满地都是，被轰炸范围顿时一阵慌乱惊恐。

　　罗金仙冷眼旁观，再次看向投射车的方向，目露断绝之芒。

　　“天行，你们五人保护好薇雅，我去炸了这该死的投石车！”

　　话音没落，罗金仙脚底的火元素已经推动他冲天而去，而天行五人立刻把薇雅挡在身后。在他们心中，老大吩咐的，就算死也要完成任务。

　　薇雅看着空中激射而去的火焰，心中一阵担心，但是却充满了满足，这般险地还不忘记保护自己，这样的男人才是最为安全的。

　　维达守城将军着实震惊，没想到对方还有强大的魔法师队伍，这给了他很大的压力。突然，一道火焰划出一道常虹快速向他们接近，将军心中一惊，立刻有股心惊肉跳之感。

　　将军立刻大吼：“给老子射下这该死的魔法师，快！”

　　弓箭手拉弓搭箭一气呵成，随即漫天箭雨射向空中的罗金仙，奈何罗金仙太清楚弓箭的射程范围了。

　　罗金仙看着密密麻麻的羽箭飞到脚底便失去了力道垂了下去，心中一阵冷笑。意念一动，几十个火球冲向投石车，火球所过之处，箭雨顿时被溶化。

　　轰轰轰！一次攻击便毁了十一辆投石车，将军立刻胆寒，他深信，如果火球有一个扔向自己，自己将立刻爆炸成粉碎。

　　“弩弓，弩车，给老子射，快射！”

　　见普通弓箭够不着高度，将军立刻想到攻击强大，穿刺伤害极重的强弩。

　　地面一阵骚动，几辆弩车被调了方向，锁定罗金仙，罗金仙顿时有心惊肉跳之感。

　　罗金仙自信金刚不坏之身的强悍程度，纵使弩弓再强大，他也深信强不过剑师的攻击力。

　　此时地面还有十五辆攻城投石车，务必一次性解决，以绝后患。

　　罗金仙召唤出十五个火球，脸色顿时更加苍白，灵魂竟然隐隐作痛。

　　罗金仙咬破舌尖，剧痛传来，精神顿时清醒。他再不迟疑，控制着火球连珠式轰向地面剩余投石车。

　　十五个火球连珠发射，几乎同一时间轰向地面，耀眼的光芒彻底照亮黎明前的昏暗，火球就像天外陨石一般击中目标，轰隆隆声顿时连成一片。投石车瞬间被炸的四分五裂，溅射出的木头还带着浓浓大火冲向维达兵，维达兵顿时发出凄厉的惨叫。

　　在罗金仙控制火球攻击的同一时刻，四辆弩车也发出了强弩之箭。每支箭有两米长，经过弩车发射，顿时就是一阵尖锐的长啸闪电般射向罗金仙。

　　罗金仙精神力消耗极大，发射火球后更是一阵眩晕袭来。

　　随着弩箭射来，罗金仙立刻遍体生寒，危机关头，他的精神陡然清醒。

　　罗金仙此时的状态很差，金刚不坏之身所能起到的防御将会处于最低谷，他目露果断光芒，脚底的火元素陡然浓郁，在强力控制之下朝太平军所在城墙飞去。

　　罗金仙的速度再快也快不过弩箭的速度，在他身形刚动之时，四根弩箭三根射中，另一根擦着他的背部飞入夜空。


第一百零四章 攻打维达城（七）

　　叮叮，两根弩箭被不死金身挡下，另一根则插进他的大腿内。弩箭就像毒蛇一般，竟然穿了进去，两米的弩箭此时只露出一米之长，至少刺到胸腔部位。这也幸亏不死金身的强大，否则的话，三只弩箭至少把他射的透过通。弩箭劲道很大，同样把他的身体冲击得上升几十米的高度。

　　钻心剧痛传来，罗金仙冷汗簌簌而下，口一张狂吐几口鲜血。罗金仙面部抽搐，强忍剧痛，身体直立。不敢有丝毫的动弹，凭其坚定的意念，强力控制火元素朝太平军飞去。

　　“怎么可能没死，他娘的，吐血还不死。还不掉下来，弩弓，再给老子射！”

　　将军怒吼，罗金仙吐出的大口鲜血正好浇灌在他的脸上，搞的他倒像是受了严重的伤势，面对如此恐怖的敌人，他心中也生出一股难以言喻的恐惧之感。

　　罗金仙强忍剧痛，一路向太平军所在城墙飞去。飞行途中，弩箭从他身边发出尖锐的呼啸，就像死神在向他咆哮一般。

　　噗！在即将飞出弩弓攻击范围之时，又受了一箭，这一箭由于距离较远的缘故，只是刺进他的身体半米之长。疼痛再次加剧，罗金仙的意识也随着渐渐迷糊，过了一会。脑袋一阵眩晕，模糊中看到天行的身影朝他飞来，随着就从空中跌落大地……

　　不知过了多久，罗金仙悠悠醒来，刚一醒来便听得薇雅的哭泣之声。

　　罗金仙想伸手抚摸她的俏脸，但是手臂刚动了一点点，便是一阵剧痛袭来，罗金仙经不住呻吟出声。

　　薇雅以为自己精神出现了恍惚，再次仔细地观察罗金仙，见他气息微弱，顿时一阵欣喜。

　　“傻瓜，我，我还没死，你哭什么！”

　　罗金仙虚弱说道。

　　薇雅抚摸着罗金仙的面庞，泪水再次划过她的脸颊，最后落在罗金仙的嘴里，有股咸咸的味道。

　　薇雅突然以为他是回光返照，心中的痛楚让她有股窒息之感。

　　薇雅泪眼婆娑，强装坚定说道：“你说会保护我一生的，你还没兑现承诺，我不允许你死掉。你要好好活过来，你要是有什么三长两短，我不会独活！”

　　罗金仙身体上，灵魂上，虽然剧痛阵阵袭来。但是此时内心却多了温暖，他明白，他的生命中不但有了凯瑟琳。更加有了薇雅，这两人，他谁都不会舍弃！

　　罗金仙感动的流泪了，虚弱的牵强地挤出个笑容，道：“雅儿，你放心吧，我答应你的一定会实现的，这点伤势还奈何不了我！”

　　薇雅以为他是在安慰自己，心中更加的凄楚，苍白的葱指温柔地抚摸着他的脸庞，阵阵冰凉的感觉再次从葱指传来，罗金仙感觉渐渐清爽许多。

　　薇雅深情说道：“我会记住你的承诺，你不许丢下我一个！”

　　罗金仙很享受此时异样的幸福感，但是此时却不是享受的时间，他感觉到。两只弩箭还在自己的体内，须得把弩箭拔出来，凭借金刚不坏之身，伤口会很快复原，要不了多久就能康复！

　　罗金仙道：“雅儿，你放心好了，我不会丢下你一个人的，这是我对你承诺，一辈子都会有效！你现在去把天行和强尼等将军叫来！”

　　薇雅心头沉重，以为他这是在交代后事，不详的感觉让她的心瞬间碎裂。哇！薇雅走出在城楼上的临时帐篷吐出口心血，神情立刻萎靡瘫坐在地上，双眼空洞地看着远方。

　　天行等人一直守在帐外，此时看得薇雅出了帐篷口吐鲜血，心中俱都一痛，立刻上前扶起她，关心问道：“嫂子你没事吧，老大怎么样了？”

　　薇雅抬起空洞的双眼看了眼天行，伤心道：“他让你们进去！”

　　天行一阵叹息，暗道她这是关心则乱，他可不会相信罗金仙会死掉。他还清晰记得上一次，罗金仙被人洞穿了身体奇迹复原的一幕，此时听得他叫自己等人进去，便已明白他已经没事了。

　　天行扶着薇雅，笑道：“嫂子你放心好了，既然老大说没事就一定不会有事的，我们都相信他，我们进去看看吧！”

　　薇雅看了他一眼，心中没有任何喜悦，凄然一笑：“你说的是真的吗？他不会死？”

　　天行道：“我保证老大不会死的，你没见过上次，老大胸口都被人洞穿了，现在还不是好好的！”

　　薇雅见他不似说谎，眼睛顿时亮了起来。

　　天行五人和薇雅走进帐篷，正好看到罗金仙对着他们在笑。

　　“天行，我昏睡多长时间了？”

　　罗金仙问道。

　　天行心中一喜，暗道这家伙果然是小强，答道：“没多久，才三个时辰！”

　　罗金仙一愣，半晌又问道：“维达军现在有什么动静没？”

　　天行道：“自从你把投石车炸掉后，他们一直没有动静，好像在酝酿什么！”

　　这时，强尼，股米尔走进大帐，看着罗金仙的目光中有着一丝不忍。

　　罗金仙道：“你们别愁眉苦脸的，我还死不了。股米尔将军，你是位剑士，力道又大，帮我拔出弩箭！”

　　股米尔眼神有着一丝挣扎，弩箭射进那么深，如果骤然拔出，肯定会死掉，但是如果不拔出铁定也会死掉。

　　罗金仙看出他的担心，笑道：“你们放心好了，只要拔出弩箭我就没事了！”

　　股米尔还在犹豫，这时天行站出，恭声道：“有劳股米尔将军了，你就照元帅的话做吧，我相信他不会有事的！”

　　股米尔见他也支持拔箭，终于下了决心。

　　“把我翻过去，薇雅和强尼你们按着我的身体，股米尔将军放手施为吧！”

　　罗金仙说完便闭上双眼。

　　股米尔把斗气运到手臂之上，手臂手掌顿时青筋暴起，一咬牙，抓住箭尾在淅沥沥声下缓慢拔出！

　　罗金仙果然是条好汉，在剧烈痛苦下硬是没发出一声惨叫。

　　一米之长的弩箭从他的身体内被抽出，箭上还沾满了黑色的血液，箭头是螺旋形的，上面还有破碎的内脏。

　　这是第一支弩箭，还有另外一支，股米尔再次深吸口气，又小心地把另一支箭也拔了出来。

　　薇雅看着两支箭，心不停地抽搐着，就仿佛是从自己身体内拔出的一般，泪水也流了下来。

　　箭被取出，众人俱都松了一口气。罗金仙吐出口浊气，趴在枕头上竟然迷糊睡着了……

　　过了一会，在众人目惊口呆下，罗金仙身体上狰狞的窟窿竟然诡异蠕动起来。最后竟然奇迹般愈合，愈合后，伤口不见了，露出光洁的肌肤，就像那一箭刺穿的根本就不是他。


第一百零五章 攻打维达城（八）

　　众人你看我，我看你，俱都一副见鬼的表情，唯一好点的便是天行五人，他们可是看着奇迹过来的。

　　天行道：“元帅需要休息，我们还是出去看看吧，小心敌人突然来犯。”

　　人都走了，薇雅一个人傻愣愣地跪在罗金仙身前，替他盖好被子，觉得一切都是那么不可思议，但是却又真的发生了。

　　罗金仙不知睡了多久，一阵嘈杂声骤然响起，把他从美梦中拉醒过来。

　　“雅儿，外面怎么啦？”

　　罗金仙看着薇雅问道。

　　薇雅道：“和维达兵打起来了！”

　　罗金仙心头一沉，他不知道外面战况如何，但是凭其直觉，貌似对他们是很不利的。

　　罗金仙掀开被子站了起来，虚弱的身姿使得他打了一个愣子，薇雅立刻上前扶着他。

　　薇雅担忧地看着他道：“你的身体不好，还是休息一会吧！”

　　罗金仙心中一热，笑道：“我已经没关系了，只是虚弱点而已，太平军需要我，我们出去看看！”

　　罗金仙站在城墙上，入眼处让他眉头深皱。

　　此时，城内千人骑兵队在相互厮杀，战况比较惨烈，只是一会，双方躺下了很多尸体。

　　罗金仙看了眼远处的强尼，走了过去。

　　强尼见罗金仙走来，立刻行军礼。

　　罗金仙看着整个维达城，一阵迷惑，问道：“强尼将军，除了这千人骑外，维达军现在在什么地方？”

　　强尼也同样如此迷惑，摇头表示自己不知。

　　罗金仙又看向城外，城外的八万大军依然有序驻扎在城墙下面。

　　罗金仙目露深思之光，要想彻底结束战争，必须攻下城主府。夺得控制城门的机关枢纽，只有得到机关枢纽，才能兵合一处，直捣黄龙灭了维达大军。

　　罗金仙经过简单思索，心里已经有了底。“强尼将军，现在我军伤亡有多大？”

　　强尼做事一向细心，伤亡情况早就点查清楚。“回禀元帅，经过昨晚一役，我军总攻阵亡三万余人。其中，重骑兵损失最为惨重，骑士倒是没有多大死伤。关键是马匹，几乎在昨晚关闭城门后，全部被丢弃，而战马也惊慌窜走，可以说。我们的重骑兵已经名存实亡，步兵阵亡最多，大概有二万四千余人，轻骑兵有八千之众。现在我们城内的几乎全是步兵和没有战马的骑兵，人数共计两万余人。”

　　强尼麻利说道。

　　罗金仙听了他的汇报，脑中快速分析战略，一会，他眼中一亮，道：“在城内战争，我们将失去骑兵的优势，所以要用好步兵之道。另外，你立刻从城外抽出三万人马进入城内，准备攻夺战！”

　　强尼立刻领命。

　　“维达的军队到底都去哪里了？”

　　罗金仙心中有着一层阴霾，突然想到薇雅在城内呆过一段时间，于是又问薇雅：“雅儿，你可知维达城有什么隐秘之地？”

　　薇雅想了半天，也没听说过这里有什么隐秘之地，只好建议道：“我来这里时间不长，也不清楚哪里有这样的地方，不过嘛，我们可以抓个城里的人问问，或许会有什么答案。”

　　罗金仙看着四通八达的城墙，眼睛突然一亮，笑道：“或许我们根本就不需要询问平民，晚上看不清环境，现在倒是可以看清了！”

　　罗金仙叫身边的亲兵把臧宁请了过来，严肃说道：“臧宁将军，本帅交给你一个任务！”

　　臧宁立刻抱拳低头，恭敬领命道：“请元帅下令！”

　　罗金仙指着城墙说道：“将军你看这城墙，四周都是相通的，为什么没有派兵去勘察呢？”

　　臧宁皱了下眉，迟疑道：“元帅有所不知，这城墙长达五里，一共有四面。加起来的话一共有二十里，如果我们的大军一旦分配下去，恐怕会中了敌人的计。这么长的路程必然让我军兵力分散，一旦敌人突袭上城楼，我们会非常不利！”

　　罗金仙道：“本帅不是让你把所有军队部署在城墙上的，虽然这样有着足够的优势，但是。我们根本就不知道敌人在何处，加上这里是他们的底盘，所以，一切都要谨慎从事。我的意思是，你派遣一个千人队，每相隔一里就放一个哨岗。如此，他们将会暴露在我们的监视之内，一旦他们有任何风吹草动，我军就能得到第一时间的情报！”

　　臧宁想了下大喜道：“元帅真是让卑职茅塞顿开，两军相战，情报为上。如果我们能掌握到敌人的一草一动，我们就能先机制敌，当真是妙，卑职鲁钝怎么就没想到这个方法呢！”

　　臧宁去安排岗哨事宜，强尼兴奋走了过来，恭声道：“元帅，三万步兵已经集结完毕，请指示！”

　　罗金仙有股淡淡的威严，目光冰冷地看着城主府的方向，道：“强尼将军，你率领五千步兵立刻攻击城主府，我相信，此时的城主府是空的！”

　　强尼不解道：“卑职不明白，城主府为什么会是空的呢？”

　　罗金仙解释道：“维达军所有的士兵俱都消失了，你认为城主府内还有人等待我们冲过去吗？空城计是有可能，但是，我就要看看，这是哪门子的空城计！”

　　强尼想了一下，试探着问道：“莫非元帅是想抛砖引玉？”

　　罗金仙点了点头，承认了自己的想法。

　　强尼带领五千！士兵一路畅通无阻突袭了城主府，可城主府内空空如也，没有任何人迹。

　　强尼观察城主府，心中想到，作为一城之府，应该有逃生用的密道才对。

　　强尼喝道：“所有人听清楚了，不要放过任何蛛丝马迹，给老子仔细地搜索每个可疑之处！”

　　“报告将军，我们抓到一位妇人！”

　　一名士兵抓着一个女人兴奋说道。

　　妇人？强尼一愣，便想到这妇人可能是维达斯匆忙隐藏时忘记带上的。

　　强尼问道：“你叫什么名字，为什么会在这里？”

　　此妇人正是昨天晚上被维达斯奸淫之女，此时她明显很害怕，士兵放开她后，立刻跪在地上头也不敢抬起，怯声道：“奴婢叫妮拉，是城主妇人的丫鬟，昨天晚上。城主大人玷辱了我，现在府内的人都不知去向，奴婢找了好久也没找到夫人！”

　　强尼眼睛一亮，心中想到，如果她真是维达斯夫人的贴身丫鬟，应该知道很多东西……

　　“你，把他送到元帅哪里去！”

　　强尼对着一个士兵吩咐道。

　　士兵立刻领命，扛起这个妇人风一样跑了出去。


第一百零六章 攻打维达城（九）

　　维达城一片冷清，除了士兵外根本看不到一个平民以及维达军队，罗金仙站在城墙上看着这一切，总感觉有一股阴霾。突然，一个士兵扛着一个女人印入罗金仙的眼帘，罗金仙眉头一皱，自语道：不是下过军令不得骚扰百姓，不得奸淫妇女的吗？看士兵匆忙的样子，难道是送给我的？可要是让雅儿知道的话，事情就严重了。

　　罗金仙开始意淫起来……

　　士兵跑到罗金仙身前，放下妇人后，单膝跪地道：“报告元帅，城主府内只发现这么个妇人，按照将军的吩咐，特把她奉献给您！”

　　罗金仙顿时头大，心中暗骂这蠢货就不能机灵点？当着这么多士兵的面说奉献给我，岂不是在说我荒淫无道？这不是在损我的威严吗？

　　薇雅冷冷地看了罗金仙一眼，吓的罗金仙心中一阵激灵。

　　薇雅扶起这个妇人，仔细地看着她，问道：“你叫什么名字？”

　　妮拉胆怯道：“奴婢妮拉，是城主府上的丫鬟！”

　　女人的同情心就是泛滥的。薇雅见她楚楚可怜，心中怜意大气，安慰道：“你不要害怕，这里是太平军，是人民的部队，有我在，没人敢欺负你的！”

　　薇雅白了罗金仙一眼，那意思不明而喻，打歪主意，你想都别想！

　　罗金仙尴尬一笑，道：“我说雅儿老婆，你就不能给我点面子吗？好歹我也是一军之帅！”

　　薇雅笑道：“就你那德行，以为我不知道？你是不是命令强尼将军去抓女眷了？想柔乡侍寝？”

　　罗金仙干咳两声，差点被她的话呛死，装作严肃问道：“我说雅儿，你就别瞎参合了，这是战争，不是那么好玩的，我来问她话！”

　　罗金仙看着妇人问道：“你在城主府做什么的？”

　　妇人偷瞄了罗金仙一眼，觉得他很是帅气，特别是有股阳刚之气。比那该死的维达斯要阳光多了，心中暗想，如果他上了自己，自己肯定会幸福死的。

　　罗金仙见她不说话，眉头一皱，再次问道：“抬起头来，我问你，你在城主府干什么的？”

　　见罗金仙认真起来，薇雅识趣地站立一旁，目光游离在整个维达城。

　　妇人抬起头来，看着罗金仙的双眸竟然产生一股难以抑制的生理冲动，恨不得一口吞下罗金仙。

　　“回禀大人，奴婢只是城主府上的丫鬟！”

　　妇人答道。

　　这个妇人的眼眸中有股淫靡、轻浮之光，让罗金仙很不习惯，感觉自己好像被她目光强奸一般。

　　罗金仙又问道：“你是给谁做的丫鬟？”

　　妇人道：“是城主妇人的丫鬟！”

　　罗金仙眼中一亮，继续问道：“你们城主哪去了？”

　　妇人答道：“不知道，仿佛一夜之间全部消失了！”

　　罗金仙皱了下眉头道：“为何你没有消失？”

　　妇人答道：“可能是城主大人走的匆忙忘记奴婢了吧！大人，你需要丫鬟不？奴婢给你做贴身丫鬟可好？”

　　罗金仙一阵厌恶，挥了挥手：“你回去吧！”

　　妇人有点失望，但是依然不死心，乞求道：“大人，我会做很多事情的，床第功夫奴婢最在行了！”

　　罗金仙鄙夷喝道：“来人，带她下去！”

　　士兵立刻跑过来，再次扛起妇人一路狂奔而去。

　　薇雅调侃道：“怎么啦？人家这么想和你上床，你还不高兴？”

　　不提还好，一旦提及这个女人，罗金仙浑身打了个激灵。

　　调整好心态，罗金仙再次露出笑容，道：“雅儿，你就别打趣我了，你说维达斯的三、四万大军到底去哪里了？还有，这个城门机关枢纽到底在哪里？”

　　薇雅笑道：“你都不知道，我怎么知道，对了，既然这边的机关是在城墙里的暗室内，那么总开关也应该在城墙里吧！”

　　听她一言，罗金仙如被醍醐灌顶，眼神顿时亮起，激动地在薇雅的脸蛋上猛亲一口，惹的薇雅一阵娇嗔。

　　“臧宁将军在哪里？”

　　罗金仙问身边的一个亲卫。

　　“禀报元帅，臧宁将军正在城墙巡视。”

　　亲卫恭敬答道。

　　“传令给臧宁将军，命他密切注意城墙内的动静，有任何声响立刻汇报！”

　　罗金仙严肃道。

　　薇雅眼中精光一闪，欣喜道：“莫非你认为他们藏在城墙内？”

　　罗金仙目露睿智之光，看着远方的城墙淡淡说道：“一般城墙都在一二米左右，高级的防御工事也在二十米到二五米之间，而垒壁型的也就是三十米左右，就算日不落要塞，也不过五十米之高。而这座城池按照建制应该在二十米，却突然增加到三十米之高，你说这会没有蹊跷？”

　　薇雅恍然大悟，看向罗金仙的目中有着浓浓的欣赏，心中想，这就是自己的男人么？好帅气！

　　一个时辰后，天色已近黄昏，一幕朝霞染遍了半壁天空。

　　一个士兵向罗金仙帐篷快速跑来。

　　“禀报元帅，臧宁将军发现南城门处的城墙里有异响，请您过去查看！”

　　士兵气喘吁吁。

　　罗金仙眼中一亮，暗道终于有消息了，当下带着几名亲兵立刻跟随这个士兵而去。

　　南城墙处，臧宁正趴在地上听着里面的动静，看到罗金仙行来，立刻抱拳行礼。

　　“元帅，这下面好像是空的，里面有机栝声音，应该是城门机关枢纽所在！”

　　臧宁汇报。

　　罗金仙走上前来，其他人自动给他让道。

　　魔导师的精神力是无比强大的，但是罗金仙是个例外，这货精神力不是一般的强大。

　　罗金仙凝视着石砖的目中银光爆闪，石砖顿时就像豆腐般让他的精神力随意潜入，随着他的精神力渐渐深入。里面机栝声音逐渐清晰起来，突然，又听到细微的对话声。

　　“队长，这该死的太平军什么时候滚蛋？真他妈的闭闷，我们都呆这里一天了，连个鸟都没放出来！”

　　“你小声点，要是被上面人听到就麻烦了！”

　　“队长，你怕什么？到城墙上面至少有五米，声音怎么可能传的出去呢！”

　　“太平军也真他妈的人多势众，还好城主大人明智，呵呵，晚上嘛，就让他们吃不了兜着走！”

　　“队长，要是他们都跑了怎么办？”

　　“你小子就是头猪，他们是来拿城的，现在城都给他们拿去了，你说他们还会退走吗？”

　　“队长教训的是，他们就等着死吧！”

　　“嘿嘿，到了晚上，你小子要卖力点，要是翻板开慢了，定会把你军法处置了！”

　　“队长您放心，您就是借我十个胆我也不敢耽误军机大事的，你看我的好了！”

　　“你小子好好干，一旦投石车轰击结束，就是他们死光光之时，嘿嘿！”……


第一百零七章 攻打维达城（十）

　　罗金仙回到帅帐，陷入沉思。

　　根据听到的字里行间推断，维达军应该有一部分人在城墙内部才对，而另一部分则是在城内部。

　　天黑对我军很不利，他们隐藏起来的投石车一旦攻击将会造成难以想象的混乱，混乱中，如果城楼上再突然跳出无数个维达士兵，那么对我军来说将是彻底的打击！

　　如果我军能悄悄潜入城内潜伏，让他们攻城车打空炮，等他们城墙内的士兵踏上城楼之时，我军再用攻城车轰击，岂不是能让维达军彻底崩溃？潜伏的士兵再突袭在城内的维达军的话，那不就是说，战争已经结束了？

　　这维达城，一定有着他们的监视手段，恐怕我军的一举一动都在她们的监视之内，要如何才能暗渡陈仓呢？

　　罗金仙想了半天也没有好的方法，只好召开军士会议。

　　帅帐内，一干将领俱都沉默。

　　臧宁看了看罗金仙，好像有什么话要说，但是又沉默下去。

　　“臧宁将军可有计策？但说无妨！”

　　罗金仙鼓励道。

　　臧宁犹豫一会道：“卑职以为，可以用全城搜捕的方式，悄悄地把部分士兵安插进民房。或者隐秘之地，那样的话，维达军可能会难以察觉！”

　　罗金仙眼睛一亮，觉得此计可行。

　　“好，果然好计策，臧宁将军，这个任务就交给你了！”

　　罗金仙接着道：“维达士兵虽然占据地理优势，虽然黑夜中对路的熟悉度比我们要好上很多，但是大家要记得，这也仅仅是要好的很多。根据天气判断，今天夜里应该没有月亮，应该漆黑如墨。所以，这就是我们的机会，臧宁将军率军搜捕全城至天黑后潜藏好，等待我的信号。”

　　罗金仙看向强尼，道：“我们城外的部队行事最为方便，天黑之前，你要做备好足够多的草人。天黑以后，一部分部队乘着云梯退出城外，一部分士兵全部进入城内，记住，一定悄无声息！一旦城内的维达军出现，我和臧宁将军将会对他们形成前后夹击之势，定将他们一网打尽，而城楼上的残兵将会交给强尼将军。”

　　罗金仙下了一连串的命令，一个时辰后天色终于黑了下来，这时。城外的无数个草人也被运上城楼，在强尼的安排下，俱都摆在显眼的地方，然后，所有士兵悄然撤离城楼。

　　黑夜中，一个烟花再次升入空中，随之而来的便是攻城车发射出的无数个火石，火石落在城墙上面顿时爆发惊天巨响，草人遇到火焰顿时燃烧起来……

　　罗金仙看着攻城车的方向，冲股米尔打了几个手势，股米尔便带人悄悄潜伏过去。

　　攻城车连番打击后，城楼上的翻板吱呀声中打开，大量维达士兵蜂涌而出，冲向罗金仙布置的草人所在之地。城内，潜伏的维达军队黑影重重，终于露出他们的身影。

　　罗金仙脚下风元素弥漫后，便飞上了空中，除了他自己外，根本无人能发现空中竟然还有个黑影。

　　看着燃烧的草人映出的维达军队，罗金仙眼中闪过冷酷的光芒。

　　见时机成熟，罗金仙手中的火球飞上夜空溅射成一朵鲜艳的玫瑰花。玫瑰花过后，城外太平军的攻城车在一阵轰隆隆下，火石流星般冲击在城楼上，维达士兵顿时惨叫连连，抱头鼠窜！

　　同一时间，股米尔带领的几个大队悄无声息下，夺下了维达的攻城车。在股米尔的指挥下，投石车调整方向以及角度，顿时便爆射出无数火石轰击在地面上的维达军。维达军被突然袭击，顿时大乱，残肢断节被轰击的四处翻飞，只是瞬间就伤亡惨重。

　　大地混乱，房屋树木燃烧起熊熊大火，来不急逃跑的平民瞬间丧命。这时，罗金仙率领的部队和臧宁的所属前后夹击地面的维达部队，强尼则带领他的部下冲向通向城楼的楼道口……

　　城楼上，地面上，一片混战……

　　股米尔勇猛，一刀就能砍死几个敌人，他的士兵更加悍不畏死。快速接近地面上的维达军，和臧宁，罗金仙形成三面包围之势，刹那间，维达地面部队败溃……

　　罗金仙站在空中，看哪里战况吃紧，顺手便丢下几个高级魔法，瞬间就改变了战局。

　　咻！一连串的强弩之声响起，弩箭更是发出嗡嗡之声穿刺太平军，太平军的士兵接连几十个人直接被同一支箭射穿。当场毙命，只是一瞬间，太平军就死了上百人。罗金仙一阵心悸，这弩弓可是让他吃过不少苦头！

　　罗金仙看向弩弓发射之处，眼中有股惊喜光芒。

　　罗金仙飞到天行五人身边，淡淡笑道：“跟我走，我们有大家伙了！”

　　其他四人都是魔导师，具备飞行的能力，罗金仙托起魔导士多利格尔在空中划过一道黑影冲向强弩，其他人紧跟其后。

　　发射强弩的是个百人队，强弩有三十架，每架弩弓都固定在一辆车上，发射一架强弩需要两人以上才能拉动弓弦。此时，一波弩箭刚刚发过，百骑长刚下令装箭。突然感到一阵心惊肉跳，随之看向天空，瞳孔剧烈收缩起来。

　　罗金仙露出微笑，雪亮的牙齿在夜空中闪闪发亮，他的笑容在这位百骑长的眼中就像一个死神的微笑。

　　百骑长大骇，突然发现空中多出了几十个大火球和吟唱咒语之声。

　　百骑长想要躲避，可发现自己竟然无路可逃。天空的火球快速落下，在他的瞳孔中越来越大，呼的一声，一个火球落在他的身上，他瞬间化为灰烬。

　　一片火雨过后，三十多士兵被炸成死人，残肢断体随处翻飞。

　　火雨过后，便是天行五人的魔法降临……

　　百人队在他们的一轮攻击下，只剩下二十来人。

　　“投降还是死，你们自己选择！”

　　罗金仙冰冷说道。

　　百骑长被一招杀死，这些普通的士兵早已肝胆俱裂，俱都放下手中的武器，站立到一起。

　　这时，臧宁带着百人来到。

　　“元帅你没事吧！”

　　臧宁关心说道。

　　“哈哈！臧宁将军，你看这是什么！”

　　罗金仙指着三十辆完整的强弩笑道。

　　“这，这是强弩，天哪，我们发财了！哈哈！有这玩意，我倒要看看重骑兵能经得住几次射击！就是他妈的太少了，给老子一千辆，保证轻易杀死五千重骑兵！”

　　臧宁欣喜若狂，就像看到绝世美女一般，轻轻地抚摸着散发出淡淡光泽的强弩。


第一百零八章 维达斯的下落

　　这一战规模还算比较庞大，双方参战士兵至少有八万，这一战，一直打到天色微亮才结束。

　　由于罗金仙设计得当，又打得对方措手不及，一战下来，维达士兵三千投降，其余全部战死。而太平军损失也不小，两万士兵阵亡，轻伤五千。重伤八百，可以说，在攻城战中，这是一场还算完美的胜利。

　　打开了城门，城里城外的大军会合，太平军还剩下八万人，伤员接近二万，具有战力者也仅仅六万余人。打扫战场后，并没有发现维达斯的尸体。

　　“禀报元帅，自从昨晚战役后，再也没有发现维达斯，此人好像突然间消失了！”

　　一名千骑长汇报道。

　　罗金仙目露深思状，道：“全城搜索，就算掘地三尺也要给我把维达斯揪出来！”

　　三十里外，一身邋遢的维达斯头上还有根青草，身后跟着一个少年人和一个妇人，此少年正是他的儿子菲尔里，妇人则是维达斯的原配妇人。

　　“爹，我们去找舅舅吗？”

　　菲尔里声音尖锐，还有一股骚味，这是太监正常的标志。

　　维达斯看着维达城的方向，眼中有着刻骨铭心的仇恨，恨不得把太平军生吞活剥。俗话说，虎毒不食子，即使他的儿子只是个太监，但是维达斯眼中也有着怜爱的光芒。

　　“太平军，老子有生之年，定要将你们碎尸万段。”

　　维达斯捏紧双拳，又看向国都的方向，眼中有着一股厉芒。

　　“我们去国都找你舅舅，虽然老子没了领地，没了兵力。但是老子依然是威鹏公国的公爵，依然是司若伦的姑爷，老子只要略施小计，你舅舅定会在皇帝面前进言的，须知。你舅舅依然是皇帝陛下的左膀右臂，只要你舅舅和皇帝说清利害关系，陛下定会出兵太平军，到时候，我们就可以坐收渔人之利了。”

　　维达斯声音中有着一丝阴沉。

　　数个时辰后，有官兵来报，在城主府发现一条密道，密道直通城外！

　　罗金仙从密道钻出，已经在城外一个隐秘的草丛中。他淡淡地看着前方，放佛要看尽这无尽距离，看穿对面的维达斯的身影。

　　强尼担忧道：“元帅，维达斯虽然不会带兵打仗，但是却是位了不得的政治家，在公国中还没有一个外姓能获得公爵殊荣，足以见得他的人脉圈子和政治影响力。如果我们此时放虎归山，可能会给我们带来很多不便！”

　　股米尔是个粗人，虽然平时听过维达斯的阴沉毒辣，但是他是一根筋的家伙。从来就没有权量得失，此时经过强尼分析，当真如醍醐灌顶，豁然开朗。

　　股米尔单膝跪地行军礼道：“元帅，卑职愿意捉拿维达斯！”

　　罗金仙淡淡地看了他一眼，又看着远方，声音低沉道：“不用追了，此人心机深沉，既然想到兵败逃生。那么，此时他应该至少在百里外，追也无用。既然他人脉广，政治影响力高，那么应该会在帝都刮起一场风暴的！传令下去，全军整顿，优待俘虏！”

　　股米尔，强尼恭敬领命。

　　强尼突然想到一个人，担忧道：“对了元帅，都城有一丞相，名叫司若伦。此人心机深沉，在朝中影响力极大，还掌握半张虎符，是个真正的实力派，也是小皇帝的心腹红人。而司若伦正是维达斯的小舅，他这一回去，定会给我军带来一定的压力！”

　　“司若伦，小皇帝心腹丞相？越来越有趣了。”

　　罗金仙嘴角有股若有如无的笑意，谁也不知道这笑意是象征着什么……

　　国都和维达行省中间有河套行省，如果公国派遣军队的话，必定会经过河套，只要在维达行省边境上设置哨岗，将会得到河套行省第一时间的消息。

　　如果拿下河套行省，将会直接面临小皇帝的军队，对于现在的太平军来说，无疑是不可取的。而公国要发兵维达行省的话，那么势必会跨过河套，或者以河套为跳板来压制太平军。

　　国军有一定优势，不管是补给，还是兵器装备都要优于太平军。这是太平军所不具备的，一旦正面迎敌，将会陷入被动，目前最为有效的策略就是打乱国军的节奏和战略方针。

　　罗金仙坐在城主府内，看着袅袅升起的热茶雾气，不断思考着即将迎来的残酷战争。

　　“请强尼、股米尔二位将军，以及军需官！”

　　罗金仙手指摸了摸鼻子，淡淡吩咐道。

　　不时，三位将军全部来到，见罗金仙深思状，俱都恭敬站立，保持沉默。

　　突然，罗金仙眼睛一亮，拿起茶杯喝了一口，淡淡道：“维达斯意图谋反，建立九万集团军，应该有不少战略储备物质，我们此次收获怎么样？”

　　军需官上前一步，双手抱拳恭敬回道：“启禀元帅，我军缴获军粮约九万担，足够三个月食用！而战马则有万匹，兵器盔甲足够装备两个万人队！”

　　罗金仙手抵额头，露出思考状，过了一会道：“有维达斯从中作梗，我想国军不会给我们太多的准备时间，如果不出意外。小皇帝近期会派遣另外一个集团军踏进河套，到时候我军的压力就会剧增，对付国军我们不能掉以轻心，须得智取！”

　　罗金仙站起身来，指着一副军事地图，严肃道：“我军须得拿下达奇行省，然后再来一个大迂回攻下河套。此段时间，国军应该在攻取维达城，攻下河套后，我军再南下夹攻集团军！”

　　三军未动，粮草先行。在夜色下，粮草悄悄离开维达城，前往达奇行省最南部边缘。

　　城主府内，各部门将领恭敬站立大厅。

　　罗金仙淡淡道：“强尼，臧宁两位将军留守维达城，除了伤员二万士兵外，本帅再给你们挑拨一万人马。另外，你等除了要坚守维达城外，还要负责兵力招募。你们将会直接面临国军第二集团军的强力威胁，所以，招募新兵必须得快！”

　　罗金仙继续道：“维达城是维达斯的城池，所以，此人对于维达城的构建定是极为熟悉。所以，你们还要继续搜查一切的不安因数，必须最快时间熟悉整个城池的运转情况，只有知己知彼方能百战不殆！”


第一百零九章 计

　　天刚蒙蒙亮，罗金仙率领的五万大军和粮草军终于抵达预定目的地点。

　　斥候来报，前方十里外发现一队千人骑兵，罗金仙思考片刻便命令股米尔将他们全部围捕。

　　“元帅，千骑长已经被拿下，他们是达奇行省的队伍！”

　　股米尔手提一个千骑长来到大帐。

　　“你叫什么名字？”

　　罗金仙冷冷地看着这名千骑长。

　　“哼！”

　　千骑长冷哼一声，怒视着罗金仙。

　　“你是达奇人？”

　　罗金仙问道。

　　“哼！”

　　“你们千骑队是干什么的？”

　　罗金仙再次问道。

　　“哼！”

　　罗金仙眉头一皱，暗忖这家伙是不是就会这一个字？看他冷傲的样子好像很不屑与自己对话。作为一名阶下囚，竟然没有阶下囚该有的觉悟，这样的人要不是坚定、忠诚之人，或者就是孤傲之人。作为一名将军都是体恤自己的士兵的，既然你不招，我就借你的士兵一用吧！

　　罗金仙嘴角闪过一丝冷笑，看向股米尔命令道：“股米尔将军，他的士兵是否完好？”

　　股米尔一愣，不明罗金仙是什么意思，回答：“回禀元帅，遵照您的指示，我军一向都是优待俘虏的，现在千人队除了刚开始试图反抗的几个人被处死外，其余的都毫发无伤！”

　　罗金仙冷笑，心中暗道，只要你体恤下属就不怕你不开口，递给股米尔一个眼神，又转向千骑长道：“本帅问你一个问题，如果你不能作答，或者不能叫本帅满意，本帅就杀你一个士兵！”

　　股米尔会意一笑走了出去，而这位千骑长眼中立刻充满了怒火，吼道：“你他娘的要杀便杀，拿老子士兵做文章，你还是个男人吗？”

　　罗金仙心中一喜，终于找对这家伙的弱点了，笑着问道：“我来问你，你叫什么名字？”

　　千骑长看着罗金仙的目光，他的招牌微笑在千骑长眼中就像恶魔一般，千骑长迟疑一会刚要作答，却听得罗金仙眉头一皱，喝道：“既然将军你不配合，那就别怪我手下无情了，给老子砍了一个！”

　　随着他的话音刚落，帐篷外面发出一声凄厉的惨叫声。

　　千骑长双手握紧，穿着粗气，大吼道：“别他妈杀老子的兄弟了，你想知道什么就直接问吧！”

　　罗金仙见自己的奸计得逞，内心真是乐开花了，想到世上果然没有绝对的金汤堡垒，只要找到弱点，金刚也要化作铁汁！

　　罗金仙淡淡笑起，道：“将军果然是名好将军，你还是先自我介绍下吧，如果我觉得你说的对我有用，那么，你的兄弟就不会再死人了！”

　　千骑长虽心有不甘，奈何自己的命门被人捏在手里，最后无奈地垂下高傲的头颅，慢慢道来。

　　原来，威鹏公国处于慌乱状态，基本上。各方诸侯都拥兵自重，等待机遇，期望有朝一日一飞冲天。维达行省是威鹏公国除了里奇行省外最大的一个行省，也是兵力最多的一个行省，当然，这个兵力只是表面上公国赐予行省的征兵建制。为了对每个行省都有了解，各省的情报部门相互安插眼线。维达行省发生这么大的战役，消息肯定是封锁不住的，有心人也在第一时间知晓状况。

　　维达行省对达奇行省的野心早就被达奇行省得悉，因此，维达城发生的一切达奇都一清二楚。现在维达失陷，达奇很有可能将成为太平军下一个目标，所以，才会派遣千人队到处游弋巡逻。

　　达奇行省面积相对于维达要小一半，但是背部却靠着一座万仞高山，也成为达奇背部的天然屏障。有如此天然屏障，达奇城主府理所当然迁至半山腰处，在半山腰建立坚固的防御工事，可谓是易守难攻，固若金汤。

　　城主府聚兵三万，达奇行省省城正好设立在山脚下，也就是城主府下方，有守城兵力两万有余。达奇行省虽要小于维达行省，但是凭借的天然屏障，如果要攻城的话，难度系数直接超过维达。

　　罗金仙听着他的叙述，心中比较沉重，知道要攻下达奇。付出的带价可能会很大，凭眼下的五万大军根本就不可能办到，除非采用智取方案。

　　罗金仙经过思索，决定明目张胆地对达奇行省用兵，目的在于吸引达奇行省军队出城围剿。

　　“将军的话果然有分量，本帅给你两个选择：第一、归顺于我，我给你相等的待遇。第二、你可以拒绝我，但是，你们将会被本帅解散，并且在县城务农，将军请三思！”

　　罗金仙含笑看着他。

　　“归顺于你倒是别想了，你杀我士兵威胁与我，就算我死也不会屈服你这样的元帅！”

　　“既然如此，你走吧！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　千骑长走后，股米尔走了进来，向罗金仙竖起了大拇指：“元帅果然好计谋，这样的损招都行。”

　　罗金仙尴尬一笑，道：“你不会真的不会把他的士兵杀了吧？听那声音，就像被人凌迟一般！”

　　股米尔笑道：“未得元帅许可，我那该随便杀人，不过那惨叫声装的还真他妈的像！那小子有前途，激灵，卑职已经破例提升他做十人队长了。”

　　千骑长回到自己的队伍，见没人被处决后，一脸复杂之色，但是最终还是向着他的战友宣布解散的命令。

　　天明时分，前方出现一座小县城，经过观察。此小县城防守兵力不足三千，虽然早有防备，但是守城兵力毕竟有限，在股米尔的一番冲锋下，迅速占领小小县城！

　　罗金仙站在大厅内看着军事地图，冷冷说道：“我们要高调攻击，傍晚时分，兵分三路突袭这三座城池，速度务必要快！”

　　罗金仙站在城墙上，目睹三路万人军队刮起一阵尘烟消失在视野中。

　　深夜时分，三路大军同时传来捷报，让罗金仙松了一口气。

　　第二天清晨，三路大军汇合一处，攻克下一座比较大型的县城。这个城池四通八达，是军事战略要地。

　　罗金仙率领余下二万士兵于傍晚时分终于抵达这座城池。

　　一夜相安无事，第二天天刚蒙蒙亮，大地一阵轻微震动。罗金仙，股米尔，以及一干万骑长迅速冲到城墙上，出现在眼前的便是一片黑压压的达奇士兵，数量至少三万。

　　罗金仙眼中精光一闪，嘴角闪现一丝若有若无的笑意。

　　达奇兵缓慢推进，最后在城池二里外停了下来。

　　“可是罗金仙元帅？元帅一战成名，真是佩服！”

　　达奇士兵前方一名将军声音洪亮，经过斗气加注，回荡在县城上空。罗金仙目露精光，暗道好精湛的修为，但是不能弱了士气。通过魔法凝炼，一个魔法扩音器便已成型，朗声道：“侥幸而已，这还得多亏维达斯弃暗投明，如果真的强攻的话，可能不会那么轻松！”

　　“元帅谦虚了，维达城本来就是一个坚固堡垒，易守难攻。而且守军还有九万，可以说，没有三倍余的兵力根本就拿不下。而元帅只牺牲了区区五万士兵的就拿下维达城，这绝对是记入史册的辉煌战绩，末将深深折服。”

　　罗金仙道：“哈哈，这些都是侥幸，我只能感谢我们可爱的维达斯公爵大人识得时务！”

　　“元帅说的极是，维达斯不懂得带兵之道，否则的话，凭借他的兵强马壮，我达奇行省可能早就被他兵临城下了。虽然元帅有着出色的军事才能，但是你莫非认为我们是维达斯不成？看你如此劳师动众，无非就是像引我军出来一战！好，本将军就成全元帅，可敢出城一战？”

　　罗金仙心中一喜，等的就是这句话，他毫不担心敌人有阴谋。因为现在的城池是他的，想退就进去，想打就出去。

　　罗金仙哈哈一笑：“将军果真是性情中人，好，我军就出城于阁下军队一战又有何妨！来啊，开城门！”

　　在城门扎扎声下达奇士兵也向后退至三里外，而太平军则也出了城门。


第一百一十章内奸？

　　两军相隔三里地，随着冲锋的鼓声擂响，双方的士兵瞬间拉近距离。

　　罗金仙飞入高空，计算着达奇行省士兵的距离，突然，罗金仙大喝一声，放！

　　随着这个放字刚落，泥土里面的绊马索瞬间绷直。达奇骑兵冲锋的速度飞快，在惯性作用下，只是瞬间就人仰马翻，后面的骑兵把跌落在地的士兵踩的稀巴烂。

　　这时，太平军突然发出收兵的擂鼓声，太平军后头部队立刻改为前锋，向城门冲去。

　　这一切只是发生在刹那间，达奇的士兵就死掉千余骑兵。此时见太平军不战而逃，达奇将军更是以为太平军不战心怯，更加狂追起来，试图跟在太平军后面直接杀入城内。

　　突然，空中飞射出无数个火石，在轰隆隆声下轰进达奇士兵的狂潮之中。随着火石落下，顿时间火光冲天，轰鸣不断，达奇士兵被炸的慌乱不堪，残肢断体漫天飞舞……

　　眼看太平军就要全部退入城内，达奇士兵立刻眼红，速度更加迅捷追杀过来。在他们进入弓箭手射程范围内时，城墙上顿时爆发出无边箭雨，这些箭雨用蝗虫来形容已经太稀少了，只是瞬间就发射出至少万支箭矢，而带走的也是无数个达奇士兵的生命。

　　这时，十辆强弩出现在城墙上显眼的地方，目标正是敌方将领。在一阵尖锐呼啸声中，两米长的强弩之箭激射而出，瞬间就射穿敌方数个将领。

　　敌方将军眼中血红，被强弩锁定冷汗簌簌而下，瞳孔也剧烈收缩起来。在敌方将军的命令下，他的前方瞬间就排起一道人墙，可强弩的力道太强了，十几个士兵搭起的人墙被瞬间射穿，弩箭直接插进将军的腹部。

　　罗金仙站立高空，见敌方降临被瞬间射穿，心中顿时大喜，手里几个火球呼啸而出，目标正是地方的军旗。

　　呼！军旗被炸得粉碎，将军更是被瞬间秒杀，达奇军顿时群龙无首，陷入一片慌乱。

　　此时，股米尔率领的军队从另一门迂回而出，对达奇士兵已经形成了包围圈！

　　战场被收拢，达奇士兵被围困与城墙下面。

　　“你们的将军已经阵亡，负隅顽抗者杀无赦！”

　　股米尔骑着战马大声喝道。

　　不知是哪个兵士丢下手中武器，接着就是连锁反应。

　　罗金仙淡淡地看了一眼战场，道：“股米尔将军，优待俘虏，愿意投诚者纳入编制。不愿意者囚禁于城内，战争结束后，还他们自由！”

　　股米尔恭敬领命。

　　在股米尔一番动员下，达奇二万俘虏兵中八千余人投诚加入军队，其余的全部囚禁于城内。

　　大厅内，罗金仙听着战报。

　　“元帅真是神计，这一战我军基本没什么伤亡就彻底击溃达奇三万大军，俘虏二万。八千人愿意加入军队，可以说这是一个无比伟大的胜利，卑职深深折服！”

　　股米尔崇拜地看着罗金仙。

　　罗金仙被股米尔一番恭维，虚荣心顿时膨胀，心头真是乐开花，但是表面上依然是惯有的微笑。

　　“新编制的士兵须得即时安抚，不能影响我军整体战斗力。”

　　罗金仙又指着军事地图道：“达奇省城是块硬骨头，不能硬来，我军须得运用包围战略！”

　　股米尔疑惑道：“莫非是想孤立省城城主府？”

　　罗金仙欣赏地看了他一眼道：“正是如此，但是我们不能拖延太多的时间，眼下情报已经传来。公国第二集团军已经在去维达行省的路上了，一旦陷入持久战，消息被第二集团军得知，对我军就非常不利了！”

　　罗金仙命令：“第一大队和第三大队旁晚时分务必拿下这两座城池。现在达奇省城刚刚失去三万士兵，正是兵力空虚之时，股米尔将军率领第二大队佯攻省城，试机探查城主府的动静！”

　　傍晚时分，捷报传来，第一大队万人队拿下了目标城市，第三大队没有任何消息。

　　罗金仙负手渡着八字步，内心一阵烦躁，感觉有什么事情要发生！

　　薇雅见他如此忧忡一阵心疼，切了一壶茶给他端了过去。

　　“金仙，喝点茶吧！担心也是无用，说不定第三大队被什么事耽搁了也有可能呢？”

　　薇雅安慰他。

　　罗金仙心中一暖，接过薇雅手中的茶杯喝了一口，一阵清香传来，烦躁的心情顿时平复一点。

　　突然，传令兵跑了进来，手里拿着一张带血的信纸。

　　“禀报元帅，第三大队在一行县城被敌人设伏围困，请求支援！”

　　传令兵单膝跪地。

　　自己设伏别人，别人也能依法设计自己，这是自己犯下的一个大错误！罗金仙心中一沉，作自我反省，这是急功近利，欲速则不达的后果。

　　急于求成，对全盘的环节有着致命疏忽，这是敌人钻的空子！这是自己疏忽掉的重要一点。

　　“幸好敌人不敢大势出兵，否则的话，第一和第三大队可能也要危矣！”

　　罗金仙抹了把额头的冷汗，脸色有点苍白。

　　罗金仙问道：“可知敌人是哪个编制的，有多少人？”

　　传令兵达到：“信上没有提到！”

　　罗金仙眉头一皱，命令道：“派遣斥候打探，务必尽快打听清楚敌人的数量，以及装备情况！另外，命令第一大队在一行县城三十里外等候命令！”

　　“我觉得此事透着蹊跷，这是我们的作战计划，敌人怎么可能如此熟悉呢？而这个一行县城距离省城还是如此之近！如果真是敌人料敌先机，那就真的可怕了！但是如果不是……”

　　薇雅分析道。

　　罗金仙浑身打了一个激灵，薇雅的分析当真给他当头棒喝。

　　“雅儿莫非认为我军有奸细？”

　　罗金仙试探问道。

　　“这只是我的一个想法，否则敌人不可能针对我们的周密部署而实施围剿计划的！这其中定有内情！”

　　薇雅肯定地点头。

　　“如果有奸细，一定出在这批俘虏身上！”

　　罗金仙眼中精光闪闪。

　　这时，传令兵再次跑了进来。

　　“报告元帅，股米尔将军传来报告，说省城兵力充足，更是拥有百辆投石车和数十辆强弩！”

　　罗金仙踱了几步，看向传令兵：“传令股米尔将军，命他部立刻北上，行至一行县城三十里外。”

　　“如果我没有推测错误，省城定是空虚的，但是省城上方有着城主府坐镇。所以即使是空城，我们也不能贸然进攻，眼下，先行解救第一大队方位上策！”

　　薇雅眉头一蹙，道：“等一等！”


第一百一十一章 神棍

　　罗金仙笑着看向薇雅，问道：“雅儿觉得不妥？”

　　薇雅道：“如果这是敌人计谋的话，是不是很危险呢？”

　　罗金仙忽然发觉薇雅思维非常活跃、细腻，胸有成竹道：“确有可能，如果我率军出城，这里又是一座防守空虚的城池。一旦俘虏叛乱，里应外合下定将损失惨重，正中了敌人调虎离山之计。而如果敌人在路上设伏我军的话，也将损失惨重。既然里外都有可能被敌人设伏，那么我们又何不将计就计呢？如果我率军离去，奸细定会发送消息，敌人定会派兵捉拿我这个元帅。所以，我们只要把握好这个度，也可以利用奸细发出的消息做文章！”

　　薇雅看向他的目光充满了惊异，笑道：“原来你都已经准备好了对策，算是我多虑了，我们何时出发？”

　　罗金仙笑道：“事不宜迟，立刻出发！”

　　半刻后，罗金仙率领的五千！骑兵悄悄离开县城，在他离开后，一只传讯飞鹰飞入高空！

　　在离开县城十里外，罗金仙带着薇雅飞入高空，而五千！轻骑兵则慢速行驶一行县城的方向，用来拖住敌人的视线。

　　罗金仙初级魔导师修为，火系元素之心更是大成，在这么多天里，修为更是精进不少，此时抱着薇雅也不觉得多么费事。他们速度飞快，在黑夜中划过一道黑影便消失在五千！轻骑兵的范围内，片刻后便出现在一行县城。

　　一行县城外，无数个火把火光冲天，把城外照的大亮，据估计，达奇兵力至少有二万。

　　罗金仙在火光上空就像一个小不点，无人察觉下落入一行县城内。

　　万骑长恭敬来见，为罗金仙分析经过。

　　原来，在他们顺利攻克下一行县城后，不知从什么地方突然杀出达奇大军，达奇大军直接攻击还没有关闭的城门。经过一场浴血奋战，第一大队终于成功打退了达奇兵力，关闭了城门。从此，达奇的军队便在城外围守。

　　听了万骑长的报告，罗金仙马上有了计策。

　　股米尔和第一大队同时接到飞鹰传讯。股米尔率军悄悄返回县城方向，而第一大队则是向一行县城靠近。

　　罗金仙站在城墙残忍笑道：“送到嘴的肉不吃，岂不是很傻？”

　　罗金仙身上的魔法卷轴很多，控制四个流星火雨飞入达奇大军上空，果断引爆。

　　流星火雨虽然强大，但是在千军万马中，也要显得渺小。所以罗金仙并非是要杀死所有人，就算他想杀也办不到，他要的效果是彻底让敌人慌乱。

　　达奇士兵上空的四个流星火雨同一时间引爆，天空顿时被一片血红替代，温度也骤然升高。

　　达奇士兵茫然地看着这一不可思议的夜色，却不知这是地狱敞开前的微笑。

　　在每个流星火雨卷轴笼罩的下方，温度瞬间达到至高点，士兵也只是瞬间便被炙烤的脱水休克后成为干尸，士兵顿时慌张四散开来！

　　这一切并没有结束，夜空中，突然一阵轰鸣，接着便是脸盆大火球从血红处洒向大地。

　　灾难才正式开始，火球从天而降就像世界末日一般，轰击在地面上发出惊天巨响。被火球临身者直接气化，连惨叫都不能发出，被火球的火星溅射到的士兵瞬间变成一个个火人，在凄厉惨叫中疯狂乱穿，然后化为灰烬。

　　这样的人间地狱在达奇士兵内四个地方发生着，惨呼声惊天动地。随之，达奇士兵大乱，慌张逃窜起来。甚至有的士兵还大喊，火神降临了，惩罚我们这些罪民了，大家快逃啊！

　　罗金仙脑中灵光一闪，既然你们认为火神降临，那么我又何不顺水推舟呢？

　　罗金仙的飞入高空，身体周围的火元素突然弥漫，浓烈的火焰就像无数触手一般延伸出几米之长，远远一看，果真是一个燃烧的巨人。

　　“愚昧的生灵，你们亵渎了神的威严，本神将惩罚你们！”

　　罗金仙嘶哑着声音发出低沉的吼声。

　　“是火神，火神真的降临了！火神啊，求您放过我们吧，我们也只是被逼无奈啊！”

　　一个士兵胆战心惊，竟然丢掉手中的武器膜拜起来。

　　“火神啊，您是伟大的神祇啊，您就宽恕我们这些贱民的无知吧！”

　　一个一个士兵俱都丢掉手中的武器膜拜起来。

　　“他妈的！都给老子起来，他不是什么火神，只是个装神弄鬼的人类而已，大家别怕！”

　　将军虽然话语严厉，但是眼中出现的慌乱足以说明他此时的害怕。神在他们的心中是至高无上的，触怒神祇，那就是他们的噩梦！

　　罗金仙玩味地看着这名将军，低沉道：“汝等下界贱民竟然该辱骂神的尊严，你该死！”

　　罗金仙刚欲发射火球烧死他，却不曾想，突然冒出一声洪亮的声音。

　　“伟大的火神啊，惩罚这等贱民会脏了您的手，还是交给您的子民处决他吧！”

　　一个士兵匍匐在地，异常恭敬。

　　罗金仙沙哑道：“汝等能有如此觉悟，本神甚感欣慰，给汝侍奉本神的机会！”

　　这个士兵大乐，大吼一声：“兄弟们，这混蛋竟然敢亵渎伟大的火神，我们活撕了他！”

　　一群士兵顿时扑到将军，抓着他的四肢生生地将之撕裂，将军在惨叫中被大卸八块，红的绿的流了一地！

　　“我敬爱的火神啊，您虔诚的子民杀死了亵渎您的混蛋，请伟大的火神降法旨！”

　　士兵再次跪下去，匍匐在地。

　　荒谬的感觉，让在火焰中的罗金仙笑的肚子直抽筋。

　　罗金仙再次低沉说道：“我的孩子们，你们的虔诚本神已经感受到，现在指引你们一条明路。太平军是本神庇护的子民，你们去投奔吧！”

　　罗金仙渐渐升高，火焰也渐渐减少，在一定高度后。确定再也没有人能看清自己后，才彻底解除火元素，流星一般飞到城墙上。

　　万骑长见罗金仙回归，立刻跪在地上，激动说道：“元帅，火神降临了，还说我们是他老人家的庇护子民。哈哈，真是大快人心啊，有火神的庇护，我们太平军又何愁不能平定天下！”

　　罗金仙面部一阵抽搐，心中更是笑的痉挛，但是他也不想暴露自己就是火神。因为有了火神，他们就会有了新的信仰，只要把这群信仰火神的人集中到一块，嘿嘿……


第一百一十二章 一指破金身

　　罗金仙笑了笑，道：“有火神庇护，我们定能完成大业，传令第一大队万骑长收编这些战士！”

　　第一大队接到攻击命令后，刮起一阵尘暴冲向达奇士兵，可迎接他们不是兵戈铁马，而是跪地迎接的达奇士兵。

　　万骑长一阵迷惑看向前方，此时，城门开启，罗金仙信步走出。

　　“兄弟们，都起来吧，我们都是伟大的火神的子民，让我们一起并肩作战，成就一番伟业吧！”

　　罗金仙含笑说道，声音虽小，但是却能清晰回荡在每个达奇士兵的耳中。

　　爱神虽然是威鹏公国的信仰神祇，但是从来出现过，哪里能比得上真正出现的火神更加有影响力，更加容易让人的内心产生共鸣。达奇士兵听得火神二字，眼中立刻充满灼热的崇拜光芒。

　　“我愿意追随太平军，愿意追随火神大人的队伍！请太平军收纳我们！”

　　所有士兵异口同声真诚喊道。

　　罗金仙心中一喜，早知道人心如此好糊弄，早就应该想到装神弄鬼该多好！

　　一个时辰后，股米尔来报，达奇一万三千士兵已经纳入太平军编制。

　　罗金仙看了看天色，觉得也差不多了，于是带领大军悄悄消失在夜色中。

　　罗金仙这次并没有带走达奇士兵，刚刚收编的部队对上刚刚还是战友的达奇士兵毕竟下不了手，所以只能派遣他们留守县城，并且任命刚刚膜拜火神最给力的家伙为万骑长，统领原达奇部队。

　　五十里外，罗金仙带领出来的五千！轻骑兵处。

　　斥候来报，发现敌情，有大批部队向他们冲来。临时任命的将军立刻放飞一只飞鹰，全军快速向前飞奔而去！

　　轰隆隆！大地的颤抖渐渐清晰传来，将军目光凝重，计算了下路程，便率领部队扎进事先预定好的一片森林内。

　　达奇大军追至森林边缘停了下来，犹豫片刻后也追了进去。

　　在达奇大军全部进入后，股米尔率领的万人队也悄悄地在外围设下埋伏。

　　森林内，罗金仙见敌人已经走到射程内，立刻发出攻击命令！

　　咻咻咻！弓箭蝗虫般从森林内各处飞出，达奇士兵猝不及防之下，顿时人仰马翻，倒下一大片。

　　被箭雨射击，达奇士兵立刻骚乱起来，大量士兵四下逃窜，在敌方将军喝令后才震住骚乱场面。

　　罗金仙作后退手语，只是一会，太平军就退进了森林深处。

　　罗金仙嘴角有着魔鬼般的笑容，手中的几个火球飞向不同方位。

　　随着火球落下，挂在树枝上的密封桐油立刻爆炸开，火花立刻四溅。森林也被瞬间点燃，火光被桐油加注，立刻大势燃烧起来。

　　随着大火焚烧，挂在树上密密麻麻的桐油终于显现在所有人的眼中，敌方立刻发出惊恐声。

　　轰轰轰！桐油由于被火焰加热终于逐个爆炸开，一连串的轰鸣后，森林被彻底燃起冲天之火……

　　大火燃烧树木发出呼啦啦声响，完全掩盖了达奇士兵的惨叫声……

　　罗金仙所站之地，正是被处理过的宽敞的林间大道，大火正在他们身前十米外熊熊燃烧，在火光熏烤下，每个人脸上都红彤彤的！

　　突然，罗金仙瞳孔剧烈收缩起来，刚刚的刹那间他有种心惊肉跳之感，有股无匹之感。

　　他的感觉是很灵验的，在火光之中，一道白色身影在斗气罩中升上夜空站在火苗之上。

　　罗金仙感到一双森冷目光笼罩自己，自己毛孔顿如针扎。罗金仙冷汗簌簌而下，此人给他强烈的危机，至少也是中级剑师修为！

　　白色身影在红光中一闪，便到了罗金仙三米外！

　　“你就是罗金仙？初级魔导师？”

　　白衣人声音冰冷，没有一丝感情波动！

　　“没想到，在达奇行省也有阁下如此修为，真是令我意外！不错，我正是罗金仙！”

　　罗金仙不卑不亢回道。

　　“哈哈，好气度，要是换了一个环境我们应该可以成为不错的朋友。可惜，你火葬了我三万大军，所以，你必须得死！”

　　在说到火葬三万大军之时，白衣人脸上忍不住抽搐一下！

　　“两军相战，不是你死就是我亡！既然是当兵的就要有死的觉悟！不过，你要想杀我，得有那个本事才行！”

　　罗金仙目露精光，魔力顿时上涌，气势瞬间大涨。

　　白衣人欣赏地看了他一眼，淡淡说道：“阁下年纪轻轻就是魔导师，将来成就定当不凡，只是可惜，今天却要陨落在这里！我就让你知道高级剑师的可怕之处！”

　　白衣人气势瞬间大增，就像一把悬空的利剑咄咄逼人！

　　白衣人手捏剑诀，一指点向罗金仙。这一指看上去平平无奇，但是在罗金仙的眼中却像催命的利剑。这一指蕴含了庞大的斗气，手指过处连空气都要避让三分。这一指没有任何声响，只有一往无前的强大的气势。

　　罗金仙凝重，知道遇到绝世高手了，能有这般修为的绝对是剑师中的绝对强者。他深信，这一指要是戳在自己身上，定将戳个窟窿，就是斗气，也将严重破坏自己的身体机能！

　　对手虽强，但是并不代表罗金仙会胆怯，更加不会逃跑。在仙界比之更加恐怖的战斗他都经历过，十死九生不在少数，但是每次都能死里逃生。

　　靠的不是运气，不是哪位神灵保佑，而是他的坚强后盾金刚不坏之身。只要他还有一息尚存，金刚不坏之身就能帮他渡过每个身死劫难！当然，大神通者例外，这样的真正大神通强者，往往只要一个神通就可以叫他化为尘埃！

　　罗金仙火系魔法最早大成，应用的也最是得心应手。有了上次与苍穹战将战斗经验，火焰护盾经过这么多时间的推衍变化，应用的也是更加的得心应手！

　　此时，危急关头，罗金仙意念一动。马上与元素精灵取得沟通，元素之心一阵闪烁后，罗金仙的胸前顿时出现一面由火焰组成的坚实盾牌！

　　砰！白衣人一指戳在火焰护盾上，火焰护盾顿时爆发出一阵炽烈的火光。

　　奈何白衣人修为精湛，不是罗金仙初级魔导师所能比拟，随着手指出现一丝白色的斗气后。火焰护盾顿时龟裂，在波的一声下消散成火元素，飘散在空气之中！


第一百一十三章 激战

　　火焰护盾破碎，白衣人的一指依旧戳来，依然带着一往无前的气势。

　　罗金仙额头泌出冷汗，大喝一声，火焰护盾再次凝聚在胸前，同时，脚底火元素一阵波动。

　　砰！火焰护盾破碎，几乎同时，罗金仙的身体冲天而起，向着森林深处飞去。

　　哇！罗金仙胸口剧痛传来，在急速飞行中忍不住吐出口鲜血，脸色顿时苍白。

　　原来，就在火焰护盾破碎的一瞬间，白衣人的一指戳进他的胸口，庞大的斗气带着狂暴的破坏力也冲进他的体内。斗气进入体内，大势破坏起来，只是瞬间就把他的内脏绞碎多处，这才是导致他吐血的根本所在。

　　罗金仙是魔法师，他要保持和敌人远距离战斗，只有这样才能发挥魔法师的最大力量，所以他才急速飞行森林深处。

　　白衣人站在原地，看着自己的手指发出一声惊疑。按照他的实力，杀一个初级魔导师一指足够，令他惊讶的是。一指下去，竟然感觉到一股坚硬和强大的排斥力，这种现象在魔法师身上是很少见的，甚至几乎没有。

　　白衣人看着天际的一席火光，追了过去！

　　罗金仙一路狂奔，不死金身的特有效果终于显现出来，白衣人的斗气虽然暴虐。往往破坏掉一处经脉或者内脏，不死金身就会瞬间修复，在破坏和修复的循环之间，斗气孤军无援，最后只能湮灭在不死金身内。

　　哇！罗金仙吐出一口瘀血，脸色顿时好转很多。

　　罗金仙看了眼后方快速接近的白色斗气人影，眼中闪过一丝阴沉。

　　罗金仙急智，知道不能硬来，只好落入森林内隐藏起来，准备偷袭。

　　白衣人看到前方的火光突然消失，就失去了罗金仙的踪迹，来到罗金仙消失的地方后一阵错愕，当下阵阵出神，好像在思考什么。

　　黑夜，在他们这等修为后，只要百米之内都可以清晰视物。白衣人再次看了看周围，便闭上双眼，耳朵却在不时扭动着！

　　罗金仙知道，只要自己此时有任何蛛丝动静，都可能迎来白衣人的猛烈攻击，所以此时他非常小心。

　　罗金仙一心二用，一遍观察上方的白衣人，一边控制四个卷轴悄无声息地飞至不同的方向。

　　“阁下也是位魔导师，至少应该具备魔导师该有的气度吧，这般遮遮掩掩对魔导师来说绝对是个侮辱，我已经知道你的位置，难道非要我动手揪你出来不成？”

　　白衣人注视着罗金仙的方向冷冷说道。

　　罗金仙心中一惊，看他的目光应该是看向自己的，难道我被他发现了？对了，应该是根据感官来判断的，就像某个人看着一个，这个被看的人定会有种感应一般。

　　罗金仙心中冷笑，控制一个火之左手卷轴从百米外袭击白衣人。白衣人的目光就像一把利剑般看向火之左手，手指一点，一道剑气便冲向急速而来的火之左手。

　　没有想象中的爆炸，火之左手在他的剑气下就像西瓜一般，一触即便崩溃，化作漫天火雨落下森林，森林顿时燃烧起来。

　　白衣人踏前几步，便出现在火之左手发出的地方，一眼看去，除了大树外还是大树。

　　罗金仙笑容更加灿烂，在他的控制之下，在白衣人没有察觉下，三个流星火雨悄悄飞上高空。

　　突然，白衣人感到一阵心惊肉跳，立刻看向空中，便发现自己已经被空中怪异的火焰锁定。

　　这火焰不是一般的火焰，这是由三个流星火雨融合后的加强版流星火雨。

　　此时的夜空中，三个流星火雨瞬间融合，融合后的流星火雨发生了变化，整个天空就像一个燃烧的漏斗，漏斗下方则是一个红黑的火苗。

　　阵阵压迫从加强版流星火雨传来，一股股浩然的热浪瞬间就把地面的森林化为灰烬，地面干裂的就像巨人的嘴巴一般！

　　白衣人抬头看着这个骇人的东西，第一次出现恐惧的念头。

　　被如此强大的技能锁定，逃跑是无用的。每个强者都有其该有的尊严，纵使是死，也不能让他们后退半步，这是尊严，强者的尊严。

　　漏斗在空中一阵转动，威压顿时增强，一阵阵火苗围绕着漏斗旋转起来，顿时发出轰隆隆之声。

　　白衣人拔出腰间佩剑，眼中闪过果断的光芒。剑指星空，昂天大喝：星空剑技！

　　话音刚落，白衣人的长剑在虚空劈出四剑，四剑几乎同一时间落下，每一剑都划出玄奥的轨迹，空间都一阵强烈波动。

　　随着四剑劈出，四道精炼的剑气诡异地悬浮虚空，竟然形成一个符号，这符号仿似星辰。

　　随着符号形成，白衣人踏前一步，伸手就将其抓起。白衣人目露精光，艰涩说道：这是我平生最强的秘技，威力超越剑刃风暴，无限接近大剑师的实力。你是第一个逼我用此招之人，所以，你应该很荣幸能死在这个技能之下！

　　罗金仙干咽了口口水，这个星辰剑技给他无法抵挡之感，他深信，只要白衣人轰响自己，自己将不死也得重伤于濒死状态！

　　这个加强版流星火雨已经超出了罗金仙的控制范围，罗金仙果断，立刻退后两里！

　　这时，夜空中的漏斗发出声声呼啸，就像死神在呜咽，随着漏斗呜咽，阵阵毁灭气息君临大地。

　　白衣人目光冷冷地注视着漏斗的变化，额头的汗水都流了下来，遮住了他的视线。

　　漏斗突然停止了旋转，表面骤然燃烧起来，就像一个巨大的灭世火锥一般突然轰向白衣人，声势浩大，划过的轨迹竟然空气都发出滋滋之声。

　　白衣人大喝一声：星空剑技！射！

　　白衣人手中的星辰图案终于被他射了出去，星空剑技就像夜空中的一道彗星般划出长长的白色尾芒迎向火锥！

　　轰！

　　天地之间爆发出一声沉闷之音，随着，一阵狂风席卷而来，大片大片的森林被能量余波冲击的化为粉末……

　　罗金仙看着天际的一朵庞大蘑菇云，内心着实震颤，他深信，如果自己站在风暴中心，不死金身应该会被瞬间撕裂！

　　能量余波无比庞大，罗金仙的渺小身躯在这场浩大余波中就像一片随波逐浪的孤叶，被冲到五里外，阵阵撕裂的痛苦传来，罗金仙再次吐出口鲜血。


第一百一十四章 被人虐

　　哇！罗金仙吐出一口鲜血，心有余悸地扫视着蘑菇云的下方。

　　突然，罗金仙瞳孔剧烈收缩起来，只见，白衣人浑身一片狼藉，从蘑菇云下方走了出来。

　　白衣人冷冷地注视着罗金仙，牙齿咬得咯嘣响，在混乱的森林内竟然可以清晰可闻。

　　罗金仙知道单一的流行火雨对他没有什么效果，所以，果断地抓出一把魔法卷轴，准备甩向白衣人。

　　白衣人就像知道他心思一般，踏前一步便消失在原地，出现时已经在他前方三里处。罗金仙冷汗流出，他刚才发现一件很恐怖的事情，自己竟然捕捉不到他的身影。也就是说没有办法精神锁定，不能精神锁定，意味着魔法卷轴不能命中目标。

　　白衣人快速靠近，罗金仙眼中一阵慌乱，胡乱地把卷轴仍在前方。而白衣人就像知道他的心思般，身影模糊后，便出现罗金仙身前。

　　“你果然狡猾的，没想到我竟然能被你这个魔法师设计，对于你的心机我很佩服。不过，我想告诉你一件事，在实力面前，一切阴谋都是纸老虎！”

　　白衣人冰冷说道。

　　被白衣人侵到身前，罗金仙反而平静下来，淡淡笑道：“高级剑师不愧为高级剑师，我很佩服！”

　　白衣人道：“是不是想知道我怎么从那蘑菇云中出来的？实话和你说吧，就怪你修为太低了，如果你能控制那个火锥的话，我也不会这么从容站在你面前了！你说，我是不是还要谢谢你修为低点呢？”

　　“哈哈，就怪我学艺不精吧！你既然愿意和我说这么多，我想，你也没打算放我走吧！素闻剑师近身攻击非常强大，今天我就来领教一二！”

　　罗金仙心中沉重，面上依然一贯的笑容满面。

　　白衣人露出洁白的牙齿，冷笑道：“如你所愿！”

　　白衣人一个勾拳击在罗金仙小腹上，后者便像断线风筝一般飞入高空。罗金仙感觉自己就像腾云驾雾一般，唯一不爽的便是白衣人的力道太强了，这一拳虽然没有用上斗气，但是纯粹的力量依然让他口吐酸水。

　　一拳勾飞罗金仙，强大的反震力让白衣人忍不住再次惊疑出声。

　　白衣人饶有兴趣地看着飞入高空的罗金仙，眼中精光闪烁不定。

　　冲击力终于减轻，罗金仙还没来得及稳住身形，白衣人便出现他的上方，一个侧腿下扫，罗金仙又像炮弹一般快速砸向地面。

　　这一脚很重，白衣人输出了磅礴的斗气，斗气进入罗金仙的身体，瞬间破坏起来。

　　哇！罗金仙还没落到地面便喷出一口鲜血。

　　白衣人的速度让罗金仙根本没有反应的时间，在罗金仙快砸进地面之时，白衣人已经出现在他即将落地的地方。

　　罗金仙心中沉重，正在踌躇该用什么办法脱困，却不成想。下方的白衣人又是一拳勾了过来，同时，听得白衣人口中喝道：这一拳是为你设计我而打的！

　　罗金仙又像炮弹般飞上高空，刚刚还在踌躇应付对策，却被一拳勾的连念头彻底崩溃。这一拳很沉重，伴随着斗气入侵，罗金仙的身体机能顿时破碎。

　　罗金仙来不及调动魔力护体，来不及压下狂暴的斗气，接踵而来的便是白衣人的又一个鞭腿，白衣人再次喝道：这一腿是为我三万士兵打的！

　　这一腿砸在罗金仙肩膀之上，强大的力道经过斗气加成，罗金仙的肩膀顿时塌陷下去，剧痛传来，罗金仙冷汗直冒。

　　轰！罗金仙砸进大地，大地被他擦出一道壕沟，挡在壕沟路上的巨树，被他撞的顿时四分五裂离开了原地，划过抛物线落向远处！

　　哇！罗金仙脸部扭曲，另一边肩膀强撑着身体艰难地站了起来。

　　白衣人不知道什么时候已经落在他的身前，怜悯地看了他一眼道：“作为一名魔导师，也算是一方强者，强者自有强者的尊严，我留你全尸，这一剑是作为强者应有的尊严！”

　　白衣人手中的长剑吞吐着剑芒，在罗金仙没有反应过来下，刺进他的心脏。

　　罗金仙瞳孔剧烈收缩后，眼神开始涣散，最终闭上了双眼！

　　白衣人轻轻一叹，抽回长剑，罗金仙扑通一声仰面倒下。

　　“你的身体很独特，如果你能成为高级魔导师，或者是圣魔导师，我一定不是你的对手，可惜了一代人杰！”

　　白衣人怜悯地看了罗金仙一眼，消失在森林深处！

　　不知过了多久，罗金仙的身体竟然发出一阵红光，红光出现后。不死金身仿佛被唤醒一般，竟然诡异蠕动起来，残存在体内的暴虐斗气被渐渐瓦解。排挤出体内，塌陷的肩膀竟然缓慢归位，而心脏处的一条细缝在泌出一丝鲜血后自动愈合。破碎的心脏在淤血离开后，缓慢地修复，不知过了多久，心脏再次完好，跳动起来……

　　罗金仙清醒过来，第一件事就是内视查探伤势。随着内视，罗金仙心头一阵震撼，金刚不坏身竟然发生了一丝变化，竟然有着一丝红色能量在体内与金身产生了融合！罗金仙脑中突然一阵轰鸣，想到上次在十万大山吞噬过的一枚朱果，自从吞噬朱果后。便发觉身体有了一点变化，当时没有查探出结果，没想到此时却诡异地与身体融合，融合后的金刚不坏之身也更加强大！

　　六大窍穴内的魔力异常充盈，特别是火元素所在之处，智慧精灵依然一副宝相庄严，元素之心就像一个耀眼的太阳……

　　罗金仙睁开双眸，眼中有着一丝明亮之光，暗暗想到，塞翁失马焉知非福！

　　罗金仙舒展筋骨，骨骼爆发出一阵咯咯声响。

　　森林被毁灭一遭，露出一条长长的沟壑通道，这通道正是罗金仙的杰作。此时，天空的骄阳晒在身上暖洋洋的，罗金仙大吼一声，如虎啸山林！

　　长啸过后，罗金仙陷入沉思，初级魔导师虽然是可数的高手。但是一山还有山高，高手永远没有止境，此时他异常渴望强大！

　　窍穴不同丹田，丹田才可如意使臂，可圆润贯通周身各大窍穴，可按照意念肆意发挥，可无限量储存魔力。丹田的一切优势不是窍穴能够比拟的！窍穴的功能很小，就像一个储物空间一般，除了储存东西外不能做到任何如意贯通。

　　初级魔导师进阶中级魔导师难如天谴，魔力必须强大到一个界点才能突破。可罗金仙丹田内空空如也，没有任何原始魔力，唯一的魔力便是存在各窍穴的属性魔力。六种不同属性魔力肯定是不能放入丹田的，一旦进入丹田，相互排斥的魔力定会爆炸，定会把他的身体搞的一团糟。

　　要突破等级，增加元素之心是最为直接有效的方法！只要再凝聚出一个元素之心，那么，灵魂将会再次壮大，精神力可能直接突破范畴，达到中级魔导师的层次！

　　罗金仙目光深邃，不断思索强大的方式……


第一百一十五章 真正的凝形师

　　罗金仙看了眼天色，不知自己昏迷多久，想到太平军，内心略有不安。

　　罗金仙一路南下急速飞行，两个时辰后，交通枢纽的县城终于出现在他的目中，城墙上还挂着太平军的大旗，罗金仙才松了一口气。

　　返回县城，罗金仙才知道自己已经昏迷了七天，令他欣慰的是太平军在股米尔的领导下并没有出现慌乱。罗金仙听了股米尔的汇报后，经过分析得知达奇行省的兵力几乎被自己设计耗尽，现在只要攻下城主府即可完成达奇的全部战略。

　　罗金仙封命股米尔为亲征省城和城主府上将军，负责一切攻城事宜后，便准备闭关参悟凝形师的奥妙。

　　薇雅见他回来，憔悴的脸上再次容光焕发，他们温存一番后，罗金仙选择一间静室开始了修炼。

　　罗金仙盘膝坐下看着一张张空白卷轴陷入沉思。

　　凝形师要专心不受打扰才能绘制出魔法卷轴，一旦处于战斗中，将会失去用处，这是凝形师的弊端，如何才能一边战斗一边感悟呢？

　　凝形师这个职业是从上古就流传下来，是门远古的修炼之法，据陇西听闻。在上古时期，强大的凝形师只要虚空一笔就可以画出一道强大的魔法效果，这完全颠覆了绘画卷轴的一贯传统。

　　罗金仙想到，这种虚空凝化的方式跟修真界，甚至仙界的道士很是接近。道士往往是把法术画成符文，就能产生神通，往往达到一定境界后，这些道士都可以虚空画符。这之间莫非有什么联系不成？九龙鼎是语宗镇宗至宝，是仙人的神器，莫非九龙鼎的主人也是从外界进入这一界的道士？而这个道士就像自己一般法力失去，最后只好另开辟径，创造出了凝形师这一脉的修炼方法？

　　如果一切都像自己设想，那么为什么要绘制卷轴呢？按照道士的修炼方法，修为尚浅的道士一般都会按照传承练习，只有达到一定境界，对天地至理有了一定了解程度后才能虚空画符，莫非这绘制卷轴就是仿似道士的筑基、传承一般？

　　想到此处，罗金仙眼中光芒越来越亮！

　　符咒，在仙界自己也有所研究，是门高深的道法。那时，自己对天地至理理解足够后，就可以凭空画符。这个天地至理，在这个世界就是魔法的感知程度，就是对魔法的了解程度。

　　终于理清了头绪，罗金仙心中一喜，再次推衍起火系魔法的火球术，通过与元素沟通，脑中自动出现一个火球术的排列矩阵。

　　罗金仙再不迟疑，从窍穴内调动魔力至手指，生涩地虚空凝画起来！

　　第一次很难通过，这是一道坎，只要过了这道坎，就能发现康庄大道。罗金仙很明白这个道理，在经过数十次虚空凝画后，一个拳头大的火球终于悬浮房间之内。

　　火球释放出淡淡的温度，罗金仙并没有因为火球的小而有所不满，反而充满了自信。有了这个作为开头，就意味着自己即使战斗中也能虚空画符应敌，并且还能感悟更加高深的魔法，不用担心其他五系魔法的迟缓进步了。

　　罗金仙平复激动的心情，火元素魔法，从低级到高级魔法，逐个分析后，开始了虚空画符。

　　呼！一条手臂握紧拳头，燃烧着炽烈的温度出现在空间中。罗金仙感到一阵疲惫，在他不间断的绘画下，魔力快速耗尽，从低级到高级魔法也终于能虚空画出了。

　　罗金仙立刻冥想回复魔力，两个时辰后，睁开了双眼，眼中有着兴奋的光芒。

　　对于禁咒以下的火系魔法，自己虽然不用吟唱咒语，凭借元素之心就可以瞬发出来。但是对于初窥凝形师大堂的他来说，却是要逐个分解，逐个虚空绘画的，为的就是打下基础，为其余五系魔法打开方便之门。

　　调整下状态，罗金仙着手虚空画符流星火雨，只要这个流星火雨被虚空画出。那么，他就有了足够的经验，凝结出其他五大元素的元素之心！

　　流星火雨的矩阵排列是复杂无比的，是多个矩阵按照一定规律结合在一起的，有了绘制流星火雨的魔法卷轴的经验，罗金仙一会便整理出矩阵排列图。

　　经过多次失败后，流星火雨终于在狭小的空间内被他虚空画出。

　　强烈的魔法波动回荡，罗金仙信心也陡然膨胀，手臂轻挥，魔法波动后，流星火雨便消失在静室内！

　　火系魔法圆满，要着手虚空画风系魔法，罗金仙再次陷入思考。

　　有了第一个魔法疾风步卷轴的绘画经验，罗金仙经过思考，马上把疾风步的矩阵独立出来，风系魔力运至手指，经过几次失败后成功了。

　　罗金仙虚空一招，疾风步便作用在自己的身上，身法立刻便轻快很多倍。

　　罗金仙心中暗喜，门路找对了，就要虚空画出比疾风步高一级的风矛和风刃！

　　风矛，顾名思义，由风组成的长矛，经过不断推衍、印证，罗金仙画出了这个魔法。风刃和风矛几乎相同，都是风系低级攻击魔法，有了风矛的经验，数个时辰后，风刃也被他虚空画出。

　　罗金仙大喜，只要以后不断推衍，即使战斗中也可以虚空画出魔法效果，倒是节省了吟唱咒语的时间，同时还可以不断感悟、推演出更加高级的风系魔法矩阵图！

　　罗金仙决定，以后再也不用卷轴对敌，一切都要从虚空画符着手应敌！当然，魔法卷轴还是要绘制的，有了魔法卷轴，也可以给凯瑟琳和薇雅防身之用。

　　有了方向，罗金仙坚定地握紧拳头。

　　这时，薇雅的脚步声回荡在静室外面，听其脚步声，应该有什么事情发生。

　　罗金仙整理了下衣衫，推开房门走了出去。

　　薇雅一脸的担忧，见他终于出关才松了一口气。

　　“有事情吗？”

　　罗金仙关爱地看着她。

　　薇雅答道：“股米尔将军围城半个月了终于拿下了达奇省城，但是，城主府却……”

　　罗金仙知道她的意思，城主府在山腰上，易守难攻。不是一时半会就能拿下的，须得智取，令他意外的是，自己这一闭关竟然过去了半个月！

　　薇雅有迟疑一了会，最终还是决定说道：“不过有一件事很奇怪，据周边村名报案，几乎每一家刚出生的婴儿都失踪了，还有边远地带也一样，此事却透露着蹊跷。”

　　罗金仙眉头一皱，此事确实蹊跷，但是眼下大战在即，罗金仙没有多少心事分在这上面，简单安慰了薇雅几句。


第一百一十六章 祭献生灵

　　罗金仙站在城墙上看着远方的一栋黑影，这是城主府的山峰所在。

　　罗金仙有着一丝担忧、害怕，那个白衣人给他的感觉是不能匹敌的，如果白衣人在城主府内，那么，这一战将会很艰难。

　　高级剑师，对于他们来说那几乎是无敌的，千军万马中取敌将首级犹如探囊取物！

　　罗金仙脸色比较难看，解决城主府是势在必行，必须要有个策略才行，务必知道白衣人是否在城主府才能入手。

　　罗金仙认为，白衣人定会认为自己已经死掉，这正是自己行事的好机会。

　　打定主意，罗金仙叮嘱薇雅几句后，遁入高空，向城主府方向飞去。

　　罗金仙与股米尔会合，大致了解情况后，晚上便悄悄飞向城主府。

　　从天上观看，城主府就像一座堡垒一般蜿蜒在山腰，通往城下面的只有一条通道，这条通道就像一条天谴。

　　城内的守城兵并不多，表面看上去最多就有万人，这一万人全部聚集在狭长的通道两旁。

　　罗金仙心头微微松了一口气，经过自己的一番诱敌，城主府内的士兵基本上人去楼空。

　　罗金仙从城主府内阴暗的地方走了出来，辨别方向后，走进城主府。

　　城主府内比较冷清，但是却有着一股危险的气息。

　　罗金仙小心地潜进城主府深处，危险的感觉越来越浓烈。

　　潜进一间暗室，便听得声音从墙后面传来。

　　“老管，你说城主大人要这么多婴儿做什么？”

　　“小点声，这不是我们能够议论的，城主大人自有打算，哪能是我们能够理解的。孩子都送到了，我们快点离开吧！”

　　罗金仙面前的墙壁刷的一声向两边分开，从里面走出两个中年人。

　　罗金仙眼疾手快，在他们没反应过来下，一人一指，两人便瘫了下去。罗金仙摸了摸他们的身体，从一个人的怀里摸出一块令牌，在手里颠了颠后走进暗室。令他惊讶的是，这里是一个天然溶洞，溶洞内有着阵阵阴风吹来。

　　洞内放置了夜明珠，可以清晰看清前方的环境。

　　罗金仙谨慎前行，拐过几道弯，便有声音传来。

　　“城主大人，孩子都已经送到，但是依然没有瓦德大人的消息！”

　　“瓦德啊瓦德，莫非你认为杀了太平军的元帅就能还我人情？没有我，你的家人早就死光光了！”

　　“城主大人，时辰已到了，你看我们是不是该实施计划了？”

　　“嗯！那就行动吧！这是第九十八次祭献了，只要再有一次，我就会成功！”

　　听他们对话，罗金仙才知道，把自己弄的惨不忍睹的高级剑师竟然叫瓦德，并且这位瓦德已经离开了达奇。而令他心中一惊的则是失踪的婴儿竟然出现在这里！

　　“眼前的城主不是好惹的货，竟然是位风系中级魔导师，须得谨慎行事，不过他抓那么多婴儿做什么？计划？看样子自己真的摊上了一个烂摊子！”

　　罗金仙心中暗想，探出头来一看，心中一沉。

　　通道内站满了黑衣人，每个黑衣人都有剑士的修为，看他们站姿都是训练有素之人！

　　要不被城主发现，必须顺利过关黑衣人，只是要如何通过这里呢？罗金仙思索后走了过去。

　　“你是什么人？”

　　黑衣人拦住了罗金仙。

　　“太平军已经攻上城主府，我是特地请示城主大人的！”

　　罗金仙运用魔力，额头逼出一丝汗水，用来掩饰自己是跑进来的，同时也说明外面战事吃紧。

　　黑衣人上下打量了罗金仙后，问道：“可有令牌？”

　　罗金仙心中一喜，立刻从怀里取出一块令牌递给黑衣人，这个令牌还是刚才从那两个倒霉蛋怀里摸来的，此时正好派上用场。

　　“进去向左转，城主大人就在那边的炼池旁！”

　　罗金仙按照黑衣人的指引，左拐后，便看到一个庞大的熔池。熔池内的铁浆正在翻腾冒着泡沫，里面还有一把铁剑，铁剑身上有着阵阵血光波动，很明显这是一把至邪之剑。熔池上方挂着无数个死去的婴儿，婴儿俱都头部朝下，被生生割破喉咙，鲜血化作一条长线落进熔池内。而刚才说话的城主和一个中年人正站在熔池旁边，熔池周围则站满了黑衣人。

　　罗金仙愤怒，这是伤天害理、惨绝人寰的事情，胸中有股浓浓的杀意，恨不得将这个城主也割破喉咙倒挂在上面掉血。

　　罗金仙忍住冲动，继续观察，既然孩子已经死了，也谈不上救人的必要，他要看看这个城主到底要干些什么！

　　城主大人朝着熔池内的铁剑突然跪下，虔诚地磕几个响头后，站起身子吟唱起艰涩厄长的咒语。

　　这咒语罗金仙没有听说，也没有引起魔法的波动，但是。熔池内的血液则开始沸腾起来，阵阵血煞之气上涌，这时，铁剑竟然自动悬空飘了起来。

　　铁剑周身有着复杂的纹路，这些纹路有着阵阵血光波动，在铁剑飞到血煞光芒上方后。剑身的纹路竟然诡异蠕动起来，片刻后，爆发出浓郁的血色光芒。

　　熔池内的血液被铁汁熔炼精纯，随着城主的咒语完毕，血液自动化成微小颗粒飘上上空。这时，铁剑的纹路血光骤然四射，就像一张大口一般一吸，微小颗粒血液便全部飞了进去！

　　吞噬了精纯血液，铁剑发出一声刺耳的剑鸣，这剑鸣声充满了血腥残忍。

　　罗金仙明白了，这是祭献，用婴儿的血液寄养剑灵。此时的剑灵还不完整，只要在经过一次祭献，那么就将成型，那时候，将成为天下的一大凶器！

　　铁剑发出剑鸣后，在血池上空快速飞窜着。突然，铁剑调转了方向，闪电般插进一个黑衣人的身体。黑衣人惨哼中，身体的血肉被铁剑快速吸收，片刻。这名黑衣人变成一具干尸，倒栽在熔池内，熔池的铁浆顿时一阵飞溅。

　　铁剑继续发出剑鸣，显得很兴奋，血光一闪，又插进另一名的黑衣人身体之中，这名黑衣人马上步了前者的后尘。

　　罗金仙看着一个一个黑衣人变成干尸，心中产生一股恐惧的念头，这把铁剑给他强烈的危机。如果这把铁剑一旦祭献成功，那么天下还有谁能与之抗衡？恐怕也只有剑圣、法神哪一些老妖怪了！

　　自从有了凯瑟琳，薇雅等人后，罗金仙对这个世界的归属感渐渐强烈起来。这样的邪恶之剑是断然不能让之祭献成功的，一旦祭献成功，将成为魔法大陆的一场浩劫。

　　罗金仙在等，等铁剑被喂饱后回到熔池的一刻，他可不会傻到现在跳出去与铁剑单挑。更何况旁边还有一个中级魔法师，一旦一人一剑联手，那么自己的下场可能非常悲哀。


第一百一十七章 有了陪练

　　铁剑吸干了九个人的血肉，在熔池上方欢快一阵后落进熔池内。

　　铁剑好像邪恶的孩童，在玩耍一番后落入熔池露出上半身，剑身上的浓郁血光不断流转着，好像睡着了。

　　“哈哈！只要明天再祭献一次，就能九九归一，到时候，绝世神兵出世，试问谁还能是我的对手！哈哈！瓦德，你不是很清高嘛？我给你无数的尊荣你不要，等明天我的神兵出世，你以为你还能是我的对手？哈哈！顺我者昌逆我者亡！你既然不想为我所用，那么我只能杀了你！”

　　城主怨毒笑起。

　　罗金仙听到此处，才确定那把所谓的绝世神兵已经睡着了，此时见城主大放厥词，罗金仙鼓掌走出！

　　“好！阁下果然不是一般人，竟然能用如此恶毒方法炼制如此邪恶兵器，难道你就不怕天堑嘛？”

　　罗金仙鼓掌笑道，眼中的厉芒毕现！

　　城主一阵错愕，半天才反应过来，脸色顿时阴沉，笑道：“看阁下气度不凡，不请自来可不是绅士风度！至于我怎么炼制兵器那是我的事情，天堑？能管到我的头上吗？”

　　罗金仙道：“阁下果然是一代枭雄，不过，今天我要替天行道，让我代替老天来天谴你！”

　　城主觉得很是滑稽，很久没人敢对自己如此放肆说话了，而他只是一个小小初级魔导师，竟然还在自己面前大放厥词，怎么不叫人笑掉大牙！

　　“凭你？初级魔导师？你以为初级魔导师就是天下无敌了？很好，今天让我教训教训你这乳臭未干的黄毛小儿！”

　　话毕，城主手腕前掠，左右开弓，一道道风刃就像切割机般激射罗金仙而去。

　　罗金仙看着来势汹汹的风刃，嘴角闪过一丝笑意，正觉没人对练。老天好像挺眷顾自己的，立马送来了一个，而且一出手就是这种低级魔法，这种魔法正好试用自己的虚空画符。

　　罗金仙调动窍穴内的风系魔力至手指处，首先给自己虚空画了一个疾风步，自己的速度顿时轻快迅捷很多。

　　罗金仙玩味地看着呼啸而来的连续风刃，心中更是乐翻了天。不再迟疑，手指虚空连画，一个风刃顿时成型，在他的控制之下迎上了城主的第一个风刃。

　　噗！一声轻微爆破，两道风刃相撞立刻抵消掉魔法。

　　第一次运用刚刚创立的虚空画符对敌，罗金仙多少有点生疏，手指划动轨迹。一个风刃再次出现手上，可他的速度毕竟慢了，又哪里能和不需要吟唱咒语的达奇城主相媲美。

　　罗金仙丝毫不在乎两道风刃袭身，他的金刚不坏之身具有一定的魔免特性，这些低级的魔法根本就伤害不了他分毫，风刃在他身前三寸处便已经被金刚不坏之身分解，化作风元素消散在空气中。

　　在达奇城主的三个风刃临身后，罗金仙才把画好的第二个风刃丢了出去。

　　又是一阵轻微爆破，罗金仙的风刃消散在空气中。

　　达奇城主的风刃是连续发出来的，所以，在他们俩人之间是一条由达奇城主发出的风刃之链条，当真是连绵不断。

　　罗金仙异常兴奋，这样难得的训练机遇他哪能错过，虚空画符从原先的生涩也慢慢熟练起来，达奇城主的风刃也渐渐被他一个一个挡下。最后，罗金仙熟能生巧，麻利地虚空画符，一个一个的风刃只是手指虚空一晃便被发射出去。这一晃看似简单，但是却是罗金仙急速的手法，这手法的速度之快，在达奇城主的眼中就像千手观音一般。

　　由于风刃是在罗金仙身体三寸处被分解，所以，达奇城主并没有太在意，以为他有特殊的防魔装备。达奇城主并没有元素之心，瞬发低级风刃是他最为拿手的，也是最为顺手的。此时，见他有装备护身，发射魔法的手法更加是千奇百怪，当下心中一阵震惊，暗道魔法什么时候也可以这样使用了？最后也只有把他这种方法归纳于瞬发的一种手法，这样才慰藉了自己的心灵。

　　震惊归震惊，达奇城主手底并不慢，此时见他有魔法防具护身，再不含糊，加大了魔力的输出。

　　罗金仙击落他最后一个风刃，心中刚觉一阵轻松，压力又突然加剧。只见达奇城主再次发出的风刃竟然加大了一号，这下让罗金仙乐的更加不行了。罗金仙突然有了新奇的想法，既然他加大魔力输出，发出的风刃威力越大。那么是不是也意味着，虚空画符的魔力输出越大，威力也越大呢？

　　想到就做，罗金仙立刻加大魔力的输出，这一下，让他惊喜异常。

　　罗金仙手指虚空一晃，一道大号的风刃也射了出去。波！大号风刃相撞发出一声轻响。

　　“没想到啊，他还真的是自己肚里的蛔虫，刚熟练了小号的力度和控制手法，没想到他又送给自己加强版训练！真是人才啊！”

　　罗金仙暗自乐道，越看这位城主越是觉得可爱。

　　经过他的陪练，罗金仙已经能够熟练掌握虚空画符的手法，更加让他领悟到。虚空画符竟然不是固定的魔力消耗，就是说，魔力运用得越多，那么威力越大，而魔法卷轴则是固定威力的。这一点两者倒是有着天壤之别，相比较，罗金仙更加喜欢虚空画符，他明白，这才是凝形师的最精髓之处！

　　又是一番对轰，罗金仙的明悟越来越深，竟然隐约间感知到下一个魔法风之守护的控制手法。这种感觉很飘渺，就像仙家的推衍手法一般，有了基础，就是自动隐射出下一个动作一般。

　　这一发现，罗金仙简直就是欣喜若狂，暗想道。如果经常这样战斗感悟，岂不是说，距离元素之心不远了？

　　罗金仙的想法确实独到的，也是真实的，但是他忘记了一点，此时他是进入了一种物我两忘的境界，无意识间推衍出的变化。如果退出这种状态，他想再次有所感悟，那就难了。物我两忘，是道家的一种境界，不作多讲！

　　这种虚无飘渺之感让罗金仙欲罢不能。真想直接画出这个风之守护的排列矩阵，但是这矩阵也只是模糊的一点框架，所以，他根本就办不到，还须得对这个魔法进一步了解分析才成。

　　罗金仙冷静下来，那种飘渺之感骤然消失，无从捉摸，让他一阵抓狂！


第一百一十八章 金身破魔

　　达奇城主越打越是心惊，最后他终于发现了端倪，感觉自己就像是陪练一般，对手刚刚还是笨手笨脚，在自己一番对轰下竟然动作熟练了。他心头微怒，这是对他中级魔导师的一种赤裸裸的挑衅，这是对他的侮辱，这是他不能忍受的！

　　虚无的风之精灵啊，听从我召唤吧，用您轻快的节奏舞起风的旋律吧，出现吧，飓风！

　　达奇城主恼怒下，念起了高级魔法飓风。

　　随着城主的咒语吟唱完毕，不大的洞穴内顿时刮起一阵强风，一道由风形成的漩涡骤然出现，向罗金仙呼啸刮去！

　　罗金仙知道被他识穿了计量，见他使用高级魔法，罗金仙当下也不大意。有了刚刚的熟练度和明悟度，手指再次熟练地虚空画符，一条手臂长的火手骤然出现，火之左手握紧拳头，狠狠地砸向飓风。

　　这一次高级魔法轰击，两人的实力终于体现出来。火系魔法是狂暴的，飓风在火之左手的轰击下，发出剧烈轰鸣。

　　一阵能量波动后，火之左手消失，飓风则也小了一大截，但是依然带着一股狠劲冲向罗金仙。

　　罗金仙含笑看着达奇城主，手指虚空一晃，火之左手再次出现。待飓风吹到身前消散后，罗金仙轻轻一点，火之左手便向达奇城主急速射去。

　　达奇城主内心充满了震撼，心中竟然产生了胆怯。

　　对手不但可以瞬发风刃，甚至连高级魔法火之左手都可以瞬发，而且。而且还有高级魔御防具，天哪，这还是人吗？达奇城主心中发慌，即使自己是中级魔导师，可要与一个不需要吟唱咒语就能瞬发高级魔法的魔导师战斗，压力无疑是巨大的。

　　双系初级魔导师丝毫不弱于中级魔导师，只要战略运用得当，初级魔导师依然有一定的胜算。达奇城主明白这个道理，所以他不会再给对手任何可乘的机会。

　　来自虚无的飓风啊，听从我的召唤吧！无尽的源头之处刮起属于您的风暴吧！来吧！龙卷风！

　　达奇城主担心对手再搞出什么名堂来，直接使用禁咒省的夜长梦多！

　　在咒语完成后，一条巨型龙卷风在山洞内呼啸而起，强大的撕扯力把山洞墙壁、顶部的石头拉出随风旋转，几颗石头被甩出龙卷风，山壁被生生地砸出一个深不见底的深洞。

　　罗金仙的火之左手终究只是个高级魔法，在禁咒面前什么都不是。在龙卷风的魔法气息转动的一瞬间，火之左手便消散在空中。

　　如此龙卷风罗金仙并不害怕，甚至说还没有达到威胁他的地步，除非眼前的对手能像十万大山那条邀月银狼一般强大，像它一般能发出无限接近末日风暴的龙卷风来。只有那种龙卷风才能让罗金仙畏惧三分，不过，经过朱果淬炼金刚不死金身后，罗金仙现在都有种感觉，就是邀月银狼的那种龙卷风自己现在都敢硬抗一下！

　　罗金仙嘴角闪过一丝笑意，这丝笑意在达奇城主眼中就像嘲笑一般。此时，龙卷风凝出了原点，在达奇城主的控制下卷向罗金仙，同时，他的嘴边露出残忍的笑容。

　　见他费了九牛二虎之力终于凝聚出龙卷风，罗金仙在达奇城主惊骇的目光中，从容地从龙卷风中走过，在他走过后，龙卷风竟然诡异的出现一个人字形的空洞。

　　达奇城主惊骇，忘记了控制龙卷风，龙卷风又在罗金仙的破坏下得不到及时的修补，只是一会便化作一阵狂风呼啸在山洞内，发出呜呜之声！

　　“这，这怎么，可能？”

　　达奇城主从呆滞中下意识的吐出几个字！

　　罗金仙面带笑容站在他的面前，笑道：“来而不往非礼也，你也尝尝我的魔法吧！”

　　罗金仙一个勾拳打在达奇城主小腹上，这一拳没有使用任何魔力，只是单纯的金刚不坏之身肉体的力量。罗金仙感觉到，达奇城主体内的魔力竟然自动护体，但是在他的拳头下，竟然畏惧后退，甚至没来得及后退的魔力竟然被他的拳头生生分解。

　　一拳下去，达奇城主所谓的魔力护体一点用处都没有，就像普通人的身体一般，试问，普通的身体又怎能和传说中的金刚不死之身相媲美？此时，达奇城主抱着小腹，头顶地跪下，疼的口吐酸水！

　　罗金仙好笑地看着刚刚还不可一世的中级魔导师，现在却成了卧地不起的丧家之犬。

　　过了一会，剧痛终于减轻，达奇城主怒视着罗金仙，吼道：“阁下也是位初级魔导师，也算是一名强者，却又为什么说话不算数？”

　　罗金仙一愣，按照这货的意思，是自己骗他了？问道：“我哪里说话不算数了？”

　　“你，你刚刚还说尝尝我的魔法，却怎的用上了力量？”

　　被刚才一打，城主大人脸色依然苍白，想想就窝囊，自己堂堂中级魔导师竟然被人拳头虐打，这是对他的彻底的侮辱。但是没有办法，人家有魔御装备，连禁咒都不怕，自己还能怎么样，眼下只能讨好他保住小命吧！

　　罗金仙一阵呆滞，貌似自己确实这样说过的，不过兵不厌诈，这货竟然也相信自己用魔法揍他，还真的是人才了。不过貌似自己也没打算用魔法揍他，用魔法揍魔导师，自己岂不是没事找事做吗？拳头多方便，打的他连防御都无法形成，这不是很爽吗？

　　罗金仙笑道：“那好吧，算刚才口误，现在你听好了，我用拳头揍你！”

　　说完，罗金仙一脚把城主大人踢飞撞在洞壁上。

　　噗！城主大人从洞壁上摔下来，感觉全身的骨头都快散架，特别是被踢的腰部，更是痛彻心扉。

　　城主大人冷汗直冒道：“你，你说话还是不算数，不是说用拳头的吗？怎么又用脚了！”

　　罗金仙不知这家伙是真的愣，还是装愣，竟然像个小孩耍起无赖，这可是你死我活的事情，怎的就如此不堪呢！

　　罗金仙走到他身前，盯着他的双眼，握紧了拳头，玩味笑道：“看好了，这次我真的用拳头揍你！”

　　罗金仙一拳勾在城主大人的下巴上，城主大人突遭巨力殴打，身体竟然凌空翻了几个跟头，最后跌趴在地上，像一条死狗。

　　城主大人终于怕了，胆寒了，哀求道：“阁下，大人，你就放过我吧。我错了，以后再也不干这些伤天害理的事情，城主府都给你！你就饶了我吧！”

　　罗金仙眉头一皱，这货竟然一点强者的尊严都没有，说求饶就求饶。一定是个奸诈狡猾之辈，就算留他性命，将来也绝对是自己的一大祸害，斩草要除根，罗金仙深懂这个道理。


第一百一十九章 天邪教

　　罗金仙已经有了决定，看向熔池内的铁剑冰冷问道：“这把是什么剑？为什么要用婴儿的鲜血祭献？”

　　达奇的城主大人早已胆寒，生怕他再次揍他，他深信，如果再来几次这样的重击，自己不死也差不多了。此时听得罗金仙询问，连忙答道：“大人，这是小人得到的邪剑炼制之法，必须用熔炼血池祭献。一旦炼制成功就是一把至邪之剑，此剑有灵，只听炼制它的人的命令！”

　　罗金仙眉头一皱，吓得城主大人一阵胆寒，以为自己说漏了什么，连忙补充道：“炼制这种至邪之剑，须得至邪之法，更加需要至纯的血液。而婴儿初生，未受太多浊气影响，所以是最上乘的至纯之血。这里是地底深处，正是一处邪气汇聚点，把这个点制成熔池。那么一切就水到渠成，只要经过九九八十一道工序，邪剑就能出世！”

　　罗金仙越听越觉得此法的歹毒邪恶，强压心中怒火，问道：“九九八十一道工序分为多少天？需要多少婴儿祭献？”

　　这位城主大人还以为罗金仙已经对他的邪剑感兴趣，当下心中一喜，暗道能保住自己的小命了，更加卖力解释道：“回禀大人，九九八十一道工序就是九九八十一天，每天都要九十九个婴儿祭献方成！现在已经祭炼了九十八次，只要再有一次就能成功了！”

　　罗金仙再也忍不住怒火，吼道：“你他妈的你的意思是说，你已经把九千七百零二个婴儿活活祭献了？”

　　城主大人见他发这么大的怒火，心中一阵害怕，立刻引诱道：“大人，有失必有得啊，失去了这么多婴儿，却能铸造出一把绝世神兵。只要在经过最后一道工序，就成功了啊！”

　　罗金仙怒视着他，沉声问道：“最后一道工序不会再要九十九个婴儿吧？”

　　城主大人心中一急，深恐罗金仙再发淫威，忙解释道：“最后一道工序倒不用九十九个婴儿，这一道工序是祭灵，只要把一名活人投进去就行了。如果这个活人的灵魂力越是强大，那么祭灵出的效果越好，神剑的威力越是强大！”

　　罗金仙看着城主大人怔怔出神，心中已经有了大算，既然需要强大灵魂的人祭灵，那么你这个中级魔导师岂不是最好的一个？

　　城主大人见罗金仙看向自己，立刻知道不妙，暗骂自己怎么就缺心眼要把这个说给他听。这下可好，要是他一个不高兴把自己投进去了，那岂不是完蛋了！

　　达奇城主快速思考怎么度过这个难关，突然眼睛一亮，看向在墙角吓的尿禁的智囊，对罗金仙献计道：“大人，您看这个家伙怎么样？他是位魔导士，灵魂也强大，只要把它投进去，您的绝世神兵就要出世了！”

　　听他这么一说，刚刚还把自己当做心腹的魔导士大急，心头的死亡阴影把他吓的连滚带爬到罗金仙身前，磕头如捣蒜一般，哀求道：“大人，小的虽是魔导士，但是灵魂却是有限的，大人您放过我吧！”

　　罗金仙不耐地挥了挥手，道：“我自由主张，你站一边去！我问你，距离投活人进去还需多长时间？”

　　魔导士连忙解释道：“大人，再过一个时辰就到时间了！”

　　罗金仙挥了挥手，这两个家伙识趣地站立一旁，达奇的城主眼珠还在骨碌转着，想着脱身之法。

　　一个时辰很快过去，城主和魔导士在忐忑中度过，就像过了几个世纪。

　　罗金仙看向达奇城主，邪恶笑道：“时间也差不多了，城主阁下你丧尽天良，用初生婴儿祭献邪剑。可以说天理难容，今天，我就以其人之道，反置其人之身，把你扔进去吧！我想，这么多的怨婴一定会在邪剑中好好伺候你的！”

　　达奇城主心头一凌，死亡的阴影弥漫心中，恐惧喊道：“你不可以杀我，我是天邪教执事，你要是杀我，一定会遭到正个天邪教追杀的！”

　　罗金仙眉头一皱，这么个小小事件怎么又牵出一个天邪教了，看他的样子，执事在天邪教的地位还是蛮高的嘛。

　　“天邪教？没听过，不过你要能说清楚这个天邪教，我就考虑放过你！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　达奇城主以为他害怕了，胆子也大了起来，硬声说道：“天邪教遍布整个魔法大陆，我只是一名外教执事，所以，你应该能想到天邪教有多么强大了！”

　　罗金仙没听过什么天邪教，但是他的神情告诉他，这个天邪教绝对不简单，再次问道：“你在天邪教负责哪些事情？”

　　达奇城主道：“我只是一名教外执事，主要负责威鹏公国相关事宜，具体职责不是你能知道的。所以，你要是识相的话，立刻离去，我不会追究责任！”

　　罗金仙算是明白了，这个天邪教应该很强大，就算外部执事都是中级魔导师，那么内围的人岂不是更加强大？罗金仙心头有点沉重，但是他不是怕事的主，既然决定要用这个城主作为祭灵。那么绝不会改变，况且，他也深信。单凭一个外部执事，管理小小威鹏公国，那么他所知道必定有限，而这个达奇城主应该也是个小角色。

　　罗金仙不再与他废话，一把抓过达奇城主，达奇城主立刻恐惧。忙调动魔力防御，但是他的魔力还没碰到罗金仙的手，便像见了鬼似的疯狂逃逸。

　　“你不能杀我，主管，救我！”

　　达奇城主恐惧吼叫着。

　　随着他恐惧叫声，罗金仙突然心中一悚，就在刹那间，一股强大的精神力从自己身上一扫即过。

　　罗金仙瞬间明白了，这里不单单只是一个达奇城主，还有一位高人在场，刚才的精神力不是要攻击自己，而是再向自己发出警告。

　　罗金仙会在乎他的警告么？当然不会，只要这个人没有达到圣魔导师的境界，那么对他将不会产生太大的威胁。显然，根据这股精神力判断，这个人神秘人的魔法修为并没有达到圣魔导师的境界，最多就是高级魔导师或者是中级魔导师。

　　罗金仙不理会他的警告，手腕用力，一把就将达奇城主扔进了熔池内。熔池内的铁浆一阵翻腾，瞬间把达奇城主烫的皮肤脱落，血肉发出一阵滋滋之声。

　　达奇城主在熔池内被铁汁熔炼，剧痛下跳了起来，满身的血肉模糊让人看了惊悚，可罗金仙哪能容他出来。

　　罗金仙飞到熔池上方，一脚就把浑身血肉淋漓的达奇城主踹进熔池内。达奇城主在熔池内一阵翻腾后，化成生生白骨，一会，白骨都被融掉。

　　这时，一声冷哼传来，罗金仙的灵魂顿时一阵震荡，居然有点刺痛感。罗金仙明白，这个神秘人定是采用精神攻击的方式想把自己解决掉，但是自己是那么好解决的吗？自己的灵魂不但强大，而且丝毫不比神秘人弱上半分，甚至还要强上许多。

　　精神攻击，一般都是针对比自己弱小的人使用的，一旦作用在比自己强大的人的灵魂上，那么施法者必定遭到反噬。


第一百二十章 幽冥剑

　　城主府一处阴暗的密室内，一个黑影一声很闷，吐出一口鲜血。黑影抬起双目看向后山的方向，眼中闪过嗜血的厉芒。

　　过了一会，一道黑影仿佛烟雾一般从城主府上空闪过，飞向远方……

　　熔池融掉了达奇城主，达奇城主的血肉被精炼后，化作无数的微小颗粒形成血雾升起在熔池上方。这时，熔池内的铁剑突然血光大涨，发出一声凄厉的剑鸣后，又悬浮在血雾上方。

　　铁剑好像很兴奋，再次发出一阵刺耳长鸣。

　　铁剑剑身上的复杂纹路流转起来，阵阵磅礴的气息从上面传来，突然，铁剑爆发出一股强大的吸力。

　　随着吸力爆发而出，颗粒血肉竟然诡异旋转起来，就像海底漩涡一般。

　　随着漩涡旋转，血肉颗粒又诡异压缩起来，最后形成了一个指甲大小的小小人，这个小小人正是达奇城主的模样。

　　小人毫无意识，没有一丝灵智，悬浮在熔池上方。这时，铁剑再次发出一声剑鸣，接着，就是一阵血光骤然爆发，把这个溶洞彻底映成邪异、恐怖的红色。

　　在红色之中，罗金仙的心智竟然受到影响，有股杀戮的感觉从心底滋生。罗金仙大惊，赶忙护住心境，保持灵台一丝清明。而那个魔导士则杯具了，双眼立刻血红，看着铁剑竟然冲了过去。罗金仙眼疾手快，冲到他的身前，一个手刀下去，魔导士便一头栽倒在地，昏迷过去。

　　随着红光布满整个溶洞，那个小小人竟然诡异地张开双眼，他的双眼是红色的，有股妖异。

　　随着小人睁开双眼，溶洞内的红光开始了扭曲，蠕动。这一切是如此邪异，罗金仙眼睛睁得大了双眼。

　　悬浮的铁剑又发出一阵剑鸣，这剑鸣好像是一道命令一般，小人突然张开了嘴，他的嘴内空空如也，没有任何东西。

　　铁剑又发出剑鸣声，小人的嘴巴居然骤然扩大，直径至少有一米长，完整覆盖了他的小小身体。随着嘴巴张大，小人吸了一口气，溶洞的红光就像百川归海一般向小人的嘴巴汹涌而去。

　　吞食了红光，溶洞内一片黯淡，许久才恢复正常。他的这一吸连光线都不能逃脱，罗金仙感到头皮发麻，这里处处透着诡异。

　　小人恢复原样，依然是指甲大小，但是他的眼睛却发生了变化，竟然是诡异的血红色，这血红就像液体一般。

　　此时，铁剑发出剑鸣后，在熔池上方按照圆形快速飞窜，最后形成了一股小型的旋风。旋风出现后，铁剑停在旋风上方，而旋风的原点正是小人。小人毫无意识，在吸力下向铁剑缓慢飞去。

　　半刻后，小人终于被吸到铁剑剑柄下方，剑柄上有一颗血红的宝石，宝石发出一阵红光后，小人便被吸了进去。

　　叮！一声脆响响在溶洞内。

　　罗金仙知道，这把绝世神兵终于问世了。

　　在这把邪剑出世的一刻，城主府上空突然乌云密布，闪电雷鸣，好像末世一般。

　　百里外，一道黑影跟在一个中年人身后，快速向城主府飞来，而这个黑影正是刚刚精神攻击罗金仙的那个黑衣人。

　　中年人突然停住，看着城主府上方的乌云，阴沉说道：“魔剑已经炼制成功了！”

　　说完，他的速度更加快捷，在天空划过一条流光直奔达奇城主府。

　　溶洞内，铁剑融合了小人，发生了巨大变化。原本平凡无奇的材质现在竟然流光溢彩，材质再也不是铁，是一种没有见过的特殊的材质。这种材质，罗金仙深信凭他八千多年的阅历也是没有见过，但是他敢肯定，这把铁剑至少是顶级仙器的存在。

　　铁剑散发着淡淡的红色光芒悬空漂浮着，显得很宁静。

　　罗金仙知道，神兵在等待认主。

　　罗金仙对于此类兵器及其熟悉，知道该怎么做。

　　罗金仙咬破手指，一滴鲜血流出，在他的魔力包裹下落在铁剑的红宝石上！

　　在血液滴在红宝石上的一刻，红宝石爆发出一阵刺眼的红光，红光中血液慢慢蠕动。最后渗进了红宝石内，这时，铁剑突然发出一声欢快的剑鸣，围绕着罗金仙旋转起来。

　　罗金仙在血液渗入铁剑的一刹那间，脑中轰轰作响，瞬间陷入短暂的空白。

　　轰鸣过后，罗金仙感觉到铁剑与他产生了一种奇妙的联系，这种联系就像他找到了失散多年的孩子一般亲切。

　　罗金仙一招，铁剑飞入他的手中，刹那间，他的脑中感应到了。他的意念毫无阻碍地进入红宝石内，里面有一个小人，此时的小人不在是达奇城主的模样，而是罗金仙的缩小版。

　　小人双目紧闭，突然睁开双眼，眼中有着血液般的红光，但是，这妖异红光却给罗金仙一丝亲切的感觉。

　　罗金仙知道，这小人便是这把铁剑的剑灵，而这个剑灵是属于自己一个人的。这把铁剑也是属于他一个人的，除了自己外，任何人都不能使用这把铁剑。

　　罗金仙抚摸剑身，阵阵冰凉的感觉传递心底，让他舒爽不已。

　　突然，一股嗜血的感觉从心底滋生，罗金仙大骇，意念立马退出红宝石，嗜血感才慢慢消失。

　　“果然是神兵，绝世好剑。既然你如此邪异，那么我就给你取名幽冥剑吧！”

　　罗金仙欣喜说道。

　　幽冥剑好像能听懂他的话一般，顿时发出一阵震颤。

　　“神兵果然是神兵，竟然能听懂我的话！哈哈，好！”

　　罗金仙大喜，意念一动，幽冥剑便出现在他的窍穴内。

　　罗金仙知道，幽冥剑是把邪异之剑，因为自己是他的主人的缘故。所以影响比较小，若换成旁人，可能早就被它魔化。

　　但是也不能经常使用这把剑，使用的多了，可能会影响自己的心智，罗金仙决定，以后要少用为妙。

　　突然，罗金仙眉头一皱，看向城主府的方向。

　　罗金仙感觉到，有两股强大的气息正在向城主府赶来，知道不妙，当下出了山洞。

　　城主府外面，两道常虹快速射来。他们来到乌云时，中年人突然停了下来，暴怒道：“魔剑竟然认主了，混蛋，老子费了这么久才收集到的材料，竟然替别人做了嫁衣！该死的，老子定要生撕活剥此人！”


第一百二十一章 斗法

　　中年人突然看向城主府下方，此时，罗金仙正好从山洞内出来。

　　从罗金仙的气息判断，中年人立刻肯定，他就是魔剑的主人。中年人暴怒，从空中俯冲而下，一双洁白的蒲掌拍向罗金仙的胸口。

　　中年人的掌风就像一座大山般压下，罗金仙立刻呼吸沉重，这个中年人给他强大的压迫，这股压迫丝毫不弱于白衣人瓦德！

　　这一掌如果拍在身上，罗金仙敢肯定，自己的胸部又要塌陷不成型。

　　面对如此犀利的掌风，罗金仙丝毫不惧，手指虚空画符。一个疾风步作用在身上，身体顿时敏捷几倍，在掌风来临的瞬间，他又画出一个火系高级魔法火之左手。

　　噗！火之左手在掌风下，就像豆腐一般湮灭，掌势不变，虽然被抵消了一点力道，但是依然狠狠拍了下来。

　　罗金仙的火之左手本来就没打算能起到多大作用，他要的便是刹那间的阻隔，只要阻隔刹那间，那么他就能虚空画出火焰护盾。

　　呼！火焰护盾在他身体周围一伸一缩后，全部汇聚到胸前，在胸前凝成一面火焰盾牌。

　　噗！又是一声沉闷之音，火焰护盾龟裂，崩溃。经过两次阻击，中年人的掌风终于削弱很多，最终一张白净的手掌印在罗金仙的胸前。

　　一股大力传来，罗金仙一声哼闷，被拍飞出去。罗金仙身在半空吐出口鲜血，狂暴的斗气在他的体内疯狂肆虐，让他在中年人的一掌下就受了重伤。

　　罗金仙在空中再次虚空连画，火焰护盾再次成型后，变成一把火焰之矛射向中年人。

　　中年人一声冷哼，不屑地看了一眼火焰之矛，白净手掌虚空一抓，一个由斗气形成的巨大手掌一把捏住了火焰之矛。

　　中年手掌轻握，斗气手掌也随着他的意念猛烈握紧，火焰长矛在他的手中发出一声沉闷轰鸣便被捏碎。斗气手掌捏碎火焰长矛后，没有一丝停歇，急速抓向空中的罗金仙。

　　罗金仙惊骇，他自然知道火焰之矛的力量，如果流星火雨是群攻技能，那么这个火焰之矛就仅次于流星火雨层次的透点攻击魔法。此时被中年人轻易捏碎，罗金仙立马知道，这是另一个瓦德的存在。

　　斗气手掌因为火焰之矛的缘故，威力被削弱不少，即使这样，仍然给罗金仙带来强大的压力。

　　罗金仙目光凝重地看着斗气手掌，手中也不慢，再次虚空画符，只是瞬间，他的身前就竖立了四道火焰护盾。这时，斗气手掌轰轰抓来，第一个火焰护盾顿时崩溃，接着是第二个，第三个。

　　在斗气手掌连续崩溃三个火焰护盾后，立刻黯淡了许多，剩下的力道对罗金仙已经不会产生太大的威胁。即使没有太大威胁，罗金仙依然不敢大意，在斗气手掌即将临身的一刻，第四个火焰护盾终于被他及时画出。

　　轰！火焰护盾龟裂，最后消散，而斗气手掌也被他彻底瓦解。

　　中年人目光中有一丝惊讶，罗金仙释放魔法的手法让他很是不解、震惊和欣赏。

　　中年人愤怒的心情渐渐平复，此时认真打量罗金仙，发现他有股特殊的气质，特别是那双眼睛深邃得就像星辰，中年人起了爱才之心。

　　“你释放魔法的手法很独特，是本护法平身未见。本护法是爱才之人，我天邪教正值用人之际，只要你加入我天邪教。本护法会禀明长老，给你与我同样的待遇，当然，魔剑我也可以不要，你觉得如何？”

　　中年人欣赏地看着罗金仙，想拉拢他加入天邪教，不是他不想要魔剑。而是他明白，魔剑一旦认主，那么就不会为别人所用，即使杀了他也无用。

　　此时，罗金仙体内一片混乱，这还是中年人的第一掌留下的狂暴斗气，见他没有继续攻击，才放下心来。金刚不坏之身的强大恢复能力彻底显现出来，被斗气摧毁的经脉快速修复并且快速分解残余斗气。

　　“天邪教？没听过，不过我倒是见过你们恶行，为了炼制一把剑。竟然残忍杀害九千！多个婴儿，这种人神共愤的事情你们都做得出来，天邪教在我眼里只不过是一个邪恶聚集点，恕我不能苟同！”

　　罗金仙斩钉截铁回绝。这时，体内的残余斗气终于被全部分解出体外，罗金仙终于舒出口气。

　　中年人见他如此冥顽不化，眼神立刻冰冷，再次看向罗金仙则充满了杀机。

　　“不知死活，既然你不愿意加入本教，那么本护法就抓你回去，长老定会有办法让你乖乖听从本教的命令！”

　　中年人虚空踏步，便出现在罗金仙的身前，手掌成爪，锁向罗金仙的咽喉，试图一下擒住他。可罗金仙哪能如他所愿，在疾风步的加成下，罗金仙的身体是非常敏捷的。此时见他抓自己，罗金仙并不慌乱，虚空画符，一支风矛刺向中年人。中年人不屑地看了他一眼，手掌不慢还快，丝毫不顾风矛急速抓向罗金仙咽喉。

　　罗金仙心中一喜，长矛狠狠地扎在中年的身体上，而他的身体借着这股反震力。加上疾风步加成，急速向后退去，险之又险地避开了中年人的手掌。

　　中年人一声惊疑，暗道次子好深的心机，更加坚信要把他捉拿回去的念头。

　　被罗金仙避过手掌，中年人再次踏出一步，再次出现在罗金仙的身前。一下便锁住罗金仙的咽喉，可他还没来得及高兴，手中的罗金仙竟然淡化消失。

　　中年人心中大骇，知道这是虚影，同时惊叹此子的速度。他立刻看向身后，此时，两把火焰长矛射来。

　　中年人不急不慢，握紧拳头，拳头上顿时弥漫斗气。照着一支长矛轰出后，又来了一个回旋拳，两根火焰长矛便被他砸碎。

　　罗金仙心头一惊，两支火焰长矛都奈何不了他，心中顿时产生一股无力感。刚才正是他设计中年人，在自己身上连续加了三个辅助魔法，分别是风系悬浮术。疾风步以及光系的圣光祝福，这些都是低级魔法，根本就不需吟唱咒语，所以才能避过中年人的眼睛。有了三个辅助魔法加成，他的速度达到了极限，在快速移动下方能留下残影。

　　“如果你只有这点能耐，我看你还是跟我走吧！”

　　中年人冲他淡淡一笑，手掌轻挥，一把巨大的斗气战刀砍向罗金仙。


第一百二十二章 一剑幽冥退剑师

　　罗金仙目光凝重，这把战刀给他的压力无疑是最大的，最艰难的，但是他毫不退缩。

　　攻击是最好的防守，只有瞬间击倒对方，那么自己才能立于不败之地。罗金仙快速虚空画符，往往手腕一抖间，一把火焰之矛便从他手指间飞出。罗金仙手腕连晃，火焰之矛便连珠发射出去。

　　第一根火焰之矛撞击在斗气战刀上瞬间崩溃，起到的效果也只是使斗气战刀速度微微减慢一点。第一根崩溃后，接着便是第二根，第三根，第四根……

　　连续使用仅次于流星火雨的高级魔法，对罗金仙来说，无疑是非常耗魔力的。此时，罗金仙额头出现虚汗，气喘如牛，但是双眼却分外有神。

　　呼！第十三根火焰之矛终于击垮斗气战刀。

　　罗金仙指着中年人道：“我还有一招，你可敢试试？”

　　中年人眼睛一亮，没想到他还有底牌，对他更加好奇，更加坚定要收他进天邪教。他是高级剑师，对付初级魔导师对他来说就像捏虫子一般手到擒来，而到现在他也没有发挥全部实力。运用八成斗气倒是有的，刚才那个斗气战斗便是他的成名绝技，此时被罗金仙以如此方式破解，让他对罗金仙更加高看。

　　中年人丝毫不惧，笑道：“有招尽管使出来，不过，如果你这招威力不行的话，我就只能擒你回分部了！”

　　罗金仙嘴角忍不住抽搐一下，这招是他最强的攻击底牌。他能控制两个流星火雨融合，但是三个他只能让融合后的火锥锁定敌人，四个以后的，至少他现在还无法控制起锁定敌人。

　　见他如此托大，罗金仙心中更是一喜。手腕一翻，三个流星火雨飞上高空，在中年人和黑衣人的注视下。流星火雨开始了融合，最后形成一个漏斗，漏斗能量突然增强后。又变成了火锥，火锥带着灭世之威，轰隆隆向中年人砸下。

　　中年人首次脸色动容，这个火锥给他无比的威压，竟然让他内心隐隐惊悚！这是从来没有发生过的事情，今天却诡异地发生了，初级魔导师能对高级剑师产生威胁，传出去所有人都会笑。

　　但是，此时的中年人却笑不出来，他知道这是真的，如果自己一个把握不好，那么下场就会很悲惨。中年人首次凝重，不知从什么地方抽出一把战刀，这把战刀浑身墨黑，散发幽幽寒光。

　　中年人动了，他的战刀悬浮在身前快速旋转起来，只是瞬间便刮起了风暴。他的双腿虚空扎马，双手抱环，就像太极一样旋转。瞬间，他的双手之间产生一个斗气光球，随着他的抱环动作更加迅速后。这个光球竟然旋转起来，阵阵波光从里面流出，能生生刺伤观看人的眼睛。

　　突然，中年人看向战刀，扎马弓步。战刀瞬间进入光球之中，在一阵剧烈闪烁后，光球不见了，他的双手之间仅仅只剩下他的战刀。战刀阵阵波光流转，散出无匹的气势。

　　中年人看着上方压下的火锥，一把握紧手中战刀。

　　火锥继续下坠，距离中年人越来越近，在达到一定距离后，他大喝一声，抓起战刀对着火锥便虚空劈了下去！

　　轰隆隆！

　　一把由波光形成的斗气巨型战刀，带起毁天灭地的威势砍向急速下坠的火锥，顿时间，爆发出惊天巨响。

　　蘑菇云再次升腾，不过只是换了一个地点。一阵风暴呈波浪般横冲而出，强大的威压下，地面的城主府竟然被生生压垮崩溃。只是瞬间，城主府成为废墟，而防守的士兵，也成为无畏的烈士。

　　能量余波冲击在城主府后的山峰上，山峰顿时发出惊天巨响。又是一阵轰隆隆，山峰被生生冲击掉半壁。

　　罗金仙知道火锥的厉害，所以，在火锥成型的一瞬间，就快速溜走。此时，他站在五里外，看着令人恐惧的一幕，瞳孔不自觉收缩着。

　　黑衣人比较倒霉，虽然高看罗金仙，但是他绝对没有想过。他的最强底牌尽然能爆发出如此恐怖的能量，在蘑菇云出现的一刻，他才胆战心惊。由于距离蘑菇云只有两里地，加上能量余波扩散急速，他都没来得及再次后撤，便被能量余波扫中。凭他魔法师的身体根本挡不住余波冲击，幸好他是名中级魔导师，魔力不但雄厚。机变更是快捷，在余波击中他的刹那间，他放出了一帘水幕，堪堪挡住能量冲击。能量余波过后，黑衣人顿时突出几口鲜血，脸色瞬间煞白！

　　罗金仙知道，这个火锥自己根本就无法控制，如果白衣人能瞬间偏移出能量中心点。自己将毫无办法，所以，这才是瓦德只是狼狈地从爆炸中出来的缘故。眼前的白衣人比之瓦德还要更胜一筹，罗金仙不敢肯定他会不会如瓦德一般从容出现他的面前！

　　观看良久，突然，罗金仙瞳孔一阵收缩。

　　蘑菇云下，中年人信步走出，比之瓦德还要潇洒。瓦德一身狼藉，而中年人只是破了几处衣角，脸色比较苍白而已。

　　中年人走道罗金仙十米外，眼中神色很古怪。他说：“你的底牌果然强大，只是你还控制不了它，如果你是中级魔导师，可能我就要狼狈了！所以，你还是跟我回去吧，我不想动强！”

　　罗金仙冷笑道：“我说过，我不会加入你们天邪教的。”

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　中年人蒲掌大手抓向罗金仙的胳膊。

　　如果这次被他抓着正着，那么自己就真的脱不开身了，如此短的距离，罗金仙根本就无法闪避，可中年人灿烂的笑容突然僵在脸上。

　　千钧一发之际，罗金仙大喝，九龙在天乾坤振！

　　九龙鼎瞬间出现在他头顶，降下一道防御光罩，即时把中年人的蒲掌大手弹开。

　　中年人见他还有如此防御底牌，脑中顿时呆滞，傻愣愣地看着罗金仙，就像看怪物一般。

　　“好，好，宝贝越多越好。说明你的潜力是无限的，将来，我天邪教又要出现一方巨擘了。哈哈！”

　　中年人昂天狂笑。

　　罗金仙很冷静，九龙鼎是有一定防御限制的，自己的实力强，那么九龙鼎的防御力才会跟着变强。他深知，此时九龙鼎的防御只是在中年人猝不及防下才弹开他的，一旦中年人认真起来，那么，九龙鼎的防御结罩破碎也只是时间的问题。

　　经过思考，罗金仙下了狠劲，他决定，让幽冥剑饮血开封！

　　中年人看了一眼罗金仙后，举起手中战刀，一刀砍在结罩上，结罩顿时一阵扭曲后开始了龟裂。

　　波！结罩散去了，仅仅一招就被破解，中年人大手再次抓向罗金仙。

　　罗金仙不再犹豫，心念一动，窍穴内的幽冥剑发出一声欢快，穿了出来。

　　突然间，中年人心中一阵发悚，下意识地收回手，出现在他眼中的便是本来应该是他的魔剑！

　　魔剑刺破了中年人的手掌，一滴鲜血正在剑尖上，一会便被幽冥剑诡异吸收。吸了鲜血，幽冥剑顿时血光大涨，发出欢快的剑鸣。

　　中年人眼中闪过一丝忌惮，幽冥剑给他危险的感觉。突然，幽冥剑接收到罗金仙的意念，闪电般刺向中年人。

　　中年人战刀横劈，狠狠地斩在幽冥剑上，幽冥剑被强力反震，抛飞远方。

　　中年人看了一眼战刀，眼中出现肉痛的光芒，只见他的战刀上，此时竟然出现一道缺口！

　　幽冥剑有剑灵，被人强力打飞，凶煞之气立刻暴涨，瞬间映红了半壁空间。在一声尖锐的呼啸声中，再次刺向中年人。

　　中年人很是忌惮，心疼战刀，不敢再以战刀劈砍，立刻使用斗技！

　　中年人双手握刀，划出几道刀花后，两把由斗气生成的战刀交叉在一起封杀幽冥剑。幽冥剑发出一声剑鸣，兴奋地刺向交叉斗气战刀。

　　波！

　　幽冥剑是透点攻击，强势刺插下，冲破战刀封锁，瞬间射向中年人。中年人立刻大骇，连自己的一大底牌战技都挡不住，试问，还如何抵抗？就算用那招大技，可是要准备时间的，幽冥剑的速度根本就不会给他施展大技的时间。

　　中年人慌张，横刀在胸口，另一只手瞬间抓向幽冥剑，他试图用斗气制服这把魔剑。

　　幽冥剑势如破竹，挡在中年人胸口的战刀，在一声脆响下断成两截。由于战刀这一阻，幽冥剑在他的胸口停顿瞬间，而中年人要的就是这一瞬间，他早已准备好的大手瞬间抓住了幽冥剑。

　　中年人斗气骤然输出，试图控制住幽冥剑，却不成想，幽冥剑除了它的主人外，任何人都是不买账的。此时被斗气困住，立刻大怒，发出一声嘹亮的剑鸣。幽冥剑顿时爆发出如血液般的流光，流光出现后，中年人的斗气瞬间破碎，剑尖刺进了中年的手掌。

　　一阵强大的吸力传来，中年人立刻亡魂皆冒，此时他才知道此剑有多么恐怖。只是瞬间他的身体机能、血肉被幽冥剑疯狂吸走，而他的手臂也快速干枯。

　　中年人亡魂皆冒，再也顾不得其他，右手成刀，一刀砍下自己的左臂，恐怖地看了一眼幽冥剑后狼狈而逃。在他逃后，黑衣人中级魔导师见势不妙，连忙跟随而去。


第一百二十三章 目标河套行省

　　他们逃走后，罗金仙才松了口气，而令他惊讶的则是幽冥剑发生了变化。

　　幽冥剑以中级魔导师灵魂生祭，剑灵拥有强大的魂力。此时，吸食了高级剑师的血肉后，剑身竟然发出一连串的红光交错。仔细观察下，罗金仙才发现，剑身的纹路竟然变得复杂起来。而剑身的边缘，竟然发出犀利的光芒，这是开锋的征兆。

　　红色血光过后，幽冥剑又回复了清净，看上去流光溢彩，就像睡着的孩童，而它的剑锋也锋利无比。

　　罗金仙抚摸着剑身，阵阵清凉的感觉从上面传来，让他忍不住呻吟出声。

　　好美妙的感觉！罗金仙赞叹道。

　　再次看向剑身的纹路，罗金仙又发现了一个秘密，幽冥剑原始时的纹路是比较单调的，而此时却复杂了很多，罗金仙突然有一个荒谬的设想。

　　在仙界，有一种仙器，被称为圣器，这种圣器是可以进化的，进化到一定程度后便成为了神器！而根据幽冥剑的特征，明显是吸食了高手的血肉后发生了衍变，这个衍变就是进化的过程！

　　“圣器！这是圣器！哈哈要是真的，老子就发了！”

　　罗金仙想了一会后，大笑出声。

　　达奇城主身死，天邪教主管中级魔导师黑衣人也离去，而那个中年人护法也狼狈而逃，城主府在蘑菇云下又一片狼藉，守卫城主府的上万士兵更是死伤惨重。可以说，城主府已经名存实亡，在股米尔的一番轻松攻击下。城主府失陷，插上了太平军的大旗，自此，达奇行省战略已经全部完成。

　　罗金仙经过一番战斗后，魔力消耗也很严重，尽管金刚不坏之身恢复力惊人。但是短短时间内也不能彻底恢复元气，加上对战斗有所领悟，罗金仙吩咐股米尔几句后，便闭关了。

　　静室内，罗金仙首先进入冥想，几个时辰后。灵魂不但饱满，精神力也更加的充沛，甚至连魔力都恢复巅峰。

　　罗金仙回想今天的战斗过程以及对魔法的感悟，立刻陷入推衍之中。

　　风之守护，是一个风系中级魔法，以守为主，根据对风系的疾风步和风矛的矩阵排列，罗金仙立即有了一点明悟。

　　马上吟唱咒语，不久便感悟出风之守护的矩阵图，加上白天对之的感悟程度。罗金仙立马虚空画符，经过多次修正后，终于成功了。

　　罗金仙眼中有着明亮的光芒，看着围绕在身体周围旋转的风系风之守护，终于露出了笑容。

　　走出静室，门外薇雅正在翘首以盼。

　　薇雅见他出关立刻露出灿烂笑容，关心道：“三天过去了，感觉怎么样？”

　　罗金仙心中一暖，开心回道：“感觉非常不错，我们出去看看！”

　　城主府经过修整，虽然没有战前的大气磅礴，但是也充满了些许庄严，虽然还有一些建筑倒塌无法修复，但是已经不影响城主府的防御设施了。

　　股米尔得知罗金仙出关，立马出来迎接，但是，罗金仙发觉，他的眼中有着一丝凝重。

　　“将军最近有什么事发生没？”

　　罗金仙问道。

　　股米尔眼中闪过一丝忧虑，恭敬回道：“启禀元帅，强尼将军传来消息，已经征兵二万。加上留守的二万残兵和一万完整兵力，现在已经有了五万守军，但是，公国第二集团军已经抵达维达城，强尼将军凭借维达城防御工事已经打退过他们的两次攻击！”

　　罗金仙心中一沉，凭借第二集团军的精锐之师，强尼可能守不了多久，须得尽快解决河套行省，对第二集团军产生前后合围之势才成。

　　罗金仙知道事情严重，再次问道：“我军现在情况怎么样？”

　　提到这个，股米尔立刻来了精神，兴奋回道：“经过整编，我军队伍空前膨胀，有大军七万。其中，轻骑兵二万，重骑兵一万，步兵四万！”

　　罗金仙点点头，再次问道：“可有河套行省消息？”

　　股米尔道：“没有任何消息，好像所有的消息都被封闭了！”

　　罗金仙眉头一皱，这可不是好消息，按照情报。应该可以打探到河套的军事情况，此时却一无所获，却透着蹊跷。

　　第二集团军威胁在即，罗金仙没那么多时间等候，命令道：“明日出征河套！”

　　第二天，罗金仙依然任命股米尔为上将军，负责一切指挥事宜。薇雅为参谋，而他自己则是孤身一人，飞向河套行省的方向。

　　联盟国皇宫，里卡多接见了一位重要客人，这位客人是位皮包骨头，双眼深陷却有着精光的独臂老人，如果罗金仙在场定会认出此人正是被幽冥剑吞噬血肉的中年人。

　　里卡多眉头一皱，淡淡问道：“伯尔顿护法怎么有空到我这里坐坐了？你这手臂是怎么回事？”

　　不提还好，一提及此事，伯尔顿便觉得这是自己一生都洗刷不去的耻辱，没好气答道：“里卡多大人，你不知啊，在魔族大陆。我巧合下得到一本炼制魔剑之法，在收集完足够材料后，又恰巧被长老派遣到这边处理事情。本来想借达奇那混蛋的手替我炼制魔剑，却不成想，不但赔了夫人又折兵，真是后悔莫及！”

　　里卡多眼里精光一闪，问道：“魔剑？那可是魔界除了神器外最顶级的魔器啊，没想到伯尔顿护法有如此机缘，只是我不明白，这一把剑能把你弄的如此狼狈吗？”

　　想到罗金仙，伯尔顿顿时微怒，但是碍于里卡多身份以及修为不敢冲他发火，只好强忍答道：“里卡多大人有所不知，中途发生了一点意外，事情是这样的……”

　　伯尔顿把一切经过讲给里卡多听后，便低头不语。

　　里卡多眼睛一亮，根据他的描述，伤他之人应该是自己的女婿罗金仙。而魔剑竟然被他拿去了，这不得不让他乐开了花，但是却不能表现在脸上。伯尔顿虽然修为也比较高等，但是还入不了自己法眼，但是对于他天邪教护法的身份还是要给他薄面的。

　　里卡多佯装怒道：“此人竟然如此不知天高地厚，杀了达奇执事就算了，竟然还抢走魔剑得罪伯尔顿护法，这可不能罢休的！”

　　伯尔顿苦涩道：“大人有所不知，虽然那个家伙修为不高，我也可以轻易捏死他。但是他有了魔剑后，却不是我能对付的，那魔剑邪恶的很，可以吸食别人血肉，恐怕只有您这样修为的才能将之克制住啊！”

　　里卡多那还不知道他的心思，无非是让自己做打手去对付罗金仙！可罗金仙是自己看好的女婿，对付他？那不是开玩笑吗！但是伯尔顿身份不俗，依然要给他面子，于是里卡多佯装狠声道：“伯尔顿护法放心便是，等我抽出时间，定会帮你一雪此仇！”

　　听得里卡多如此一说，伯尔顿终于放下一桩心事。可他哪又知道，这‘等我抽出时间’又得等到多久？只要里卡多托词“我忙的脱不开身”那么貌似什么事情都不会发生。


第一百二十四章 干尸

　　伯尔顿又说道：“里卡多大人，教主让我代他询问您，他老人家上次邀请您加入天邪教，不知您考虑的怎么样了？教主承诺给您副教主的名誉以及职权！”

　　里卡多沉思一会，说道：“承蒙教主看得起，但是我族本就是受魔主大人庇护，所以也谈不上什么加入天邪教。大家都是为魔主大人做事，分的那么清做什么，不过我承诺给你教主，天邪教可以在我联盟国传教，但是不得干预我族的内事！”

　　伯尔顿见他委婉拒绝，心里微怒，心想，如果你不是剑圣，你以为教主会看上你？真不知天高地厚！

　　一路疾飞，一个时辰后，罗金仙便飞到河套行省的一个村庄上空，这个村庄上空笼罩一片黑气。好奇下，他落在村庄外面观看起来，这个村庄没有一点生机，充满了死寂。

　　罗金仙皱着眉头，小心走进村庄，此时才发现，整个村庄到处都是干尸，这些干尸就好像被幽冥剑吸食了血肉一般。

　　罗金仙目光一凝，看到一些可疑之处。

　　他解开一具干尸，干尸身体上没有一点伤口，连骨头都完好无损，翻了翻干尸凹陷的眼球，才确定这些人死在十天前。

　　没有伤口，尸体完好，那么他们是如何死掉的呢？罗金仙百思不得其解。

　　突然，罗金仙看到一个诡异的，指甲大小的疙瘩在尸体的表面，而令他不可思议的则是这疙瘩竟然会上下蠕动。

　　罗金仙确定，这不是尸体的疙瘩，如果是尸体的疙瘩。那么定会像其他处一样，会被吸食干净，既然不是尸体的疙瘩，那么应该是有东西在尸体里面。

　　罗金仙拿出一把匕首，在疙瘩处一削，一只黝黑的甲虫便出现在他的眼前。

　　罗金仙不认识这些甲虫，但是希望这些甲虫是尸体的真正死因。

　　带着猜测，罗金仙拨开了另外一具尸体，没有异状。又拨开了第三具，第四具，第五具，结果都是一样。

　　显然，甲虫并不是尸体的死因，可这个甲虫为什么会在尸体内呢？

　　罗金仙想不通，最后只好把甲虫装进一个瓶子里放回九龙鼎内。

　　罗金仙走出村庄刚欲离开，突然又想到一个可疑之处。

　　一般尸体死亡会腐烂，虽然这干尸不会腐烂，至少应该会出现苍蝇蛆虫之类才对，而怪异的是，这个村庄竟然什么都没有。

　　罗金仙站在村外看着里面，想到，难道这些干尸有着苍蝇蛆虫畏惧的东西？

　　罗金仙从别处抓来几只苍蝇和小鸟，放开小鸟，小鸟立刻发出一声尖叫后恐惧地飞跑了，而苍蝇则是瞬间死掉。

　　罗金仙这才肯定，这里有着令小鸟恐惧，苍蝇瞬间死亡的存在。

　　再三查探，没有发现任何蛛丝马迹，最后，罗金仙不甘离开。

　　罗金仙飞在空中，一路思索干尸的死因，总感觉有着一层阴霾。

　　又过一处村庄，这个村庄和上一个一样，依然一片死寂。

　　罗金仙连续飞过数十个村落都是一片死寂，顿感一股无形的压力，他不明白，尸体为什么会这么诡异死亡。

　　罗金仙又路过一个村庄，这个村庄并没有前面遇到的那般惨重，但是这个村庄也很古怪。

　　罗金仙走进村庄，每家都关门上锁，闭门不出。

　　“有人吗？”

　　罗金仙敲着一扇门，里面有着急促的呼吸声。

　　“有人吗？”

　　良久，罗金仙见里面的人并没有开门，再次叫起。

　　还是没人回应，罗金仙摇了摇头，走向下一家。

　　这一家和前一家没什么两样，依然拒绝开门。

　　罗金仙一阵失望，刚欲走开，却不想那扇门在吱呀一声下打开了。

　　一个老妪伸出头来，左看右看后，确定没有危险才看向罗金仙。

　　“小兄弟从哪里来的？”

　　老妪忐忑问道。

　　“我只是路过的，想讨口水喝，却不想每家都关门闭户，难道出什么事情了？”

　　罗金仙问道。

　　“小兄弟进来说话！”

　　老妪让进罗金仙，又谨慎地看了看才关起门。

　　走进屋内，一个水灵的大眼睛躲在角落里注视这罗金仙。

　　“丫头，别怕，小兄弟不是坏人！”

　　老妪关爱地看了一眼十来岁的小丫头。

　　“奶奶，他不会是魔鬼吧！”

　　小丫头躲到老妪身后，探头偷看了罗金仙一眼！

　　“小妹妹，你看我像坏人吗？”

　　罗金仙笑道。

　　“看起来是蛮正经的，你来我们村子做什么的啊，现在都闹鬼了！”

　　小女孩说到闹鬼，浑身一阵激灵。

　　“小妹妹，你看好了，哥哥可是捉鬼大师！”

　　罗金仙虚空画符，一团耀眼的火焰出现在手中跳跃着。

　　露了一手，小女孩立刻相信他是捉鬼大师了，欢快笑道：“好呀好呀，以后魔鬼再也不敢来我们村子了！”

　　这时，老妪拎着一个茶壶走了过来。

　　为罗金仙倒上一杯水，怯声道：“小兄弟有所不知，据村子里人说，很多村落的人都死光了。原本我们以为是谁瞎造谣的，却不成想在前天发生了一件很可怕的事情，我们村子上空突然被乌云笼罩，那乌云内还有凄厉的鬼哭狼嚎之声，就像魔鬼一般吓人！”

　　罗金仙端起的茶杯又放回桌子上，眼中有着一丝精光，问道：“你可曾看到乌云中有什么人？还有为什么村子被乌云笼罩后会没事呢？”

　　老妪道：“这个我就不知道了，不过，乌云内好像有着桀桀声，很吓人！”

　　老妪知道的也是有限，毕竟，她只是一个普通人。对于这些灵异之事也是知之甚少，喝完水，罗金仙便离开了村子。

　　罗金仙明白，那桀桀声应该是咒语的一种，那鬼哭狼嚎之声应该是魔法效果，只是他不明白，为什么是乌云笼罩呢？

　　突然，罗金仙脑中闪过大陆上忌讳的一个名词——亡灵法师。

　　亡灵法师是修炼暗元素的一种旁支，一般都是支配死灵的，强大的死灵法师甚至可以召唤强大的不死生物，比如亡灵骨龙等等！

　　罗金仙凝重，亡灵法师以前听过他的老师珀西瓦尔说过，这是一种邪恶的修炼方法，亡灵法师过处，往往都是一片死寂！而这里人的死状和亡灵法师造出的灾难很是相像。莫非真的是亡灵法师？可亡灵法师怎么会出现在魔法大陆呢？

　　罗金仙明白，空想是没有结果的，须得揪出这个人方能确定一切。他深信，如果真是亡灵法师，那么他应该还会再回来的。为了真相，他决定留下来！


第一百二十五章 亡灵法师

　　三天后，罗金仙终于等来了亡灵法师。

　　天空一团乌云由远及近，瞬间来到村庄上空。

　　虚无的空间，死神的降临，惩罚世间的善恶。众生的生机都要奉献，灵魂都要被吞噬，享受吧，死亡的盛宴，祭奉！

　　乌云里，急促有节奏的咒语传出后，乌云顿时幻化成一张巨大的鬼脸，鬼脸下面站立一个浑身黑袍的皱瘪老人。

　　鬼脸大口张开，就像一道吞天之口，一吸。村庄内的所有生灵七窍内飘出一股黑气，黑气刚刚离开身体，便被吞天之口吸去。同时，被吸之人，身体也瞬间干瘪下去。

　　这一幕就像抽丝一般，看者头皮发麻。

　　罗金仙已经明白了干尸的死因，这般邪恶的抽取生命方法是他没有见过的，这种已经不在是魔法的范畴，罗金仙不知道自己的金刚不坏之身的破魔特效对亡灵法师是否还有效果。

　　眼下情况危急，如果自己再不出手相救，整个村子将再没有活人。

　　罗金仙果断，虚空画符，火之左手呼啸着砸向皱瘪老人。被人突然打扰，皱瘪老人眉头一皱，眼中闪过一道厉芒。手臂一挥，在他的身前出现一道黑色光晕，光晕一阵急速旋转后，一个巨大的骷髅散发着墨黑的流光，手里拿着一把巨大战刀骤然出现在罗金仙的视线。

　　巨型骷髅一刀挥出，便把火之左手砍得立刻爆炸，随之一阵火光瞬间淹没了骷髅。

　　罗金仙没有高兴，反而更加凝重，目光死死地盯住火焰中的巨大黑影。

　　火之左手的爆炸力对它毫无用处，骷髅一步踏出，向罗金仙急速冲来，同时，手中的巨型战刀斩向罗金仙。

　　罗金仙虚空画符，首先给自己施加风之守护后，再凝出三个火焰护盾。这时，骷髅战刀已经带起凌厉的劲风砍在火焰护盾上，砰砰砰！声，火焰护盾接二连三崩溃，竟然不能阻止它半点。战刀崩溃火焰护盾后，砍向罗金仙的最后一道防御魔法风之守护。

　　经过三次阻挡，罗金仙深信，战刀的力道一定被消除很多，如果再砍碎最后一道风之守护，那么战刀的威力对自己将不会造成太大的伤害。他不在顾及自己，眼下最重要的是打断皱瘪老人的亡灵法术，才能救下村庄的平民。

　　罗金仙飞速虚空画符，火焰之矛激射皱瘪老人。同时，战刀也砍在风之守护上，风之守护相持瞬间便告破碎，而战刀则狠狠地斩在他的肩膀上。

　　一股无匹的大力传来，罗金仙肩膀顿时塌陷下一大块，而他的身体则也被砸落下去，流星般射向大地。

　　轰！地面被罗金仙砸出一个大洞，巨大的下坠力加上大地的反震力，罗金仙的身体顿时矮了半截。

　　哇！钻心的痛苦传来，罗金仙吐出一口鲜血，他万万没有想到。这个骷髅居然有如此巨大的蛮力，虽然被重创，但是罗金仙眼中却出现兴奋的光芒，因为他的目的达到了。

　　火焰之矛在罗金仙刹那间的控制之下，划过一道弧度，绕过骷髅射向皱瘪老人。皱瘪老人再次皱眉，想拉回骷髅防御显然已经迟了，他清楚自己的防御力，如果被火焰之矛射中，那么必定会重伤。千钧一发之际，他放弃了鬼脸继续吞噬生灵，而是一把抓过鬼脸横在自己的身前，想用鬼脸化险为夷。

　　火焰之矛威力自是不容置疑的，流星火雨是群攻，那么它则是透点攻击，威力虽然要稍微弱点，但是那透点的攻击力依然是没有防备的魔法师的克星。

　　轰！火焰之矛射进鬼脸的巨口之中，立刻爆发出一声惊天巨响，鬼脸诡异震荡、扭曲后，被火焰之矛爆发出的高温由内向外焚烧殆尽。

　　皱瘪老人脸色顿时一阵苍白，大怒下，一声大吼，而那个骷髅再次灵活起来，冲向罗金仙。

　　罗金仙算是明白了，这个亡灵法师之所以强大，是因为他不但有着相当于初级魔导师的修为，更加重要的是他的召唤骷髅术。一旦失去骷髅，那么，这个亡灵法师依然是脆弱的。想要战胜这个骷髅，至少现在的罗金仙还是非常吃力甚至不现实的，除非使用光明禁咒，但是光明禁咒需要时间吟唱，骷髅根本就不会给他这个时间。

　　罗金仙经过快速思索，便放弃了光明禁咒，他认为只要攻击皱瘪老人的身体，将他彻底击溃，那么他的骷髅就会不攻自破。

　　罗金仙的想法是对的，但是他忽略了一点，他是罗金仙。拥有金刚不坏之身，那恐怖的防御力和瞬间修复力则不是每个人都具备的，如果刚才那一下重击，换了别的魔导师，恐怕早就死了。

　　此时，骷髅举起巨型战刀向他快速斩来，罗金仙虚空画符。疾风步，悬浮术瞬间作用在身上，又瞬发了一个圣光祝福术，他的速度瞬间达到极致。

　　皱瘪老人眼中闪过一丝喜色，他看到他的骷髅一刀就斩在罗金仙的身体上，可是突然间。他的脸僵硬了，而眼中也出现惊骇的光芒，被骷髅一刀劈过的罗金仙竟然渐渐消失了。

　　皱瘪老人大大小小经过无数次战斗，他的骷髅战刀杀过无数个魔法师，就算强大的高级魔导师。只要不是光明系的，在这一刀下也要畏惧三分，如被骷髅缠上恐怕也要狼狈不堪，最后可能还要逃命。眼前的家伙一刀不但没事，而且能凭其超速的身法瞬间移动后留下残影糊弄自己，更是让他有着一丝慌乱之感。

　　思绪只是一瞬间出现的，皱瘪老人见骷髅砍中的是残影，立刻知道不妙。身体向前瞬间急射，同时，控制骷髅回防。

　　罗金仙见皱瘪老人反应如此迅捷，便知道他一定经历过无数次的战斗才能积累下的经验，见他要逃。罗金仙不会如他所愿，既然都到他的背后了，那么就要留给他深刻的纪念！

　　罗金仙虚空急画，火焰之矛脱手而出激射皱瘪老人。

　　皱瘪老人感应到身后的危险，速度更加快捷，但是他速度再快，也快不过火焰之矛的速度，危急中拿出一只漆黑的枯骨手杖向身后甩去！

　　火焰之矛击中枯骨手杖，枯骨手杖顿时爆发出强大的黑气，黑气一阵剧烈收缩后爆炸开来。

　　火焰之矛被挡下了，而那支枯骨手杖却激射远方。

　　皱瘪老人被骷髅抱在怀中，肉痛地看了一眼枯骨手杖狼狈而逃，他们的样子被人看到的话绝对是视觉的强烈震骇。

　　罗金仙呼出口气，刚才在剧烈战斗状态，精神全部集中在打斗上。并没有发觉身体怎么样疼痛，此时，皱瘪老人离去。罗金仙立刻放松下来，阵阵剧痛骤然从身体各处阵阵传来，差点让他晕厥。

　　咬紧牙，强忍剧痛，罗金仙向着枯骨手杖方向飞去。他要找回枯骨手杖，从皱瘪老人的表情看出，这个手杖绝对不寻常。


第一百二十六章 枯骨杖

　　按照枯骨手杖的抛物线，罗金仙没费多少力气就找到了它。

　　枯骨手杖漆黑如墨，像一截手臂张开的手掌，且圆润没有一丝瑕疵，甚至连火焰之矛的能量都没有在上面留下痕迹。

　　罗金仙反复查看枯骨杖后，又发现了一点端倪，枯骨杖隐约间有阵阵黑气漫溢而出。这丝黑气很隐晦，灵魂不足够强大还真的难以察觉，而且好像还能吞噬光线，导致肉眼根本看不清这丝黑气，只有用精神力才隐约间感觉到。

　　罗金仙心下一惊，知道这枯骨杖一定不寻常，却没想到如此诡异，思考一会，加大精神力向着枯骨杖挤压下去。

　　即使精神力不断加大，可这支枯骨杖依旧没有任何反应，也探查不出里面的内在玄奥。但是，罗金仙敢肯定，这支枯骨杖一定有文章。一番探查无果，最后，他不得不放弃对枯骨手杖的好奇。

　　不对！罗金仙眼中突然闪过明亮之光，一会又是一脸茫然。

　　这不是一支普通的枯骨杖，普通的枯骨是白色才对，而这支为什么是漆黑如墨呢？而且凭着感觉，枯骨杖内定有乾坤，而且。那丝隐晦的黑气不是普通的黑气，应该是人死后产生的怨灵之气，这是死气。

　　对了，这死气一定在枯骨手杖内，而这枯骨手杖应该是用无数死气祭炼而成的，所以才是黑色。死气也是一种能量，是暗元素的一种，枯骨经过死气不断淬炼，所以才这么结实，就算无限接近流星火雨的火焰之矛也奈何不了它！

　　罗金仙一番推理下，也得出大概的结论，可事实真的如此吗？

　　此时，浑身剧痛再次袭来，罗金仙脑袋立刻一阵眩晕。原本一百八十公分的身高，在经过骷髅一刀狂劈，砸进地面后。地面又产生一阵很强的反震力，两股强力压缩下，他现在的身高只有一百五十公分，而且，肩膀还塌陷一部分。

　　这样的伤势，要是换了其他人，就算是瓦德，或者伯尔顿这般强者，可能也早已身陨。但是他罗金仙是上天宠儿，金刚不坏之身，就算在仙界。拥有的也仅仅只有两人而已，一个是他，另一个人便是齐天大圣孙悟空。在这异世界更加是独一无二的，金刚不坏之身是神奇无比的，那强大的防御力和恐怖的修复力，是任何人都不能比拟的。

　　罗金仙很清楚自己的身体结构，看了眼天色后，便找了一处隐蔽的地方打坐。

　　时间慢慢过去，罗金仙的魔力终于彻底恢复，而他的身体，在他额头冷汗和脸部扭曲中，也渐渐恢复着。

　　阵阵骨头咯咯声传来，令人头皮发麻。罗金仙睁开双眼，痛苦的连眼中都充满了血色，但是他硬是没有哼出一声。痛苦是发自身体的，也是来自灵魂深处的，最后，不得已下在自己身体上连点数指才平躺在地上。

　　骨头咯咯声没有停歇，依然在重组之中，而他的血肉经脉也在不断破碎和修复的循环中恢复机能……

　　一天过去了，罗金仙终于睁开了双眼，入眼处便是红彤彤的一幕朝阳。

　　活动了下身体，感觉前所未有的充实，一百八十公分的身高也终于再次回来，而他的脸上，也再次绽放出那经常露出的笑容。

　　这时，一只传讯飞鹰在他的上空盘旋鸣叫着，好像是找不到要传讯之人。

　　罗金仙一笑，如此隐蔽的地方要是能给你找着，我在仙界都不知死了多少次了！

　　罗金仙脚下一阵火元素弥漫飞上空中，而天空的飞鹰终于发现目标，发出一声长鸣，轻巧地落在罗金仙的肩膀之上。

　　取下传讯飞鹰腿上绑着的信纸，揭开一看，罗金仙便觉沉重。

　　信纸上说，太平军一路所过之处，基本上都是一片死寂和无数的干尸。

　　罗金仙怔怔地看着天际，他终于明白河套行省为何没有一丝信息外露了，原来不单是自己看到的几十个村庄遭劫，甚至连太平军所过之处也是如此。

　　罗金仙所站立的地方距离城主府大约四百多里。

　　“看样子，整个河套行省除了城主府方圆四百里，俱都一片死寂了！”

　　罗金仙心情沉重。

　　“老师说过，修炼方法本身没有善恶之分，只是随着修炼人的心境改变而改变，这道理自己早就明白，可眼下这些伤天害理的事情却正在推翻这个理论。难道，亡灵法师本身就是一种邪恶的存在吗？”

　　罗金仙喃喃低语。

　　“为什么要杀害这么多无辜平民呢？难道这有什么阴谋？”

　　八千多年的阅历使得罗金仙只要有一丝蛛丝，他都会去推测事情的始末，这是他的谨慎心理，是他能活到今天的凭仗。

　　不管有没有什么阴谋，罗金仙至少现在还是不能知道的，凭着这丝蛛迹根本就无法推测事情始末。最后，只好化作一道流光向河套城主府方向飞去！

　　四百里距离如果急行军的话，可能还要奔跑一段时间，但是这距离对于罗金仙来说只是半个时辰就足够了。

　　在省城三里外罗金仙徒步入城。

　　相比较别的省城，河套就要大大不如了，这里没有坚固的防御工事。也没有精神抖擞的士兵，只有双眼凹陷，脸色蜡黄的士兵和低矮的城墙。

　　罗金仙眉头深皱，河套行省被亡灵法师搅乱的已经彻底荒废了，想拿下城主府太简单了。

　　罗金仙走在大街上，突然眉头一皱，看向城主府的目光中有一丝阴深。

　　就在刚才，他感觉到城主府有异常，哪里充满了阴深死气。这股阴深死气对于普通人，甚至是魔导士、剑士，都是难以察觉的，只有灵魂强大到一定程度才能感知，这股阴深死气隐眼睛睁得，只是一闪即逝。罗金仙思考一会，便向着城主府走去。

　　凭着他初级魔导师修为，只要想隐藏自己，普通士兵还是很难发现的。城主府不大，只是一会，罗金仙便查探了几个来回，没有一丝可疑之处。

　　“难道我感觉错了？”

　　罗金仙站在一间偏房内，以为自己出现了错觉。

　　不可能出现错觉的，我的灵魂已经足够强大了，完全能和圣魔导师相媲美，而精神力更是初级魔导师，错觉？那是万万没可能的。罗金仙在心里给自己打气想到，不过事实和他的想的也差不多，灵魂强大到一定程度甚至可以知过去未来。特别是他的灵魂，虽然离知过去未来有一定的差距，但是至少他曾经也算是这样的人，所以有时候，感觉甚至比眼睛更加好用。

　　城主府太平凡了，这是不是意味着它的不平凡呢？罗金仙越想眼睛越亮，继续思考，达奇有山内溶洞，而入口在暗室墙壁之上，那么这里是不是也和达奇相像呢？

　　罗金仙想到就做，他不会傻到去敲击墙壁、地面的，他是魔导师，精神力是探查的最好手段。


第一百二十七章 地下诡异

　　城主府地下三百米处一片宽旷，面积至少有二万平方米，这里没有灯壁辉煌。没有庄严的建筑，更加没有丫鬟侍女，只有黑气缭绕和阴深感。

　　这里建筑很奇特，只有一个大殿，而且还是靠近墙壁，除了大殿外便是无数的塔林和一个孤独的高高的祭坛，就像大雷音寺一般。

　　塔有五层，每层八米，祭坛比塔高出十米。祭坛四周围着五座塔，五座塔按照一定规律排列，其他的塔楼俱都分散在这片空地。

　　大殿内，黑袍人盘膝坐在蒲团上，他的身前站立四个黑袍人，每个人黑袍人身上都有着强烈的魔法波动。为首的黑袍人在达奇出现过，并且用精神力攻击过罗金仙，他便是达奇城主口中的主管，此时，却是换掉黑衣穿上了黑袍。而他身前的四个人中的一位是个皱瘪老人，这老人在日前也与罗金仙交过手。

　　“有点事在达奇耽搁了，所以今天才到，我不在的这段时间，有没有发生什么事情？”

　　黑袍人眼神冷漠，声音没有一丝感情。

　　“禀告主管大人，昨天下属外出摄取死气，遇到强敌丢了一只枯骨杖！”

　　皱瘪老人恐惧地看了一眼主管。

　　在皱瘪老人说到丢掉枯骨杖的刹那间，整个大殿内一股威压骤然压下，四个黑袍人心中一突，吓的冷汗流出，特别是皱瘪老人。

　　“你确定你丢了枯骨杖？”

　　主管再次确认道，声音中更加多了一丝残忍，似乎只要他一个不高兴，就可以立刻判处皱瘪老人死刑一般。

　　皱瘪老人顿时心惊胆战，立刻跪下匍匐在地，身体眼睛睁得发抖道：“昨天，下属去摄取死气，在施法咒语时。突然遭人暗算偷袭，此人虽然是初级魔导师的修为，但是他的身体却透着处处诡异，下属的骷髅战刀一刀竟然不能砍死他，而且被他暗算。生死攸关下，只好拿出枯骨杖御敌，方能回来向您汇报此事，请主管大人责罚！”

　　主管一阵沉默，下意识地想到那个令伯尔顿差点陨落的对手，心中随即一阵慌乱。虽惊怕，但是面子上依然要保持主管的一贯作风，他试探问道：“你说的此人是什么模样？”

　　皱瘪老人回想一下，恭敬答道：“此人一声白色布衣长袍，有着披肩长发，眼睛更如星辰！释放魔法的手法很怪异，特别是哪火焰长矛，下属平生没有见过！”

　　皱瘪老人的形容和主管脑中的罗金仙渐渐融合，当下便是一阵激灵，心中暗道，果真是他！

　　要是他找来了，那么就麻烦了！主管快速思索不被罗金仙发现的方法。

　　“枯骨杖对我教有大用，是顶级机密，即使他拿去不知使用方法也无用。你们现在炼制多少支枯骨杖了？”

　　主管不相信罗金仙能发现这里，这里距离地面三百米，而他的精神力也不过才初级魔导师。根本就不可能探测如此深度，况且，他也不知道罗金仙有没有来城主府。

　　皱瘪老人见他没有责怪丢失枯骨杖，心中的石头终于放下，小命总算保住了，听得主管发问，立刻答道：“回禀主管大人，我们现在一共炼制了四根枯骨杖，三支是成品。被下属丢了一支外，还有两支，另外还有一支正在炼制当中！也就是说，我们现在勉强算是有了三根！”

　　听他的汇报，主管才松了一口气，淡淡说道：“还好，殿长只给我们发配四支限额，要是再多的话。可能会引起光明神殿的注意，还差一支，你要低调行事，尽量不要惊动任何人！”

　　皱瘪老人从来没发现主管大人如此好说话，恐怕要是换了以前，丢了枯骨杖？自己早就被处死了。当然，主管性情大变绝对是好事，至少自己的命保住了，当下保证道：“主管大人您放心，我们绝对秘密完成任务！”

　　“嗯！那就最好了，对了，抢了枯骨杖的人有没有入城？”

　　这才是主管大人最想知道的，因为他还是很留恋这个人间的，谁想刚到天堂就去地狱呢？魔法大陆就是他的天堂。

　　“属下去查探下！”

　　皱瘪老人不到一会就回来了，怯怯道：“禀告主管大人，那混蛋正在上面！”

　　主管听说罗金仙在上面，吓得一个激灵。

　　“这里相隔地面三百米，我想，应该是安全的，我们去祭坛看看！”

　　主管大人可能被罗金仙吓怕了，只要听到他的消息就能感觉恐怖，此时，为了掩饰他的恐惧感，带着他们去查看祭坛情况。

　　黑袍五人悬浮在祭坛上方。

　　下方，五座塔包围祭坛，祭坛上有着复杂的古朴符文。在祭坛中间，悬浮着一支枯骨，这支枯骨和枯骨杖有点不同，枯骨杖是漆黑如墨的，而这根枯骨手杖则是灰色的。

　　皱瘪老人看向其他三个同僚，他们默契地点点头，分成四个方向把祭坛包围在内。

　　虚无的空间，死神的降临，惩罚世间的善恶。众生的生机都要奉献，灵魂都要被吞噬，享受吧，死亡的盛宴，祭奉！

　　这咒语不是魔法大陆的言语，如果不明白的人听到，一定毛骨悚然。因为他们的声音是桀桀，桀桀，桀桀。

　　这桀桀声有着一定的韵律，起起伏伏，又峰回路转。最后，桀桀声变得急促，立刻让人心底发悚！

　　几乎同时，四个黑袍亡灵法师念动了咒语，咒语完毕，一个个鬼脸出现在他们每个人的头顶。

　　随着鬼脸出现，他们又念动了一串艰涩深奥的咒语。

　　桀桀声完毕，四个鬼脸的嘴巴骤然张开，每张大嘴直径都有一米多长，大嘴里面黑漆漆的什么也没有。

　　鬼脸没有再吸，而是改为了吐。

　　呼！整个地底一阵鬼哭狼嚎，每张大嘴内吐出一团团黑气，这些黑气不是一般的黑气。而是一张张脸型，这些脸上没有别的表情，只有冷漠。

　　五座塔上的每层都有尖角，每个角上都挂着一个铃铛。随着鬼脸吐出黑气，铃铛顿时发出刺耳的叮叮声，声音整齐，就像是一个铃铛发出似的。

　　随着铃铛震荡、铃声传出，令人不可思议的是竟然可以看到涟漪声波，这声波是黑色的，可以看清纹路。而鬼脸放出的黑气，遇到声波竟然又诡异地融合进声波里。

　　随着黑气融入，声波立刻不再涟漪，而是像一道平静的水面，水面上倒映各色的脸庞，就算看之一眼都能叫人头皮发麻。


第一百二十八章 炼制枯骨杖

　　鬼脸吐出的黑气全部被声波融掉，融合后的声波上，本来平静的冷漠的面庞突然咆哮起来。一张张巨大的嘴巴无声怒吼，甚至有的脸型竟然要逃出波纹，万脸挣扎的场面当真让人胆战心寒！

　　四个亡灵法师冷漠地看着这一切，见时机已到，立刻又念了一窜厄长深奥的咒语，桀桀声再次回荡在祭坛上空。

　　桀桀声过后，铃铛再次震荡起来，这次节奏有点缭乱。明显是声波镇压黑气所制，音律虽然缭乱，但是丝毫不影响整个进程。

　　铃铛的震荡还在持续，过了一会，叛乱被镇压下。波纹又像一面平静的水面，水面漆黑如墨，又好像一面面镜子，竟然倒影出上方五人的黑影。

　　五塔塔顶都有一颗白色仿似水晶的晶体，在波纹平静后，这个白色晶体突然变成黑色，并且爆发出一阵强烈的黑光。

　　这一刻，铃铛的声音停了下来，而波纹却又诡异地缩回。最后完全把塔笼罩起来，从外面看，每座塔就像披了一张人脸长袍，想想都觉得恐怖，就更不用去看了。

　　突然，人脸长袍渐渐旋转起来，速度越来越快，而塔顶上的白色晶体却又诡异地变换成白色，像月亮一般照亮起昏暗的地底世界。

　　白光一出，四个亡灵法师一阵厌恶，俱都在自己的身上打上了一层防护，而黑袍主管则露出一丝笑容。

　　白色晶体散出的月亮之光并没有持续多久，一会，颜色渐渐转变，最后又变成了黑色。随着白色晶体这一转变过程，人脸长袍在高速旋转下向第一层缓慢压缩，当白色晶体完全转换成为黑色时，人脸长袍也被压缩到第一层塔楼，并且在一伸一缩间化作一条黑色长龙穿了进去。

　　在黑色长龙穿进第一层塔楼的一刹那，第一层塔楼骤然转换成墨黑，这墨黑就像黑洞的一般竟然可以吞噬光线，五个黑袍人瞳孔一阵收缩后，立刻转开视线。

　　第一层成为墨黑，接着是第二层，第三层，一直到第五层。此时，五座塔成为五个吞噬光线的黑暗体，而诡异的则是原本变成黑色的白色晶体又变化成灰色。

　　四个亡灵法师站在虚空，炼制枯骨杖的进程到了哪里他们是一清二楚的。此时，四人同一时间虚空结出复杂的印记落在成为灰色的白色晶体上。晶体骤然旋转起来，而塔身随着这一旋转，墨黑渐渐减少，而晶体则渐渐变成墨黑色……

　　这是能量转移，把塔里的能量转移至晶体内。时间一分一秒过去，两个时辰后，塔身回复了正常色，而白色晶体则变成了墨黑色。

　　塔顶的晶体从高速的旋转中慢慢停止下来，在停止的一刻，五座塔一震，晶体脱离塔顶飞到祭坛上空，呈五角阵型把祭坛上空悬浮的灰色枯骨手杖围在中间！

　　四名亡灵法师八目相视，点了点头，又发出一串厄长、艰涩、令人头皮发麻的桀桀声。

　　随着桀桀声，祭坛上古朴的符文骤然亮了起来，一幕幕白色光幕升起把上方的枯骨以及五个晶体全部照亮其中。同时，白色光幕内闪出无数个复杂符文又快速将枯骨，晶体包裹起。

　　祭坛又是一阵符文闪烁，晶体瞬间被符文连成一片，最后，符文又像触须般伸出固定住枯骨手杖上。

　　祭坛中心有个孔，孔中突然射出一道黑光在枯骨上，枯骨顿时发出灰蒙蒙的光辉。在祭坛中的小孔发出黑光的同时，五个晶体也是一阵闪烁后，包裹它们的符文竟然诡异地渐渐变成黑色。并且蔓延至枯骨手杖上，枯骨手杖上的灰蒙蒙的气体立刻被墨黑中和，这中和的速度非常缓慢……

　　“主管大人，这是最后一道工序了，要想炼制成枯骨杖。那么须得把灰色部分吞噬，这个吞噬过程是很缓慢的，需要两名亡灵法师全神控制才行，所以，您看是不是先到大殿内休息片刻？”

　　皱瘪老人献媚道。

　　黑袍主管明显没有见过炼制枯骨杖的方法，今天当真大开眼界，虽然这枯骨杖只是那个东西需要的一部分辅助配件，但是他却没想到炼制是如此繁杂。

　　只是不知道其他的部件还是不是这般的复杂！黑袍主管为这庞大的工程捏了一把汗！

　　“不用，我就在这里看着就行，我要亲自监督一次枯骨杖的炼制过程！对了，把阵法启动到最大状态，千万别让上面的人察觉到。那个混蛋很强大，现在是炼制关头，千万不能给他留下任何蛛丝马迹！”

　　黑袍主管叮嘱再三，就是怕这煞星突然出现在地底就麻烦了！

　　“主管大人放心好了，一切早已安排妥当，保证不会出现任何意外！”

　　皱瘪老人拍胸保证。

　　黑袍主管突然想到达奇城主宁死前的求救，不但暴露了自己的行踪，同时也爆露了天邪教的存在，此时他倒是多了个心眼，问道：“这个河套城主没问题吧？”

　　“主管大人您放一百个宽心，这个河套城主已经被我射下奴印，可以完全信任！”

　　罗金仙在城主府已经探查了几个时辰，依然没有任何蛛丝马迹可循，最后只好作罢。

　　隔了一天，太平军君临城下，而戏剧的是。罗金仙抓着河套城主飞在城墙外面，一番威胁诱惑下，不费一兵一卒河套投降。

　　罗金仙没有发现河套城主一丝可疑之处，但是觉得此人胆小怕事，没什么魄力。而且还荒淫无道，经过简单思考后，便撤了他继承城主的职权。

　　当天晚上，维达再次传来消息，说第二集团军不知从哪里弄来了一门小型魔导炮。炮开处，城墙就是一个坑洼，在经历一天的浴血死守下，终于打退了敌人第三次攻击。

　　罗金仙看着这份急报，心情很沉重，看向股米尔问道：“将军可知魔导炮的特点？”

　　魔导炮，是战争利器，可以说，谁主导一门魔导炮甚至能决定一场战争。股米尔是名军人，虽然没用过魔导炮，但是也深有研究，此时正好派上用场，立刻兴奋回道：“魔导炮分为两种，大型魔导炮和小型魔导炮。大型魔导炮不但笨重，而且不好移动，一般都是固定在城墙上的。威力当然是很强大的，如果一米一个士兵，那么一炮下去至少杀死五千！以上，有大型魔导炮守城，基本上固若金汤；而小型魔导炮就好多了，携带也方便，威力虽然不如大型魔导炮。但是却是攻城的利器，像河套这种城门，只要两炮基本就能轰成碎片。”

　　罗金仙点点头，再次问道：“那么按照维达的城门，需要多少炮呢？”

　　股米尔答道：“维达城是重要的军事防御工事，那城门是重铁铸就，加上城墙的厚度。小型魔导炮一般是轰不开的，不过，要是轰在城墙上。那么就不一样，只要连开二十炮，维达城墙绝对能被轰出一个大洞！根据强尼将军传来的信息，第二集团军只有一门小型魔导炮，倒是不用太担心。一台小型魔导炮一天能连续发射三炮，要轰开城墙，那么也要等到一个星期后。当然，一个星期后也不一定能轰开城墙，因为每一炮不一定轰在相同的一个点！”

　　罗金仙听了他的分析，心里才稍稍平静，随对这魔导炮也兴趣大增，问道：“小型魔导炮为什么一天只能发射三次？”

　　股米尔道：“因为材质，小型魔导炮的威力是不容置疑的，开炮都需要五级以上的魔核作为能源。而每发一炮产生的热量也是无比巨大的，往往一炮过后，要停歇两个时辰才能发射第二炮，第三炮的发射时间就更加长了！所以，一天一般只能发射三炮！”

　　“那大型魔导炮一天能发几次？”

　　罗金仙又问道。

　　“大型魔导炮的铸造材质和工艺不是小型能比的，一般一天能发八炮，如果一个城有两台以上的大型魔导炮，那么谁还敢去找死呢！”

　　股米尔回道。

　　罗金仙眼珠一转，问道：“现在国都有几座魔导炮？”

　　股米尔眼中一亮，问道：“莫非元帅是想围魏救赵？我军再来个中路突袭回援的第二集团军？”

　　股米尔眼神又一阵暗道，道：“国都有两台大型魔导炮架在城墙上，小型魔导炮就不得而知了，所以，攻击国都是不现实的！”

　　既然围魏救赵不能实现，那么只能设计第二集团军了，只要防备好他的魔导炮，一切就不是问题。罗金仙想着想着，双眼突然一亮，如果第二集团军的小型魔导炮突然消失了，不知道会不会再有威胁呢？

　　罗金仙随即阴险笑起！


第一百二十九章 亡灵法师和魔导炮

　　正在他们讨论之时，斥候来报，发现一批运粮队伍在河套城主府三十里外。经过简单分析，罗金仙立刻大喜，认为这是第二集团军的粮草，吩咐一支骑兵以迅雷不及掩耳之势瞬间将其拿下，甚至连风声都没有放出。

　　按照小型魔导炮的威力以及特性，罗金仙深信，第二集团军在短时间内是很难轰破城墙的，这需要持久战。眼下这么快发现运粮队伍，那么至少说明第二集团军储备的随军粮食并不多。

　　如果让第二集团军断粮的话，嘿嘿……

　　罗金仙再次阴险笑起，当下便吩咐股米尔多派遣斥候打探消息，务必断了第二集团军的粮草，而他自己，则飞向维达城主府方向。

　　飞在万米高空，肉眼根本不能看到天空的任何一点痕迹，罗金仙俯视大地，第二集团军就在他的脚下。

　　万米高空对于一般人来说，根本看不清地面的动静，但是罗金喜却可以。此时，他的双眼一片银光爆闪后，便看到了。

　　储存粮食的帐篷是最大的，加上第二集团军没有后顾之忧，所以，粮仓防备军士要少点。罗金仙不会傻愣愣地一头扎进去烧了粮食，如果这样做了，那么盗取魔导炮的计划也就抛空。因为魔导炮是军中巨擘，隐藏一定很深的，于十万大军中随处一藏也很难发觉的。所以，这是慢活，须得慢火。

　　罗金仙看向四周，眼睛突然一亮，他看到一支百人队骑兵，看其装束，应该是第二集团军的斥候。罗金仙在万米高空划过一道白影，悄无声息地跟在百人队最后面，在无人察觉下，飞到最后一名倒霉蛋的坐骑上，在他没反应过来下便送他见了佛主。

　　罗金仙飞在半空，快速扒下这个倒霉蛋的军服后，套在自己身上。然后落在马背上，跟着他们混进了第二集团军大营，整个过程当真是行云流水、毫无声息！

　　就在他潜进第二集团军之时，河套城主府下方三百米地底世界。

　　两个亡灵法师，念了厄长晦涩的咒语后，原本是白色现在变成墨黑的晶体。随着能量的快速输出，最后发出一声脆响，五个晶体全部化成粉末。而祭坛的符文一阵震荡后，所有光辉骤然暗淡，消失，而悬空的枯骨手掌却怪异爆发出一阵吞噬光芒的黑暗体。

　　此时，祭坛内的中心小孔再次喷射出诡异的黑气，这黑气不同以往的黑气。这黑气刚一出现，两个亡灵法师便觉心灵震颤，就像干涸的内脏久逢甘露一般，令他们舒爽不已。黑袍主管眼中精光一闪，心中大惊，好精纯的魔气！

　　随着魔气射在枯骨手杖上，枯骨手杖顿时发生翻天覆地的变化，那吞噬光线的墨黑之光被魔气包裹后。一阵剧烈收缩下，被压进枯骨手杖内，而枯骨手杖外表则变成了漆黑，这漆黑不在吞噬光线，而且有着只有灵魂才能感应到的魔气光晕！

　　枯骨杖炼制成功，这一刻，整个地底世界在一声嗡下。震的眼睛睁得发抖，大量的尘埃从顶部落下，让他们一阵狼狈，但是他们眼中却有着兴奋的光芒。

　　突然，黑袍主管大呼不妙，发生这么大的动静。定会被上面的人感知到，一旦哪个煞星下来就完蛋了，他恐惧地看了一眼上方，又哪里知道此时的罗金仙已经在八百里之外了。

　　地面上，城主府内股米尔正在看着军事地图，陷入沉思，而薇雅则是喝着一杯香茗。

　　突然，大地一阵震荡，就像地震般。来的快去的也快，但是就在刹那间，他们感觉到一股冷到骨子里的阴寒，同时，一丝丝黑气冲天而起。他们立刻大骇，纷纷逃出城主府，恐惧地看着。

　　这一切发生在刹那间，一切又恢复原貌，股米尔无数次搜索，没有发现任何线索。

　　混进了第二集团军，罗金仙才知道什么叫真正的王牌之师，不但有铁的纪律，更加阵阵惨烈氛围。

　　在他们的斥候队伍进入军营后，罗金仙便下了马，在无人察觉下留了过去。

　　根据空中看到的方阵，罗金仙辨别方向后，便朝一个大帐走去。

　　突然两个黑袍人映入眼帘，罗金仙眼皮陡然跳了几下，这两个黑袍人给他阴深诡异之感，就像那个皱瘪老人一般。

　　罗金仙站在大帐后面，拄着一支长枪，一手叉腰。看上去就像一个标准的士兵站岗，但是他站在大帐后面，却显得有点另类。

　　一会，一队巡逻兵走了过来，问他为什么在大帐后面站岗。他找了一个借口说今天元帅有大事商议，便被队长安排这里哨岗，理由虽然牵强，但是却很管用。

　　两个黑袍人走进帅帐，里面的对话便传了出来。

　　“哈哈！两位侍奉大人终于来了，本帅太高兴了，路途辛苦，请先喝杯茶水解解疲乏！”

　　“元帅客气了，皇帝陛下听说你这边战事吃紧，因此，我们俩马不停蹄过来了！”

　　“侍奉大人，这维达城固若金汤，就像一座坚固城堡。我们一座小型魔导炮根本就轰不开城门，甚至连城墙都很难轰破，我知道二位大人都是修为高深之士，但是要攻击城墙，是不是有点……”

　　这元帅的意思不明而喻，你们只有两个人，不可能对战争有太大意义的。

　　“元帅大人，莫非你不相信陛下的决定？或者是怀疑我们的能力？”

　　声音中有点愤怒。

　　“哈哈，哪敢呢，两位侍奉大人都是修为通天之人，攻取区区维达城应该是手到擒来才是！”

　　“这次，陛下还给你调配了两台小型魔导炮，加上我们的魔法，应该足够你们攻城之用！”

　　“哈哈！如此甚好，本帅就先行谢过二位大人了！”

　　元帅声音大喜。

　　“你先把这些魔导炮安置好吧！攻城时间由你定，我们定会配合你的！”

　　这时，大帐内一阵沉闷之音传来，罗金仙当下明白，这是魔导炮落地的声音。

　　刚看到他们是两手空空，此时却拿出魔导炮，罗金仙立即想到，莫非这两人有着特殊储物装备不成？

　　一会，一队士兵驾着战车，从帅帐内抬出魔导炮将之装上后，在一阵吱吱声下，离开了帅帐。

　　罗金仙眼睛一亮，知道机会来了，在没人察觉下，他跟在这支队伍后面，洋洋随之行去。


第一百三十章 偷炮烧粮

　　罗金仙跟着战车走过了好多个帐篷后，来到一个大号帐篷，这个帐篷和别的不一样。这个帐篷是黑色油布围盖，里面有股隐隐危险的感觉，罗金仙知道，这个小型魔导炮散发出的威势。

　　挑开帐篷帘，士兵直接把战车推了进去，然后都离开了。

　　掉在他们身后，又在没人注意下，罗金仙悄悄地溜了回去。

　　“站住，军事重地，没有将军手谕不得靠近！”

　　油布帐篷外面有两个站岗的士兵，其中一个喝道。

　　“大哥辛苦了，我是刚刚送炮过来的，不小心把我娘给我的平安符丢在里面了。我想进去拿出来，你看，是不是行个方便呢？”

　　罗金仙瞎诌起来。

　　“兄弟，刚才我看见他进去的，可能真是丢在里面了，还是让他进去吧！”

　　另一个士兵见他眼熟，立刻想到最后一个进去的正是这小子，立马打起了圆场。

　　罗金仙觉得这个士兵太可爱了，当下又说道：“呵呵，兄弟你真是好眼力啊，我们当兵打仗的。每天都在死亡线上徘徊，说不定那天就有了三长两短的，所以啊这个平安符对我太重要了，行个方便吧！”

　　那个喝住罗金仙的士兵看了他一眼，犹豫片刻后，难为情道：“好吧，不过你得快点，要是被人看见我们俩兄弟就麻烦了！”

　　罗金仙眼睛一亮，原本还准备武力搞定他们的，此时听得这个士兵也不是那么不近人情，当下心中一喜，连忙道谢。

　　罗金仙又走了进来，看着三门小型魔导炮的黝黑炮管，当真是乐开了花。

　　意念一动，九龙鼎从他的眉心飞出，发出一阵吸力后，三门魔导炮便到了九龙鼎内。

　　罗金仙走出对这两个可怜的士兵道谢后，便朝记忆中的粮草行去！

　　粮仓守卫士兵比较少，罗金仙在经过一番询问后，很容易走了进去。

　　粮仓里的粮食说多不多，说少也不少，最多够他们食用三天的分量。十万人，即使吃上三天，想想都知道需要多少粮食。

　　看着囤积如小山般的粮食，罗金仙恶向胆边生，拿出几十个火墙术卷轴，在上面留下精神印记后，便摆放在比较易燃的地方。

　　走出粮仓，罗金仙跟着一队斥候士兵又飞马出了营地。两里外，罗金仙离开了斥候队，看着粮仓的方向。眼中银光一闪，粮仓内的火墙术顿时被他引爆，随之而来的便是瞬间的冲天怒火，而第二集团军顿时一阵慌乱救火。

　　什么都解决了，罗金仙又飞回了维达城，了解守军情况后。留给强尼两门小型魔导炮，并且还有一条重要信息，死守三天！

　　罗金仙的意思很明显，那两门小型魔导炮是给他对付两名黑袍人的，如果魔导炮不能有效打击对手，那么就必须配合强弩射击，只有遏制住黑袍人那么死守维达城将不成难事。

　　罗金仙回到河套城主府，薇雅第一时间告诉他关于地震的消息，这则消息别人或许以为只是一种自然现象，但是他却不会这么认为。

　　集合上天观察到的情况，罗金仙经过深思，立刻认为地下有文章。在罗金仙一声命令下，城主府真是掘地三尺，没放过一片绿野青草砖瓦，彻底搜查。

　　已经三个时辰过去了，罗金仙看着即将日落的夕阳，内心一阵焦急。危险，莫过于来自未知的敌人。

　　突然，前方一阵骚乱，罗金仙立刻跑了过去。

　　原来，在士兵无差别搜索下，在城主府的一口枯井内发现了蹊跷。

　　此时，枯井被完全掘开，露出一个深深大坑。大坑底部是一块一平方米的地砖，材质很奇特，不似真正的石头，而且上面还有一道道波纹。

　　罗金仙目中精光暴闪，这股波纹是一层诡异的结界，只要精神力探入，立刻感觉到和其他的土壤没有任何分别。

　　罗金仙瞬间明白了，难怪自己找了那么久都无法发现隐藏的秘密，原来入口在这里。

　　打开这道石门，须得特殊的方法才行，可这道石门该如何打开呢？看起来石砖和大地完美融合在一起，加上这道特殊结界，一时难以找到破解方法。他发射一个火之左手在结界上，结界上顿时一阵涟漪，火之左手的威力便被抵消。

　　罗金仙目光炯炯地看着石砖，脑中突然一道灵光闪烁，看其样子。盖住入口的只有这块石砖，而石砖外依然是一片泥土，就是说，结界只是笼罩在石砖上，而石砖仅仅是盖住了一个洞口。

　　罗金仙立刻吩咐士兵把四周的泥土挖开，一会，一名士兵尖叫一声。原来他挖出了一个洞，自己差点掉下去，幸好他的战友把他拉了出来。

　　罗金仙心中一喜，果然有门道。在他带领下，这块石砖一会便被撬翻，推上了地面。

　　石砖被推开，下面便露出一口深不见底的黑洞，黑洞内传出阵阵阴深之气，罗金仙看着石砖上的结界陷入推衍。一盏茶后，依然不能清楚这是什么结界，但是他已经知道。这个结界相当于仙人的一种道术，可以掩人耳目，能够让人精神力感觉出错像进入一个幻境。

　　罗金仙收了石砖，吩咐几句后，便跳下了黑洞。

　　黑洞很深，漆黑如墨，但是这种黑暗在罗金仙的初级魔导师修为下还是可以看清的。罗金仙急速下坠，耳边更是风声呼呼，为了安全起见，又散开精神力一路探查周围的情况。

　　一百米，两百米，三百米。罗金仙的精神力终于感应到黑洞之底，控制下降速度，轻巧地落在洞底。

　　洞底有一个出口，里面有着昏暗的光线，光线映出一道阶梯通往里面。

　　罗金仙踏入阶梯，眼前的一幕令他震骇了。

　　这里是就像佛界的大雷音寺，但是却少了浩然之感和充沛的佛气。

　　祭坛上四名亡灵法师正在冥想打坐，祭坛上的符文阵阵波动，中间的小孔不时冒出魔气。魔气一旦飘逸而出，四名亡灵法师便快速结印，贪婪地允吸着。

　　吸收了魔气，四人同时睁开双眼，皱瘪老人留恋道：“亡灵转换阵果然神奇无比，虽然转换出的魔气要少得可怜，但是依然让我们享受不尽。呵呵，听殿主大人说魔界有无边浩瀚的魔气，真是让人向往啊！”

　　皱瘪老人突然眉头一皱，朝阶梯口看去，瞳孔微微一缩！


第一百三十一章 骷髅和僵尸

　　感应到目光，罗金仙也看了过去，顿时，瞳孔也剧烈收缩。

　　一个皱瘪老头都已经够他喝了一壶的了，此时一下出现四个，能不叫他心里发毛吗？

　　在皱瘪看到罗金仙的一刻，便放出了他的黑色骷髅，骷髅手里拿着战刀，悬空浮在祭台外面，正好把四名亡灵法师挡在身后。

　　“上次就是此人逼我丢了一只枯骨杖，他的身体很特殊，大家小心！”

　　见得他如此凝重，其他三人立刻知道不妙，俱都放出了自己的亡灵护卫。

　　三个黑色巨大骷髅和一个僵尸出现在罗金仙眼前，看着如此阵势，瞳孔再次剧烈收缩。有股无比强大的压力，似乎，一个不小心，今天就要非常悲惨！

　　“我们四人合作，老二和我的骷髅防守，你们俩攻击！”

　　皱瘪老人凝重说道。

　　随着他的话音刚落，僵尸和骷髅人冲向罗金仙，罗金仙顿感压力加剧。连忙虚空画符，只是瞬间便给自己添加了三个辅助魔法，圣光祝福，悬浮术，疾风步。当然，除了疾风步是画出外，圣光祝福和悬浮术都是他瞬发的技能。

　　罗金仙额头微微出汗，此时很渴望自己能有一只强大的魔宠，如果有了魔宠自己再也不会这么被动，亡灵法师太强大了。此时，他们都在祭坛上，有两个巨大骷髅保护，根本就不会给自己任何接近的机会。

　　一个骷髅，一个僵尸，给他很大的压力，甚至有不能匹敌的想法，战意更加消沉。

　　僵尸瞬间到他的身边，阵阵恶臭传来，罗金仙顿时欲呕，脑袋更是晕乎乎。罗金仙咬破舌尖，顿时清醒过来，立马屏住呼吸，向后急退。

　　说时迟那时快，僵尸碧绿的双眼就像勾魂的使者，罗金仙就是望之一眼。灵魂顿时传来阵阵昏睡之感，大骇下，立刻闭上双眼，彻底散开精神力。

　　僵尸碧绿双眼失去了用处，立马伸出手臂，手臂上全部是死肉。手掌更是让人骇然，那一米多长的五指指甲就像五把巨剑一般，狠狠地插向罗金仙胸膛。

　　同时，骷髅的战刀也尾随其后，看向罗金仙的头颅！

　　罗金仙神经全部绷紧，如果有一个不小心，下场将会非常可怕。此时，见这两个怪物几乎同时攻来，他的速度彻底爆发，身体一闪，原地便留下一道残影。

　　僵尸的十把利剑，骷髅的战刀，几乎同时攻击在残影上。在强大的冲击力和惯性作用下，僵尸的十把利剑就像切豆腐一把，把墙壁刺出一个巨大的黑洞，而它也撞了进去，顿时发出轰隆隆声。而骷髅是下斩的，所以，力道很好控制。

　　罗金仙抹了一把冷汗，两个怪物的攻击几乎是擦着他的衣角，这样危险的镜头是他来到这个异世界首次遇到的，压力也是最为巨大的。还没来得及喘一口气，骷髅的战刀再次锁定了他的肩膀砍了过来，速度之快令罗金仙甚至反应都有点迟钝。

　　罗金仙不断退后，同时手中不断虚空画符，一根根火焰之矛连珠发射，轰击在骷髅身体上。每次轰击，骷髅的骨架都会爆发出一阵黑色光幕，而骷髅的速度顿时减缓下来。骷髅速度被阻，罗金仙退后的速度也更加快捷，一会便退出百米。

　　罗金仙要的就是这样的效果，如此距离，足够他使用光明魔法。

　　神圣的光辉啊，不灭的神祇，请破碎无际的虚空，借我神圣之力惩罚世界的邪恶吧，辉日之剑！

　　光明系攻击禁咒魔法辉日之剑，随着罗金仙的咒语完毕，昏暗的空间顿时产生一阵刺眼的能量波动。这是光，是魔的克星，光凝聚在罗金仙高举的手掌上方。最后形成一把圣洁的能量光剑，这光剑有着磅礴的生机，有着浩瀚之力和无上威压，这是人间最为纯净的能量。

　　骷髅好像很畏惧神圣之光，在圣光出现的一刹那，竟然下意识地退后一步。祭坛上的四个死灵法师，更是心中惊恐，这辉日之剑让他们从心底发寒，这是属性相克产生的效果。

　　骷髅在一名死灵法师控制下，只是退后了一步后便再次向罗金仙冲去，而此时，洞里的僵尸也终于钻了出来。

　　在辉日之剑的光辉照耀之下，罗金仙的压力顿减，淡淡的圣洁光辉让他舒爽不已，就像躺在母亲的怀抱一般安宁。

　　眼下不是享受的时刻，骷髅已经冲了过来，罗金仙大喝一声，辉日之剑在他的控制之下化作一道流光刺向骷髅人。

　　轰！两极极端能量向撞，立刻爆发出惊天巨响，地底洒下无限的尘埃。

　　骷髅被这一击彻底撞飞，巨大的骨架狠狠地砸进了墙壁，黑洞中传出阵阵喀吧喀吧之声。显然，在这一击下，骷髅已经收到了创伤。祭坛上的一个亡灵法师，一声哼闷吐出一口鲜血，脸色顿时苍白。可他眼中的厉芒更是凶狠，手中更是结起了复杂的手印，同时，吟唱起咒语发出一连串厄长深涩的桀桀之声。

　　罗金仙心中大喜，知道辉日之剑对这些暗生物有着致命的杀伤力，当下信心更是膨胀！此时僵尸当空飞来，五把利剑更是凶狠地插向罗金仙的胸口。

　　罗金仙不再畏惧僵尸了，控制辉日之剑回转，又轰在僵尸的身体上，僵尸立马步了骷髅的后尘。而辉日之剑经过两次的轰击，能量顿时不足，化成点点圣光消失在昏暗中。

　　罗金仙可不会傻到观看情况，知道这种伤害程度根本就不能使骷髅的和僵尸产生致命的创伤，在四个亡灵法师发愣的当口在吟唱起咒语，一把辉日之剑再次出现在他的手中。

　　在这几次战斗中，罗金仙发现一个大秘密，这些召唤生物根本不会花招，更加不会变化，只会本能地发挥横、劈、斩等等动作，就是说这便是他们的弱点。

　　罗金仙眼中精光再次爆闪，虽然自己不是剑师，不会那么多的花俏和剑技。但是自己有着金刚不坏之身，更加有着八千多年的战斗经验和施展无数神通的手法，这便是自己的优势，用自己的优势对抗别人的弱点，哈哈……

　　罗金仙想着想着，心情骤然大好，刚准备控制辉日之剑射击祭坛上面的两个大骷髅。却又骇然发现，洞里的骷髅发出一阵喀吧喀吧声走了出来，他的骨架上竟然布满了复杂的咒文。接着，僵尸也站了起来，浑身爆发出阵阵强烈的绿光气息。

　　前后的变化太大了，如果先前的是猫，那么现在就是老虎，真正的老虎。僵尸和骷髅爆发出强大的毁灭气息锁定罗金仙，并且快速向他冲来。


第一百三十二章 辉日之剑

　　罗金仙凝重，知道那符文是给骷髅加持用的，辉日之剑根本就不给骷髅前冲的时间，迅捷射了过去。

　　轰隆隆！骷髅再次被击飞。这次，罗金仙控制辉日之剑所有的能量发出全力一击。神圣光辉克制黑暗生物，在一次全力攻击在，骷髅的骨架被炸断几根。而那位控制骷髅的亡灵法师，脸色顿时更加苍白，连吐三口鲜血，立刻萎靡不振。

　　这时，僵尸的攻击终于姗姗来到，罗金仙在三个辅助魔法的加持下。速度可以说已经超过了骷髅和僵尸，见僵尸来袭，他毫不畏缩地游斗起来。

　　僵尸的双手指甲是十把利剑，这次攻击下又是刺碎了罗金仙的残影。罗金仙退出百米再次吟唱咒语，辉日之剑再次出现在他的身前，他手捏剑诀。精神力更是全部作用在辉日之剑上，在僵尸的身体僵硬转身中，辉日之剑急速射了过去。

　　轰隆隆！

　　辉日之剑射中僵尸刚刚转过来的胸膛，僵尸顿如炮弹一般被轰飞出去。

　　又是一阵轰隆隆，僵尸强大的冲击力撞碎围绕祭坛的一座高塔。

　　控制僵尸的亡灵法师也步了前一个的后尘，眼神立刻暗淡，萎靡下去。皱瘪老人越看越是心惊，对手的光明禁咒就像用不完一般，给他的心里再次种上一层恐惧的阴影。

　　大殿内的黑袍主管一直关注战斗，此时见两名亡灵法师都奈何不了他，当下便射出一道黑影冲向出口。

　　罗金仙的所有注意力被僵尸，骷髅和亡灵法师吸引，对于这位黑袍主管他也是没有注意。此时见黑影闪过，心中一突，暗道还好，对手是射向出口不是攻击自己的。

　　罗金仙不再关注已经逃走的黑袍主管，他的目光注视着祭坛上的四名亡灵法师和还剩下的两个巨大骷髅！

　　罗金仙现在的状况并不好，经过连续释放禁咒，对他的精神力和光明系魔力都是很大的输出。他现在额头微微出汗，窍穴内的光明魔力更是暗淡稀薄，而他的灵魂更是隐隐作痛，但是他的目光却格外有神。

　　他希望能凭借这把辉日之剑吓退四个亡灵法师，如果他们看穿自己的虚实，继续发动攻击的话，那么自己将会陷入危机。

　　“我倒说亡灵法师有多么厉害，原来，在光明魔法面前依然是不堪一击！哈哈！”

　　罗金仙放肆笑气，一声洁白的长袍在辉日之剑的映衬下，显得神圣、威严！

　　“阁下真是真人不露相，原来还是位光明初级魔导师，佩服。能有阁下这般修为造诣，我想，在光明神殿应该不是默默无闻之辈吧，敢问阁下高姓大名？”

　　皱瘪老人脸部一阵抽搐，见对方就像打不死的小强，加上心中的惧意，立刻有逃逸的打算。但是他清楚作逃兵的后果是很严重的，殿主不会允许懦弱的逃兵出现的，所以他想知道他的名字，才能回去交差，才能不被教法处决！

　　罗金仙见他没有继续攻击自己，心中立刻放下些许石头，能和自己说话。至少说明他已经不再打算对自己出手了，这是个难得机会，他认为，或许对手是被自己的光明魔法吓的。罗金仙为了吓走他，更加胡诌起来，朗声回道：“哈哈，阁下果然好眼力，本座就是光明神殿的最年轻的长老。同时也是魔法工会的长老，不怕告诉你们，本座叫罗金仙。当然，河套行省发生这么大的惨案，本座没有理由不向神殿和工会汇报的，所以，光明执法队和魔法公会的一干强者俱都朝这边赶来！我想，你们将没有任何机会了！”

　　罗金仙胡诌的效果是很显著的，四名亡灵法师听他如此一说，脸色顿时难看。心中更是产生一股恐惧感，他们通常都是一起战斗，一起杀人。一起逃难的，早已经心有灵犀，四人默契地交换了一个眼神。

　　“阁下年纪轻轻能有如此作为，当真是年少有为，不过，你以为我们天邪教是那么好欺负的么？哈哈。”

　　皱瘪老人眼中厉芒一闪，控制他的巨大骷髅想罗金仙急速冲去，同时，四人在剩下的一个骷髅保护下仓惶逃向出口。

　　罗金仙见他说开打就开打，心中刚落入地狱，又见得他们逃跑，又升上了天堂。罗金仙大喜，知道这些见不得人的混蛋是被自己吓跑了，这个骷髅只是为了逃跑开路的，而保护他们的骷髅是怕自己偷袭他们的，可他们又哪里知道自己也只是强弩之末而已。

　　罗金仙表演得很卖力，见骷髅朝自己飞来，口中立刻大喝“哪里逃”同时，控制辉日之剑狠狠地刺向攻击他而来的巨大骷髅。

　　轰隆隆！骷髅被炸的飞了出去，不但断了几根骨头，甚至全身的骨骼都爬满了神圣之光，神圣之光所过之处发出滋滋之声，这是净化的效果。

　　这一剑罗金仙发出了辉日之剑全部的威力，以给亡灵法师强烈的危机感，让他们认为自己还有再战之力，使得更加快速逃命。

　　罗金仙的威胁是很成功的，骷髅被击飞，皱瘪老人当下吐出一口鲜血。眼中惊骇之芒更甚，当下，速度更加快捷，几乎只是瞬间就飞出了深洞，在城主府上空化作一道黑雾逃之夭夭。

　　罗金仙松了一口气，看了看地面却诡异地发现，这些黑暗生物全部不见了。

　　罗金仙想想就明白了，这些都是黑暗生物，应该是不属于这一界的。是亡灵法师通过特殊之法把他们召唤过来的，而此时，亡灵法师应该是把这些生物送回了那一界。

　　罗金仙观看祭坛良久也没发现什么可疑之处，在他的眼中，这祭坛就是普通的祭坛。突然，他的脑中又闪现过有点类似的祭坛，那个祭坛是他在十万大山分支处发现的。两个祭坛虽然相差很多，但是却有异曲同工之处，那就是它们都是黑暗世界的东西。

　　罗金仙飞出地底世界，立刻修书一封送到宁王领地的魔法公会分会，让分会送到天蓬帝国魔法公会总部。这份书信主要就是记录他此次河套行省的所见所见闻，特别天邪教和亡灵法师！


第一百三十三章 再次精进

　　三天瞬间便过去了，在这三天中，在河套行省。前后发现两次第二集团军的运粮队经过，都被太平军截断，而维达周边小城市经常传来急报，第二集团军经常前去征粮，当然都被拒之城外。最后，第二集团军开始强抢维达行省的各个村落，眼睛睁得民不聊生。

　　当然，第二集团军马上也知道被人截断了粮草，为了给部队补给，更是发动了两次大规模攻城战。最后，令第二集团军恐惧的是，自己的小型魔导炮居然是被维达城所偷。在攻城战之时，两个黑袍人可能不想暴露亡灵法师身份的缘故，竟然嚣张地飞到维达城上空。试图杀死维达守城将领并且摧毁重型武器，却不成想，当他们准备施展魔法之时。维达城上射出两道炽烈的能量光柱，两位黑袍人被打个措手不及，还差点被击中，最后只能狼狈而逃。

　　困兽犹斗，特别是没有粮草供应的第二集团军，更加像疯子一般。疯狂攻击着维达城，而维达城在经过浴血作战后，也终于打退了第二集团军的疯狂。

　　第三天，罗金仙觉得差不多了，立刻整合部队，开拔维达城主府方向。

　　在他们前进三百里之时，发现一支第二集团军的万人骑兵队。这些骑兵脸色都有点蜡黄，坐在战马上甚至有点低迷。

　　罗金仙判断这支队伍应该是巡查粮草情况和探查河套行省的敌人的。

　　罗金仙果断，立刻派遣重骑兵突袭，并且安排轻骑兵迂回包抄，试图将他们一网打尽。

　　罗金仙的计划是成功的，一万重骑兵就像一把尖刀一般狠狠地插进这支骑兵的队伍，这支骑兵见敌人如此迅猛。慌张作战，加上身体疲乏，后果可想而知。只是一次冲击，他们就彻底溃败，并且慌不择路向回逃跑。可轻骑兵哪里能放过他们，在一番围追堵截下，万人队伍只能逃出千余人。

　　股米尔很兴奋，他是率领轻骑兵追击逃散敌人的，此时凯旋归来更是捉拿了敌人的万骑长。

　　一番逼供下，罗金仙终于落实了自己的答案。第二集团军粮草被烧，十万兵士确实两天未能进食。

　　罗金仙明白，这逃回去的千余人肯定会汇报河套的情况，那么，第二集团要不是总攻一次拿下维达，要不就是矛头对准自己。

　　情势很明朗，攻城的话，失去了魔导炮的第二集团军无疑是非常艰难地。即使攻下维达城，那么，他们付出的代价也是非常惨重的。既然已经知道河套这边情况，第二集团军也没有必要非要攻下维达城取得补给，只要拿下自己所属部队。那么，他们就能以战养战，取得足够的物资。

　　罗金仙此时反倒不急于前进维达行省了，太平军需要慢行，缓慢前进，一天行驶个百里才正好。为什么呢，原因很简单，第二集团军矛头肯定会指向自己。那么，他们就会冲河套而来，长途跋涉。加上没有补给，士气肯定更加低迷，当他们来到自己眼前之时，第二集团军只是自己口中的肉而已。如果自己急行军的话，不但有可能会遭到第二集团军设伏，而且还能让第二集团以逸待劳，到时候，后果应该不是很乐观。所以，眼下最需要的便是沉住气，全军龟速行进。

　　罗金仙率领的大军龟速行驶在河套的土地上，一天时间就这样匆忙过去了。傍晚，罗金仙接到维达城主府的急报，急报中说，第二集团军撤离维达城。

　　看完这则消息，罗金仙反倒不在担心维达城的安危，现在更加重要的是派遣斥候不断打探。

　　这一天的行军，太平军只推进了五十里路程，而第二集团军如果急行军的话，大概在第二天傍晚能够出现在他们的斥候探查范围内。

　　帅帐内，罗金仙看着军事地图，眉头不断皱着。而薇雅此时就像温柔贤惠的大家闺秀，在乖巧地切着香茶，清香之气阵阵传来，当真是让人心旷神怡。但是罗金仙心里并不轻松，他知道，马上就要迎来一场战争。所以，眼下最为重要的便是猜测出第二集团军的行军路线，只要知道他们的行军路线，那么自己就能设计埋伏策略。

　　经过不断思考，最后，罗金仙猜测出第二集团军最有可能走的路线。

　　河套顾名思义，河流众多，在接壤维达边界之处。有一条大河，这条大河叫流沙河，宽约五十米，常年水流湍急，不管是河套到达维达。还是维达到达河套，最接近的距离便是从大河上直接通过，而第二集团军急需供给，所以断然不会绕道行来，而会选择强势渡河。在河套岸边三百米外是一片算起来比较小的森林，森林内不时传出阵阵鸟鸣声。

　　第二天中午，第二集团军终于出现在流沙河对岸，经过多天对维达用兵，损失了三万余人。而此时河套的岸边小森林却鸦雀无声，好像在酝酿什么一般。

　　七万人，黑压压的一片数不到边际，在这些军队的最前方是无数渔民和船只。

　　罗金仙身在千丈高空，冷漠地看了一眼下方，再次沉入对风的感悟。就在刚才，他使用悬浮术的时候，有了一丝感悟，对这个魔法的排列矩阵图也只是瞬间便有了一点明悟。按照风系魔法的轻快特性以及悬浮术的奥秘，罗金仙经过几次推衍后便掌握了这个魔法的基本排列顺序。

　　罗金仙虚空画符，阵阵风声在他身前不断刮起，吹起他的白色长袍飒飒作响。

　　罗金仙眉头深皱，经过多次虚空画符，这个魔法总是在同一个点失败。再次陷入推衍，一会，罗金仙目中露出一丝精光，他明白了！

　　罗金仙按照刹那的明悟，手腕马上晃动，就像千手观音一般。虚空画符完毕，在他的前方出现一个圆形旋转着的由风形成的蒲团。罗金仙心中一喜，知道自己成功了。

　　轻步踏在风系蒲团上，罗金仙意念一动，在空中划过一道流光。

　　经过几次测试，罗金仙对这个刚刚画出的悬浮术很是满意，刚想乘热打铁推衍出下一个高级魔法风之裂痕，却被下方的情势打乱了。

　　罗金仙抹了一把额头冷汗，没想到自己推衍出悬浮术竟然用了这么长时间，此时，第二集团军渡过流沙河的人数已经达到四万余人，其余的人马还在对岸以及河中的船只之上。


第一百三十四章 计设流沙河

　　罗金仙计算了下人数，在空中马上发射出一团巨大的火球，火球在空中骤然爆开，发出一声巨响，漫天的烟花甚是好看。

　　随着烟花出现，小森林内马蹄声骤然阵阵轰鸣，大地在马蹄践踏下眼睛睁得发抖。

　　三百米对于骑兵来说，只是眨眼之间的事情。一万重骑兵呈三角状向刚刚渡过流沙河的第二集团军士兵发起了猛烈冲击，而重骑兵后面的则是跟随着两万轻骑兵。

　　三百米的距离足够骑兵加速至最佳状态，三万骑兵挂起一阵狂风席卷而去。第二集团军刚刚上岸，并没有排成严整队列，加上多天未进食物，更是萎靡不振。此时见得前方挂起的一阵龙卷风，立刻大乱起来。

　　准备多时，早已箭在弦上的太平军当然不是现在的第二集团军能够比拟的，在一次疯狂冲击下，第二集团军立刻死伤惨重。

　　作为一名元帅、将领，不但要沉着冷静，更加要有一颗洞察秋毫的心。被如此突袭，第二集团军的将领虽脸色如猪肝，但是却临危不乱，马上发出一连串的命令。如此混乱的场景下，不管他的命令是如何正确，能发挥的效果可能也是微乎其微。

　　这是单方面的屠戮，这么多的第二集团军被足足屠戮了三个时辰。三个时辰后，第二集团军四万人马无一活口，而想着援助的河上第二集团军此时却肝胆巨寒，连忙调转船头向后方撤去。

　　罗金仙在千丈高空冷漠地看着这一切，心境在这么天的杀戮下早已古井不波。见渡过河的第二集团军终于被全部屠杀，立刻果断地吟唱起咒语！

　　空间中的水精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结。让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中，绝对零度！

　　水系禁咒绝对零度。随着罗金仙咒语完毕，五十米宽的流沙河上刮起一阵狂风后，空气骤然下降，瞬间就达到零度。这一刻，河面快速结冰，只是一会，五十米的河流便被冰层截断。

　　冰层上还有数百艘船只被冻住，里面的士兵被吓的更是慌忙出船逃跑，在冰层上玩起了溜冰。他们的溜冰技术真是不敢恭维，跌跌撞撞，只是一会，罗金仙被他们的冰层舞姿逗的笑开颜。

　　在冰层出现的一刻，早已准备好追击的太平军骑兵终于踏上了冰层。

　　骑兵早有准备，马蹄上俱都绑上了麻布，所以，在冰层上也不显得多么滑溜。

　　骑兵在冰层上虽然威势被大打折扣，但是相对于敌人的滑稽表演，却依然是一批虎狼之师。

　　鲜血落下冰块，只是一会便被冻结。杀戮还在持续，鲜血还在洒落，仅仅是一个时辰，冰层变成了触目惊心的猩红色。

　　对岸的元帅更是一阵慌乱，立马带领还剩下的三万余人狼狈向后逃去！

　　太平军的骑兵冲到对岸，更是刮起一阵狂风朝着逃跑的第二集团军群追不舍，而这时，太平军的步兵也终于出现在冰川上开始了渡河。

　　罗金仙知道一条真理，面对敌人要斩草除根，所以，他要的便是第二集团军彻底的消失。

　　骑兵的速度无疑是快速迅猛的，仓促逃跑的第二集团军恐慌中也没有章法，当然不如太平军的有备而来更加快速。

　　只是一会，太平军就追上了第二集团军的尾部，一番砍杀下，他们更加的慌乱，无不疯狂拍打马匹快速逃逸。

　　昨天晚上，强尼就接到罗金仙的命令，此时。率领五千骑兵终于出现在第二集团军视线内，前后夹击下，没有任何悬念。第二集团军十万大军全部阵亡，从此，国军对太平军再也不能产生威胁。

　　在屠杀中，第二集团军中两道黑影快速飞入高空射出两道黑芒消失在天际。罗金仙知道，这便是那两个黑衣人，他也无心阻拦他们，对于亡灵法师他还是深深忌惮的，并没有足够把握能一举战胜两个。

　　威鹏公国南部区域被太平军平定，在经过一系列措施下，南部区域的民众逐渐被安抚下来。

　　处理所有日常琐事以及不太重要的信息，罗金仙都交给了强尼和股米尔，而他自己也难得安逸多天。

　　罗金仙并没有空闲下来，在经过亡灵法师后，更加认识到亡灵法师的强大。在加上隐藏的天邪教，给他很大的压力，这般压力下，罗金仙更加渴望强大的力量。

　　战事平息后，罗金仙便在维达城主府内闭关。

　　风系元素之心须得尽快凝聚，只有凝聚出风系元素之心，那么自己的灵魂才会再次壮大，精神力才可能踏入中级魔导师的范畴。

　　罗金仙坐在蒲团上，静静地思考着。

　　现在悬浮术已经掌握，只要在凝聚出两个高级魔法风之裂痕和飓风，那么就能问鼎龙卷风。只要虚空画符能画出龙卷风，那么自己就能明悟风系元素的精髓，才能与风之智慧精灵沟通，凝聚出元素之心。

　　罗金仙眼中露出淡淡的精光，吟唱起一段咒语，风之裂痕就出现在小小的静室内。

　　风之裂痕顾名思义，是在风高速旋转下才生的一个空洞大口，就像龙卷风的原点一般。龙卷风的原点没有攻击力，但是，风之裂痕的大口才是这个魔法的真正的杀招，只要被风高速旋转下拉扯进这个大口，那么。里面会立刻产生强大的撕扯力，只要修为不能抵挡住这股撕扯力，那么等待的下场将会非常凄惨。

　　罗金仙理清这个魔法的奥妙后，又开始感悟风之裂痕的元素排列矩阵图，经过一番推衍下，他的脑中自动浮现出一套比较复杂的图案。

　　罗金仙知道，这便是风之裂痕的排列图案，有了开头，立刻深入理解，细微处更加细致分析起来。

　　时间不知不觉中过去，罗金仙的参悟程度也越来越深，不知道过了多久，他的眼中突然爆闪明悟之光。

　　机会难得，罗金仙立刻按照脑中的矩阵排列图，虚空绘画起来。

　　在经过无数次失败，无数次不断印证下，风之裂痕终于虚空画符成功了。

　　罗金仙眼中的兴奋之色毫不掩饰，仔细地观察这个魔法，意念一动。静室内仅有的一张石桌被吸力吞了进去，到达里面的空洞巨口时，被瞬间撕扯粉碎！

　　罗金仙点点头，对这魔法的威力很是满意。

　　刚要进行飓风的研究，突然，门外一阵脚步声响起。罗金仙脑中顿时轰轰，这个脚步声他太熟悉了，在梦里都萦绕千万次了，他知道她来了！


第一百三十五章 有女到来

　　罗金仙兴奋地打开静室之门，脑中再次轰鸣，立刻陷入呆滞之中，这个他梦中萦绕了千百回的俏丽容颜终于出现在他的眼中。

　　凯瑟琳这么多天来消瘦了一点，但是她的气质更甚从前，随便在那一站，让人有股置身空谷欣赏美丽幽兰一般的感觉。

　　“哥！”

　　凯瑟琳这么多天的相思之情再难抑制，扑到罗金仙的怀里，心里顿时充满了幸福感和满足感。

　　罗金仙温柔地环抱她的后背，下巴抵在她的秀发上，轻轻地闻着秀发散发出的清香，整个人，整个心灵都一阵陶醉。

　　这一刻是祥和的，是宁静的，更是幸福的。凯瑟琳身后的几个女孩子眼中都出现一股羡慕，但是他们自己清楚，这份特有的真爱只是属于他们俩的。

　　丽菲眼神有点暗淡，心中没有酸涩感，反而多了一份感动。她们这么多天相处下来，她已经把凯瑟琳当成了最好的姐妹，此时。见她如此幸福，却在想，自己或许只能默默地祝福他们吧！

　　三点式美女抱着小白狗冷眼旁观，谁也不知道她的心里是怎么想的。

　　欧蜜儿接管了威鹏公国的烂摊子，早已退去了青涩和活泼的性子，此时却有一股皇者的贵气和从容冷静。她心中有着一股欣喜，只要自己能看到他，那么就能特别感到满足。

　　罗金仙的目中，脑中，心中只有此时的凯瑟琳，他温柔地抱着她，完全忽视了其他几个女孩子。他感觉到，只要自己能拥有凯瑟琳，那么就能胜过一切，给个世界给自己，自己都不会在乎。

　　薇雅当然知道她们的到来，本来还是满腹醋意，待见了凯瑟琳后，这股酸意才渐渐消失。她已经明白了，凯瑟琳不管是哪方面都要胜过自己一筹，特别是雍容大度的气质胸怀就不是她能比拟的。而凯瑟琳看了薇雅后，又哪里能不知道她和罗金仙的关系，虽然心里酸涩。但是依然要保持良好的心态和心胸，因为她知道，自己在他心中的地位是任何人都不能比拟、替代的，有这一点就足够了。况且这个世界本就是三妻四妾的，越是强大的男人，身边的女子越是多，相反，男人的女人多正好说明这个男人的强大。经过相互了解，她们俩人只是一会便打成一片，好不惬意。

　　此时，薇雅站在这个院子的月牙门外，看着里面的一切，心里一阵难过，试问谁能忍受自己的爱人在自己的面前却又抱着另外一个女人呢？

　　薇雅眉头有着一丝忧愁，但她也不愿意破坏这份美好的氛围，再次看了一眼后，退了回去。

　　这时，罗金仙感觉有很多道复杂目光看着自己，下意识看去。便见到各个女孩子，随也一阵羞涩，一阵尴尬。

　　罗金仙看到一个落寞的背影，心中突然觉得有点对不起她的感觉。

　　罗金仙抱起凯瑟琳追了过去。

　　“雅儿！”

　　罗金仙温柔喊道。

　　“你们亲热够了？现在可是关键时期哦，却还在儿女情长，我很佩服！”

　　薇雅下意识地说出了自己的心声，但是立刻意识到自己的不满可不是什么好事，看得出。凯瑟琳和自己相比，她在他心中的分量更加重，眼神立刻有点慌乱地白了他一眼。

　　罗金仙被她一说，立刻放下凯瑟琳，凯瑟琳一阵羞涩低下头。

　　罗金仙以为她们还不认识，立刻要给他们俩介绍，却不成想薇雅扑哧一声笑，说他们早就是好姐妹了。罗金仙一阵尴尬，看她们俩的欢快模样，貌似也不似作假，这才松一口气。原本他是很怕的，按照薇雅的性格，不和他发脾气或者大闹一番才怪。却不成想凯瑟琳有如此魅力，竟然在她的感染下，两人不但没有发生任何事。而且还情同姐妹，这不得不让他一番感叹，也不用担心后院起火了！

　　薇雅告诉他一件事，宁王终于战败了小皇帝的第一集团军，其中和火燎佣兵团应该脱不了干系。眼下，宁王定会出兵皇城，如果他先得皇城，那么他定会称帝，这对于太平军来说不是一个好消息。

　　罗金仙立刻照开了军事会议，当然，公主欧蜜儿也是参加的。

　　经过会议最终决策，太平军选择坐山观虎斗。

　　原因很简单，太平军虽然声势浩荡，但是要想攻下国都。无疑是艰难的，特别是两台大型魔导炮，尤其让他们畏惧三分。所以要借助宁王的手段，让他们俩家杀的不可开交之时，太平军再坐收渔人之利，不但可以一举拿下国都甚至还可以消灭宁王大患！

　　计划赶不上变化。

　　罗金仙忽略了一点，那就是天邪教。

　　第三天，罗金仙便迎来了宁王的使者。

　　宁王的使者意图很明显，那就是结盟。宁王在三天之中，发动了两次攻城战，但是。国都的大型魔导炮的威力不是他们能够扛得起的，在魔导炮发射三次后，王宁终于怕了，仅仅三炮就让他宁王军失去了接近两万人马。两万人对于王宁来说无疑是沉重的打击，这还不算更加厉害的，在第二天攻城后，宁王军又遭到一批黑袍人的空中打击。这批黑袍人都是强者，释放的魔法各种元素都有，甚至也不缺少暗魔法。在黑袍人的魔法打击下，宁王军更是损失惨重，而火燎佣兵团的高级剑师格律更是身受重伤！不得已下，宁王只好寻求与太平军合作。

　　既然是合作，那么也有条件的，宁王的条件很简单，打下国都，天下归谁各凭本事！罗金仙当然不会相信宁王不会有阴谋在酝酿，既然你宁王能酝酿阴谋，难道罗金仙就不会吗？于是，罗金仙便答应了联盟之事。

　　联盟已经结下，那么就要商讨带兵事宜，谁先攻击。谁就要做炮灰，这是傻子都懂的道理，还有，为了法令统一，还得有个联盟最高指挥官。

　　这些，须得双方首脑亲自谈判。

　　两天后，罗金仙集结五万大军开进国都，并且与宁王军会合。这次，罗金仙依然带了股米尔，但是薇雅则被留在了维达城。原本薇雅是很不乐意的，但是罗金仙以她和凯瑟琳打好姐妹关系为由，强制性把她留在了维达城。

　　相对于其他地方，罗金仙更加相信维达的安全保障，所以，他没有一丝后顾之忧，踏上了国都的征程。


第一百三十六章 强者聚会

　　罗金仙率领大军来了一个大迂回，绕过国都终于与宁王大军汇合。

　　经过几个时辰的谈判，最后，罗金仙以兵力强盛和一门小型魔导炮终于夺得联盟最高指挥官的权力。

　　经过协商罗金仙也了解到宁王现在的兵力，宁王现在有五千！重骑兵，一万轻骑兵和二万步兵共计三万五千军队，两军加在一起共有八万五千大军。

　　根据谈判的结果，每次攻城双方都会出相同的兵力，分成两队同时进攻。

　　罗金仙并没有傻到立刻攻城，国都的大型魔导炮的威力让每个人忌惮不已的，所以，需要慎重。

　　皇宫，小皇帝脸色慌张，不停地来回度步，都城外面的军队给他很大的压力和恐慌。

　　这时，一名中年人走进皇宫，没有受到任何盘查。

　　“德丹殿主您终于来了，现在哪些叛党数十万大军，该如何应对呢？”

　　小皇帝恭敬问道。

　　“不用担心，一切有我，你只要守住城门，开好魔导炮就行，其他的就交给本座来处理！”

　　德丹殿主声音冷漠，对小皇帝没有一点尊敬。

　　“哈哈，有德丹殿主在，我也没有什么好担心了！”

　　见他如此冷静沉着，小皇帝立刻放心不少。

　　“对了，我叫你找的一百名处女，现在进行的怎么样了？”

　　德丹殿主再次问道。

　　“德丹殿主您放心，我已经全部收齐了，这就给您送去！”

　　小皇帝立刻答道。

　　德丹离开皇宫，来到一座庄园的地下世界的一座高大的大殿，大殿就像一座小型城堡，里面有百名少女正在恐慌地看着他。

　　德丹看向大殿外的祭坛，祭坛上有着一个幡旗，他的眼中闪过一丝阴狠。

　　“哈哈，魂幡啊魂幡，只要再用百名处女之血祭献。定能成功，教主定会对我另眼相看的，长老会那帮老东西还能奈我何？哈哈！”

　　德丹得意笑起。

　　罗金仙看着国都城墙陷入沉思。

　　眼下最为重要的便是这两门大型魔导炮和国都内的天邪教。根据小皇帝的种种情况判断，不难猜出他应该是个傀儡，而整个国都应该都在天邪教的控制之内。

　　这已经不是攻击国都了，而是在向天邪教开战。天邪教是神秘的，根本没人知道其底蕴，更加不知道其实力。

　　罗金仙多多少少都与天邪教打过交道，随便一个至少是魔导师以上的修为，这样的一个邪教定是卧虎藏龙的。凭借自己这些兵力应该是不够他们看的，一旦出现上百个这样的强大存在，那么联军前景堪忧。

　　罗金仙思前想后，最后也没有什么有效办法。不过，在傍晚时分，罗金仙却得到一个令他意外的惊喜。

　　这消息是魔法公会传来的，原来，魔法公会早就察觉到这股暗势力了。只是一直没有查到确切消息，而上天罗金仙把这里的消息传过去后，魔法公会立刻有了头绪，与光明教会取得联系后，做出了一致的决定。

　　罗金仙目光淡淡地看着前方，心中已经有了底，因为三天后。魔法公会和光明神殿的人就会到来，而联军要做的依然是普通人的战争，天邪教光明神殿自会对付。

　　眼下，罗金仙要做的便是等待，但是他也不会浪费时间在等待上面。在吩咐一番军事行动后，选择了继续闭关，闭关前，他吩咐股米尔两天后叫醒他。

　　罗金仙本来打算直接虚空画符龙卷风的，在经过试验后，他不得不放弃。风系魔法从基础到高级，由简单的矩阵渐渐转变成复杂深奥的、由多个矩阵按照一定规则排列组合起来的。这就好像金字塔一般，只有基础坚固，才能堆起顶尖的一方顽石。都需要按部就班一个一个来实现，魔法也一样，只有一个一个从低级到高级不断感悟，才能使得对魔法的领悟更加深刻，最终才能获得大道。

　　罗金仙再次沉思后，着手飓风这个魔法的感悟。召出飓风，一阵小型的龙卷风在大帐内旋转着，在龙金仙的控制下，并没有一丝破坏力，看上去比较温和。

　　罗金仙意念深入飓风，不断推演着飓风的变化……

　　晨阳帝国，天蓬帝国，多道流光在天际一闪即逝，向威鹏公国方向长虹而去！

　　修炼本无期，两天时间急速飞过。

　　罗金仙终于领悟出飓风的排列矩阵，刚欲虚空画符，他的眉头突然微微一皱，看向远方天际，他的目光仿似能穿透无尽距离看到天际的长虹。

　　罗金仙知道，他们来了。从他们散发出的强大气势，远远就能感知到。

　　国都内的一座庄园下面的地下世界，大殿内躺下了百名少女，从她们的样子可以看出都已经身亡。德丹拿着一瓶精血在祭坛上空，手中不断地变化手诀，随着手诀变化。精血自动飘离出瓶子，在祭坛上空形成一个复杂的图案，图案下面便是一面幡旗，幡旗正散发着阵阵幽光。突然，德丹仿佛感应到什么，也看向地底世界的天空。

　　消息是罗金仙提供的，理所当然成为光明神殿和魔法公会的接引人。此时他脚下一阵火焰弥漫，便站在盟军上空，并且放出初级魔导师应有的气势。在他放出气势的瞬间，天际的流光好像有感应一般向他飞了过去。

　　最先到的是魔法公会的人，一共有十人之多，足见对此事的重视程度。其中自然有罗金仙熟悉的人，这个人便是珀西瓦尔，他的师傅。其他人他并不认识，但是从他们散发出的气息判断，都是强者。最差的也是初级魔导师境界，最高的，当然了。凭借罗金仙的修为自是探查不出，但是中级魔导师他倒是可以感知到，中级魔导师就五人。

　　师徒见面当然是分外激动的，在一番寒暄之后，罗金仙才知道，这次魔法公会是由副会长格里·爱尔法领队，在他们寒暄中，光明神殿终于姗姗到来。光明神殿出现的人比之魔法公会要多出二人，当然这并不是说魔法公会就要比光明神殿弱，而是重视程度不一样。

　　罗金仙把他们引入帅帐。

　　“赞美光明神，小兄弟好修为，年纪轻轻便是多系初级魔导师，当真是年少有为，有时间定要去我们光明神殿坐坐。”

　　光明神殿长老乔治多看了罗金仙几眼，眼中的神光更是不断闪烁，心中暗赞好苗子，眼下除魔卫道才是正事，于是又问道：“我们在你的信中已经知道天邪教和亡灵法师的存在，但是还不是很清楚，你也看到了我们光明神殿对此事的重视程度，所以，我还是想再听听你的所见所闻！”


第一百三十七章 强收魔导炮

　　罗金仙知道这当然不是他们不信任自己，而是此事事关重大，所以要问的仔细，问的清楚，那么才能了解敌人的实力以及动向。

　　罗金仙这次说的很详细，没有一丝重点被遗漏。乔治和格里沉默半天后，乔治叹息一声道：“根据你的描述，这天邪教的势力应该很强，单单外围的达奇就是中级魔导师。护法就是高级剑圣，当真是深不可测，看样子，我们的敌人很强！不过这亡灵法师在魔法大陆早就灭绝才对，为什么一下子出现这么多呢？对了，那枯骨杖能给我看下吗？”

　　罗金仙手腕一招，枯骨杖出现手上递给乔治。漏了这一手，乔治眼中的光芒又是一闪。

　　乔治是光明魔法师，对暗魔法最为敏感，这是属性相克的缘故。他拿着枯骨杖仔细端详后，脸色顿时一变。

　　“这个枯骨杖很不寻常，应该不是武器，但是却又是武器。在这支枯骨杖我感觉到淡淡的魔气，魔气只有魔界才有，看样子，这枯骨杖并不寻常啊！”

　　乔治见多识广，虽然不能知道枯骨杖的具体功效，但是却能认识魔气，这不得不说，他是真正的博学。

　　“不知小兄弟这支魔杖能不能借我一段时间，我们的教皇应该能知道这东西的来源！”

　　乔治目光有神地看着罗金仙，希望能征得他的同意。罗金仙当然不会拒绝，这东西对自己又没什么用处，如果能用一支枯骨杖博得光明教会的好感，那又何乐而不为呢！

　　罗金仙又想到一件事，手里又多出一只瓶子，瓶子里有一只甲虫，这支甲虫已经死亡，他问道：“不知长老是否知道这是什么？我们魔法大陆应该没有这东西才是！”

　　接过瓶子不断观看着，乔治眼中突然精光一闪，记忆中渐渐地与圣典记载的一种虫子融合到一块，当下回道：“这应该是魔界的魔甲虫，据说这魔甲虫专吃活人血肉，一旦被魔甲虫钻进体内。那么将是很麻烦的事情，圣典中还记载，魔族常会发生魔甲虫潮。一旦出现这种情况，那么，不管是什么人都要避让三分。”

　　罗金仙额头出现一丝冷汗，暗道好险，幸好这东西当初没有钻进自己的身体，否则真的麻烦了。

　　“这个应该是魔甲虫，难道有人在魔法大陆饲养这批邪恶的虫子？”

　　乔治眼中出现担忧之色。

　　罗金仙见他如此慎重，知道这虫子绝对是可怕的东西，当下也把这虫子送与他。

　　“现在这里的情况如何？”

　　乔治问起他们现在的处境，罗金仙等的就是这个。

　　当下回道：“上次一战，发现很多黑袍人，我认为这些都是天邪教的人。而且他们就在都城内，我有个大胆的设想，国都是不是天邪教的一个分部？因为一切的始末好像都是围绕着都城运转的！”

　　“不管是不是，只要有天邪教的人，就由我们来对付，不知格里副会长意下如何？”

　　乔治有看向格里。

　　格里笑道：“哈哈，除魔卫道，我魔法公会责无旁贷，打击天邪教当然要算我们一份！”

　　既然一切都有了对付办法，罗金仙再不迟疑，立刻准备攻城。

　　在攻城之前有一件事情罗金仙是必须做的，那就是都城上的大型魔导炮。既然有了强力后援，就要好生利用。罗金仙当下说服魔法公会的副会长格里，格里派给他五名中级魔导师，目的就是协助他收了这些魔导炮。

　　有了五名中级魔导师，面对千军万马都敢闯上一闯，更别提小小城墙了，就算城墙上有强弩和小型魔导炮，可是面对中级魔导师也要弱下三分。

　　罗金仙一行六人，在天空划过一道流光后来到一个大型魔导炮上空，这大型魔导炮在城墙上就上一座小山。在大型魔导炮周围有大量士兵护卫，甚至在不远处还有数十辆强弩，这足以说明他们对大型魔导炮的重视程度。

　　天空上六个人的魔法第一时间轰碎强弩战车后，罗金仙便祭出九龙鼎，九龙鼎在空中剧烈旋转后，产生一股无匹的吸力。

　　吸力传出后，魔导炮周围的士兵立刻大骇，在没反应过来下便被生生吸离地面，身体瞬间缩小飞进九龙鼎。九龙鼎是特殊神器，至少现在还是不能寄放生物的，所以，他们的下场已经注定，没有一个活口。

　　巨大的魔导炮在墙头上就像一座小型的山峰，足以说明他的万斤重量，要收取需要花费庞大的精神力。罗金仙眼中银光更是爆闪，在精神力疯狂输出下，九龙鼎的吸力瞬间达到最大值。随着吸力传出，大型魔导炮立刻与地面一阵松动，悬浮起来，最后瞬间缩小进入九龙鼎内。

　　从他们到这里收取魔导炮的这段时间内，仅仅是发生在刹那之间，速度快的令国军竟然没有反应过来。

　　突然，一股令人心悸的感觉出现，六人看向不同方向，立刻心中一悚。

　　三台小型魔导炮已经把他们中的三人彻底锁定，在一阵不安下，五人同一时间吟唱咒语，只是刹那间，这座城墙上空便被浓郁的各系魔法笼罩。

　　小型魔导炮的炮管终于亮了起来，三道白色光束就像夜空中的一道启明灯光，射向空中之人。

　　五人的魔法此时俱都成型，在精确的控制之下几乎是每两个魔法迎向魔导炮的一束光束。

　　轰轰轰！

　　一连串的巨响响彻在城墙上空，震的普通士兵立刻耳目出血。

　　罗金仙知道，魔导炮要想发动下次轰击可能要数个时辰后，但是依然有潜在威胁，他不确定这里是不是还有其他的小型魔导炮。收取了大型魔导炮罗金仙额头微微出汗，脸色也有点苍白，九龙鼎的吸力是根据他的修为取决威力大小的。

　　罗金仙不再迟疑，带领着五位中级魔导师闪电般向另一个大型魔导炮飞去。

　　刚才的动静惊动了守城军，在他们停在第二台大型魔导炮上空之时，便迎来了无数的强弩弩箭。同时，那种心悸的感觉也出现了，这是小型魔导炮发射前的征兆。

　　速度决定一切，有五名中级魔导师相护，加上他的金刚不坏之身。罗金仙果断地再次祭出九龙鼎，九龙鼎再次爆发吸力，下面的魔导炮和靠近魔导炮的士兵再次变戏法一般身体缩小被收进了九龙鼎内。

　　在罗金仙收取九龙鼎的同一时刻，五位中级魔导师也发动了各系的魔法，同样的低级魔法在不同级别的魔法师施展下威力也是不一样的。就像一个火球术，魔导士和初级魔导师发挥的威力当然是天差地别。此时，五位中级魔导师中的两位发动了风之守护和水幕天华，把他们一行六人彻底保护其中，而其他三位则是发动了魔法攻击，他们要应付小型魔导炮的能量光束。


第一百三十八章 大型魔导炮之威

　　弩箭虽强，但是却奈何不了中级魔导师。中级魔导师可不同初级魔导师，两者的差距无疑是巨大的，如果罗金仙施展风之守护或者水幕天华。那么肯定是挡不住这么多的弩箭，但是换了中级魔导师，这些弩箭遇到他们的防御魔法便被弹开，这便是实力的差距。

　　这时，小型魔导炮的能量终于储备充足，在一阵强光闪烁下，炮管再次射出能量光束。

　　抵挡这些小型魔导炮，他们还算比较轻松的，三个人发出高级魔法后，能量光束便被抵挡下来，但是爆发出的惊人破坏力依然再次苦了这些无辜的士兵。

　　收这些庞大的大型魔导炮付出的魔力，精神力是非常庞大的，特别是每一座大型魔导炮就像一座小山般，付出的带价也是更加大的。罗金仙收了大型魔导炮，脸色再次苍白，甚至有种隐约脱虚之感。

　　一行六人看了眼地上可怜的士兵后，飞向联盟军阵营。

　　罗金仙没有即刻发动攻城战，而是立刻恢复魔力。现在的国都城墙上已经没有了大型魔导炮，对他们的威胁也降到最低点，所以，白天是最好的攻城时间。

　　一夜时间很快过去，天刚蒙蒙亮，股米尔，宁王等一干重要大臣俱都站在罗金仙的大帐外。

　　罗金仙掀开帐篷帘子，早上的一幕朝阳就像浴血的火球。

　　罗金仙心中非常冷静，不但魔力恢复圆满，就是对飓风魔法的明悟也是更精一层。

　　此时，他冷冷地看着国都城墙，脸上古井不波。

　　在罗金仙一声命令下，八万多大军冲向城墙，一天的血战正式开始。

　　罗金仙飞在空中淡淡地看着海潮般的士兵，听着惊天动地的喊杀声，眼中有着一丝隐晦很深的不忍。他们将为这一战付出血的带价，能活下来的将会很少很少，这就是大型攻城战的惨淡结果。

　　城墙上的弩弓，滚油，石头。甚至投石车一切的一切只要能攻击的东西俱都疯狂地招呼着，士兵一片一片倒下，就算在冷血的人也要为这一刻而热血澎湃，甚至还会心生恻隐之心。

　　罗金仙眼中突然闪过一丝亮光，暗骂自己当真愚蠢，有大型魔导炮不用却要士兵爬梯攻城，这不是找虐吗？这城墙或者城门能经得住一炮吗？

　　罗金仙果断，立刻传令股米尔让出一道巨大空间。

　　架好大型魔导炮，罗金仙心里顿时一阵澎湃，激动。这玩意就像一座小山，那黑黝黝的巨大炮管就像能吞噬人的灵魂一般。

　　股米尔对魔导炮深有研究，第一次使用这玩意比罗金仙更加激动，手脚丝毫不麻利，在他一阵笨拙下终于打开了炮膛，炮膛内有一颗闪烁阵阵能量波动的魔核。罗金仙一看就知道这是颗上好的六级魔核，当下心中一喜，立刻命股米尔开炮射击。

　　股米尔竖起大拇指，比了比距离便设置好准线，拉响阀门，魔导炮顿时一阵震动，炮膛内的能量更加一阵波动……酝酿了大约盏茶时分，黝黑的炮管终于在一阵强光闪烁中射出了第一炮。

　　一束能量光束就像夜空中的一道彗星般划出长长的尾芒，带着无匹的威压和灭世之力轰击在城门上，厚重的城门就像豆腐一般不能阻碍分毫瞬间成为尘埃。穿透城门，能量光束贴着地面摧枯拉朽下摧毁一大片的建筑，最后轰击在宏伟的皇宫里，皇宫里顿时爆发出惊天动地的灭世轰鸣。

　　整个大地俱都为这一炮而眼睛睁得震颤，在能量光束所过之处，不管是人还是建筑瞬间被气化。

　　一炮，城门破，皇宫更是在一阵颤颤巍巍中倒塌一大片。

　　罗金仙目顿口呆地看着一切，下意识地揉了揉自己的眼睛，这一炮的威力真不是一般的大，难怪法神、剑圣都不敢挫其锋芒，难怪圣魔导师都要避让三分。这威力就像真正的杀戮机器，真正的人神共惧的神器。

　　半天，罗金仙才回过神来，下意识地摸了一下炮身，被烫的直吹手。

　　股米尔从震惊中回神，立马骑上战马，指挥大军冲进城内，展开了浴血战。

　　在罗金仙发炮之时，远在盟军三里外的一处帐篷内，众多老家伙脸色俱都一阵颤抖，那一炮让他们感到一股不能匹敌之感。

　　地下世界的德丹殿主终于练成了魂幡，还没来得及开心，一股心惊肉跳之感突然传来，他眉头一皱，大喝道：发生什么事了？

　　立刻有一名黑袍人过来，将昨天夜里发生的一切告知与他。德丹听后更是大怒，问为什么这么大事情不向他汇报，他的下手唯唯诺诺说，这他自己下达的命令。

　　想了想，德丹终于想起来了，这几天炼制魂幡到了关键点，自己确实下令过不论什么事都不要打扰自己。

　　德丹气结，但又无可奈何，大喝道：还愣着干什么，所有人都跟本座出去灭了这批混蛋。

　　罗金仙见城门已开，当下收了大型魔导炮，还没来得及观看战局，一股心惊肉跳的毁灭气息突然从城内传来，当下便是一阵不安。

　　罗金仙知道，该出来的人终于出来了。他抬头看向三里外的魔法公会和光明神殿强者所在之地，一道道强大的气息也随之爆发，俱都化作流光飞向城内。

　　罗金仙知道，真正的战斗终于要爆发了。

　　两股势力终于相遇，罗金仙心底一沉，黑袍人的数量足有五十之多，而魔法公会和光明神殿的人加起来也不过才二十二人，这如何应敌？

　　继续观察，罗金仙稍稍安心。原来，黑袍人中的初级魔导师也不少，但是又令他担心的是，这批黑袍人中到底有多少亡灵法师呢？那可怕的骷髅和僵尸还是让他心有余悸的，还有那令他吃尽苦头的中高级剑师？人太多了，他根本不能分得清，只能凭其模糊的感觉判断，这些危险的存在并不少，他又担心起光明神殿和魔法公会的人了。

　　罗金仙忽略了一点，他在使用光明魔法辉日之剑之时，甚至一个人可以独战两名亡灵法师，而光明神殿来的最低的也是中级光明魔导师，这样的整容足够让一切黑暗生物心悸。

　　当然，事情没有绝对，战场更是瞬间风云变化，比如德丹殿主。

　　天邪教和魔法公会、光明神殿之人的气势瞬间暴涨，在他们之间更是产生了两个庞大的气场，在这股气场相持下，他们慢慢飞入高空，最后停留在千丈位置。

　　罗金仙没有傻到现在跑上去，上面随便一个人的修为都要和他不相上下，如果被高级剑师盯上，那不是找死么？他在半空抬头看着天空，眼中有着一丝光芒，他在等，等出手的机会。


第一百三十九章 强者之战

　　地面的战斗在持续，但是已经是一边倒的趋势了，联盟军胜利在望。

　　现在最重要的是天上的战斗。

　　双方的气场相持许久后，突然一声沉闷之音从天空传来，一阵无形的能量波纹向四面八方扩散。罗金仙身在半空，顿感一股强烈的压迫感从上方传来，身形顿时被压迫下落数百米。罗金仙骇然抬头看了一眼天空，心中一阵后怕，那股力量单单气机就像实质一般，如果这么多人再次战斗的话，那么场面将毁天灭地。那股无形波浪被罗金仙生生抗下，但是从他身边扩散出的能量依旧四处激射，只是瞬间就冲击在城墙上，地面上。大凡有士兵被冲击到，无不被立刻压爬在地，七窍瞬间流血死亡，而脆弱的建筑则是瞬间被压碎。

　　罗金仙知道大战在即，但是又担心他的士兵，最后只得传声股米尔，命他率领太平军撤出国都，有多远退出多远。如此混乱的场面哪里说撤退就容易撤退的，但是股米尔知道他不会无的放矢，特别看到天空的阵阵庞大气息，更让他坚定履行罗金仙的命令。

　　天空的战斗终于爆发，不知道谁先出的手，一道耀眼的魔法直接射进魔法公会阵营，双方立刻开打。

　　双方都有剑师，但是光明神殿和魔法公会的剑师数量明显要少于天邪教，两者相战一起，光明神殿和魔法公会顿时落入下风。此时，五颜六色的魔法和各种奇特的剑技把天空映衬的美轮美奂，夺人眼球。

　　黑袍人不单有各系魔法师，更加有亡灵法师，罗金仙看到了，亡灵法师一共二十位，基本上是两个亡灵法师战一位光明神殿魔法师。魔法公会副会长格里一人独占对方三名魔法师，丝毫不落下风，甚至还有隐隐压制之势，而乔治则迎战上德丹，两人也是旗鼓相当。

　　即使这样，魔法公会和光明神殿依然处于弱势，对方毕竟人数占优。

　　场面很复杂，魔法公会众人的压力很大，几乎也是一人战两人，处于弱势。

　　罗金仙脸色很凝重，按照这样如果继续战斗下去，魔法公会和光明神殿落败只是迟早的事情。这时，天行五人来到罗金仙身前，每人的脸色都不好看，令罗金仙意外的是多利格尔，竟然也晋级初级魔导师了。

　　罗金仙对他们点了点头，他们俱都冲了上去，魔法公会的压力这才略微减轻。但是好景也不会太长，毕竟天行五人进入初级魔导师的阶段并不久，虽然巩固了基础，但是却不能和天邪教众人相媲美。

　　突然，罗金仙眼球一阵收缩。

　　珀西瓦尔一人独占两名黑袍魔法师，本来压力就很大，此时更是被人逼的险象环生。珀西瓦尔挡下敌人的一个攻击后，另一个魔法火之左手却直接轰响他的胸口，他无法即时回防。只能眼睁睁地看着魔法向自己快速飞来，同时想到，被这一下击中不死也要重伤，虽然不甘，但是却无可奈何。

　　珀西瓦尔意外的是自己并没有被击中，此时，一个高大的身影出现在他的眼前，他心里一热，冲罗金仙微微一笑。

　　罗金仙即时挡下火之左手，珀西瓦尔这才幸免于难，罗金仙笑道：“师傅，你可要小心了，这货交给我好了！”

　　罗金仙无视对手的下一个魔法，冲到这个黑袍人的面前一拳下去，这个倒霉的家伙便在空中连吐几口鲜血落向地面。

　　罗金仙不再使用魔法，对付魔法师，自己的拳头更加好用，凭借金刚不坏之身的强大力量，可不是这些身体孱弱的魔法师能够媲美的。

　　珀西瓦尔原本还为他无视敌人魔法而担心，结果却没想到，敌人的魔法竟然连他的身体都接近不了，便被他打的生生吐血，他这才放心下来专心对敌。

　　罗金仙冲过去就是一拳下去，不管是初级魔导师还是高级魔导师，只要在他的一拳下，俱都口吐鲜血落向大地，如此高度摔下去绝对是粉身碎骨。

　　随着罗金仙加入战斗，场面马上就发生了翻天覆地的变化，只是一会，光明神殿和魔法公会就扳回局面，开始压制起天邪教来。

　　罗金仙的蔑视一会便被一些老家伙看在眼里，魔法公会副会长格里眼中更加异彩连连，这是他们魔法公会的名誉长老。光明神殿大长老乔治眼中有的则是震惊和艳羡以及赞赏，拉拢之心勃然升起。而德丹则是眼中厉芒毕现，这样的家伙将来绝对他们天邪教的头号难题人物，必须尽早除去，德丹对几个剑师使了个颜色，剑师立马会意冲向罗金仙。

　　罗金仙一路疯狂揍人，只是一会，在他的拳头下落向地面的黑袍魔法师就有十一人，正在他准备继续大杀四方之时，眼中突然微微一缩。

　　刹那间，罗金仙感觉到自己被两道强大的犀利杀意锁定，立马知道这是两位剑师，他们的压迫和杀意虽然比不上伯尔顿，但是胜在人多。

　　罗金仙看了眼双方队伍，知道已经差不多平衡了，当下不再担心自己一方人员。在他快速移动下，又放倒了两个魔法师后，终于被两个中级剑师前后包围。

　　魔法师对他来说，只要不是圣魔导师以上修为，对他就产生不了太大威胁。能产生威胁莫过于剑师了，即使是初级剑师，他也要费一番功夫。

　　罗金仙目中凝重，瞬发一个圣光祝福后，又虚空画符，在自己身上加了悬浮术和疾风步，他的速度瞬间达到极致。

　　两位剑师前后夹击，剑尖几乎同时刺进罗金仙留下的虚影。罗金仙在远方微微一笑，虚空画符，火焰之矛和风之裂痕激射而出。两位剑师身手也是了得，经验也吩咐，知道这两个魔法不好对付，当下一声大喝，几乎同时发出自己的得意剑技。

　　轰轰！两响，风之裂痕被一把斗气巨剑劈碎，而火焰之矛则是穿透了一只斗气狼后，射向那个发射斗气狼的剑师。斗气狼被射穿，这个剑师微微一愣，就这一愣的当口要了他的命。

　　剑师突然清醒过来，但是火焰之矛已经快射到他的胸口，剑师立马横剑胸口，一声大喝，胸前骤然出现一道斗气护盾。

　　仓皇之间凝聚出的斗气护盾的威力并不能百分百发挥出来，但是火焰长矛也经过斗气狼的削弱，两者都是半斤八两。唯一的区别就是一个攻击和一个被攻击，当然，被攻击一方往往是很吃力的。轰！一声爆响，这位可怜兮兮的剑师的斗气护盾被轰碎，火焰之矛带着一股残劲狠狠地击中他的胸膛，他哼闷一声被震飞出去。

　　熟话说趁你病要你命，罗金仙深懂此理，连忙虚空画符，一道风之裂痕从他的手指间射出，强大的旋转吸力罩向这名剑师。罗金仙眉头微微一皱，觉得威力还是不够，下意识地又画了一个飓风。


第一百四十章 魂幡（一）

　　剑师虽然受伤，但是这个伤势对他来说还不打紧，见风之裂痕袭来。当下便发动剑技，斗气狼成功轰碎风之裂痕，但是接下来的一个魔法则是让他瞳孔微微一缩。因为这魔法是飓风，前后出现的速度太快，他跟本就来不及再次发出剑技，甚至连斗气护盾都不能形成。

　　轰！飓风击中没有任何斗气防备的中级剑师身体上，那强大的撕扯力瞬间把剑师的衣服撕扯成翩翩蝴蝶在空中飞扬，接着便是血肉飘洒大地。罗金仙控制飓风的力道，见时机成熟，立刻引爆了飓风。而这位可怜的剑师只是瞬间便被炸的惨不忍睹，半边身子几乎被生生炸成碎片后坠向大地，必死无疑。

　　他们之间的战斗只是发生在刹那间的，在罗金仙杀了那位剑师后，另一个剑师的长剑才刺到他的胸口。

　　罗金仙邪异一笑，原地留下一道残影，而这一剑把他的残影也瞬间绞成粉碎。

　　罗金仙刚欲虚空画符，脑中突然想起什么，立刻出现短暂的呆滞。貌似他刚刚下意识划出了一个飓风魔法，这个魔法他只是深悟了原理和矩阵排列图，并没有时间练习过。此时却能下意识画出，那么就能说明他对风系魔法的领悟更加深刻了，就是意味着自己马上可以进军龙卷风了，元素之心就离自己不远了。

　　罗金仙大喜，但是等待他的却是乐极生悲，高手过招。刹那间的事情而已，就是瞬间的失误都能导致身死，更加不要说他是短暂的呆滞了。

　　此时，剑师的长剑一剑刺进他的胸膛，尾随长剑刺进的便是磅礴的斗气。

　　一阵钻心疼痛传来，罗金仙下意识退后一步，长剑也终于离开了身体。但是刺进内脏的一剑却是让他疼痛不已，而那磅礴斗气在体内更像滚刀一般，只是一会身体内被冲的一团糟糕。

　　罗金仙强忍剧痛，一心二用，一边控制金刚不坏之身疏导、分解体内斗气，一边继续战斗。

　　罗金仙虚空画符，一道飓风激射剑师，罗金仙觉得力度还不够，又连续画出两道火焰之矛，这才感觉好多。

　　这位剑师见自己一剑得手，以为对手必死无疑，却没想对手不但没有倒下。而且还能发动魔法攻击，当下一阵错愕发愣，就是这发愣的刹那间又要了他的命。

　　罗金仙邪异地看着这名剑师，见对方的眼眸突然清醒过来，他也是一阵不屑。这位剑师要比刚刚那个实力要高一点，他清醒过来后，身前骤然出现一面斗气护盾。及时挡下飓风，飓风在一阵疯狂呼啸后，失去了力量消散在空气中，但是接下来的两道火焰之矛却不是那么好像与的，第一只火焰之矛直接炸碎他的斗气护盾。而第二支直接插进他的身体爆破，这位可怜的中级剑师只是瞬间被炸的粉身碎骨，而火焰之矛爆炸后的火焰就像是长了眼睛一般。连他的血肉都一俱焚尽，足以见得火系魔法的特点，狂暴。

　　轰杀这个剑师后，罗金仙胸口的伤口终于愈合，而身体内的斗气也被驱逐出体内，可以说伤势已经痊愈。

　　很多人一直关注这边的战斗，见他杀了两名中级剑师，无不另眼相看。而德丹更是眼睛睁得可说，一剑致命伤害都杀不死他，那还能有什么办法呢？本来大好局面却被他捣乱的一塌糊涂，境况更加不妙。

　　德丹恨的牙齿咬的咯咯作响，他很清楚，必须尽快除去这祸害。要是他再把自己的魔法师打倒几个，今天可能真要麻烦了，即使有魂幡，可能也得不到教主的赏赐还要被责罚。

　　德丹是圣魔导师，和乔治相仿，两人斗的不相伯仲。但是德丹修炼的是暗魔法，所以要被乔治克制一点。德丹为了解决这个祸害，一声大喝，浑身黑气瞬间大涨，手腕一抖，魂幡出现手中。

　　魂幡出现的一刻，风云顿时变换，天马上一片昏暗。狂风更是大作，吹的众人衣服飒飒作响，长发更是被吹直。

　　德丹阴深笑起：哈哈，就让你们这些自己为是的卫道士尝尝本座的厉害吧！魂幡一转！

　　话音刚落，魂幡骤然幻化成一片齐天大旗，大旗瞬间笼罩了所有人。在大旗下面观看，就像一道齐天黑幕，而罗金仙一方人顿时再也看不到天邪教之人，众人心中顿时沉重。

　　乔治大喝：抱团！危机关头，众人立刻围成一个团，罗金仙在团内看着头顶的黑幕。内心一阵战栗，这魂幡给他熟悉的感觉，突然间。他脑海中闪现一幕幕冥界神通，心中更是大骇，它们有着异曲同工之妙。

　　魂幡内突然一阵喀吧喀吧声传出，随即，一个个骷髅从黑幕中走出。一个，两个，十个，百个，千个。只是一会便出现一片上千骷髅海，这些骷髅等级都比较低，不能和皱瘪老人的巨型骷髅相媲美。

　　骷髅提着骨刀想海潮一般来势汹汹，刚一出现就冲向罗金仙等人。乔治大小战役无数，对战更是经验丰富，立刻大喝：光明法师，全部净化！

　　随着他的一声大喝，黑幕呼啸中，顿时亮起一片片耀眼的圣光。圣光就像众星捧月一般向骷髅海中射去，骷髅海遇到圣光立刻净化成空气，只是一个瞬间，骷髅海消失。

　　这时，罗金仙听得又是一声大喝：魂幡二转！

　　黑幕突然旋转起来，就像一个黑洞一般，那旋转到原点的黑点，就是望之一眼，都有种灵魂出窍之感。黑洞中一阵墨光闪烁，一只只比之先前还要大上一号的骷髅再次降临，只是瞬间又是一片骷髅海。

　　乔治脸色稍微难看，这批骷髅海单凭气势就要比之先前的还要强上两倍有余，如果第一波的骷髅是小孩，那么这批就是少年。

　　乔治快速判断后，觉得净化之光可能威力要弱小很多，立刻改用光明系高级魔法圣光裁决。

　　圣光裁决是魔导士的修为才能发出的，威力自然不容小窥，只是一瞬间。黑洞下方便传来阵阵咒语吟唱之音，光明系魔法别具一格，就像佛界的九天梵音一般。


第一百四十一章 魂幡（二）

　　所有咒语几乎同一时间完毕，随之而来的便是一道道小型的辉日之剑。圣光裁决在黑洞下方闪过一道刺眼的光芒射进骷髅海之中，轰的一声爆炸开来。这一记威力自是不俗，在爆炸范围内，一片骷髅被炸碎净化，数量至少有五十多个。

　　一个圣光裁决爆炸，起到了连锁反应，随之而来的便是四面八方的爆响，这种爆发方位好像有着一定的玄奥轨迹，就像一种振幅阵法。

　　骷髅海中，一团团刺眼的圣光团爆炸，那能量余波形成了一道扩散的波纹。这些波纹把所有的骷髅全部笼罩其内，被波及的骷髅，表面的圣光就像电纹一般快速闪烁，只是一会，骷髅便化成粉末。

　　骷髅海消失，这时，黑洞上方传来一声冷哼，便听得德丹的喝声：魂幡第三转。

　　黑洞不在缓慢旋转，旋转的速度骤然加快，那强烈的旋转点让人不敢看之一眼，如果看之一眼，灵魂都会立马天旋地转。

　　随着黑洞加速旋转，里面巨大的黑影渐渐隐现出，罗金仙的心顿时咯噔陷入谷底。他对这样的骷髅太熟悉了，这样的骷髅也让他吃过不少苦头，这些骷髅才是真正的强大。

　　情况还算好点，但是也不容乐观。骷髅并没有形成上千数量，只有数百只，单单这数百只出现后，气势立刻盖过了之前骷髅海总体威压。

　　珀西瓦尔心中沉重，这些骷髅给他的压力是无比巨大的，此时他额头渗出冷汗看向罗金仙，道：“金仙，一会要是不能力敌，你一定要回去，将这里的一切禀告会长！”

　　珀西瓦尔的话让罗金仙一阵感动，同时也明白了他的意思，就算死也要有人回去通风报信。这不禁让他想到在修真界的师尊，那时候，面对魔族入侵，他师尊也是这样叮嘱他的。

　　罗金仙洒脱一笑，关心道：“师傅你放心吧，就算死，徒儿也不会丢下你的！”

　　珀西瓦尔认真地看着罗金仙，心里顿时感动，觉得收他做徒弟这是他今生唯一值得骄傲的事情。他看得出，罗金仙并没有打算抛下他的念头，这就是情！

　　乔治前所未有的动容，目光更是深冷，冷喝道：“三长老负责光之守护，其他人，辉日之剑出击！”

　　他的命令一下，所有光明系魔法师，包括罗金仙和珀西瓦尔在内，俱都吟唱起光明禁咒。

　　阵阵梵音再次奏响，一把把辉日之剑终于凝聚在每个人的头顶，都在等着乔治的命令。

　　罗金仙深知，一把辉日之剑最多能炸碎一个骷髅，眼前却有数百只，想灭掉百只骷髅无疑是很艰巨的。

　　乔治的命令终于下达，十二道辉日之剑划破虚空冲向骷髅之中，圣光黑光漫天开花。一番攻击下，他们终于炸毁了二十多个骷髅，仅仅二十多个，对于他们来说依然是杯水车薪。

　　这时，骷髅终于快要冲到他们的身前，所有光明法师再次召唤出辉日之剑。发动了第二次攻击，这次依然是炸碎了二十多个，而连续发动两次禁咒攻击的光明系魔法师脸色顿时苍白。

　　轰轰轰！数十个巨型骷髅的战刀终于砍在三长老布置的光之守护防御禁咒上，禁咒顿时一阵暗淡，而三长老也是吐出一口鲜血。

　　罗金仙看着外面的骷髅陷入沉思之中，按照骷髅强悍的攻击力，要不了多久光之守护就会破碎，到时候这些身体孱弱的魔法师将会陷入死局，打击骷髅明显不是最好办法。

　　突然，罗金仙眼中闪过一丝亮光，看向乔治道：“乔治大长老，攻击黑洞，定能破解魂幡！”

　　乔治听他如此一说，顿时如醍醐灌顶，出了一身冷汗，为什么自己没想到这个呢？

　　乔治大喝一声：所有光明魔法师加持光之守护，其他人都和我攻击黑洞！

　　得到十几位光明系魔法师援助，光之守护顿时牢固，三长老压力顿减，脸色也好了很多，而此时外面的无数个骷髅则是不断砍着光之守护。每砍一刀，光之守护都是一阵涟漪，而光之守护上的圣光能瞬间净化骷髅的战刀，战刀顿时发出滋滋之声。

　　罗金仙看着光之守护松了一口气。这时，魔法工会的魔法师和剑师俱都发出了强大的魔法和剑技呼啸向黑洞，黑洞就像真的黑洞一般。攻击进去的技能只是一阵闪烁后，便被黑洞吞噬，这下，所有人脸色都是微微一变。

　　这里乔治和格里的魔法修为最高，乔治是圣魔导师，格里更是距离圣魔导师只差一线之遥。他们俩见这么多攻击都无效，当下不再迟疑，俱都施展他们最强的技能。

　　乔治是光明圣魔导师，辉日之剑在他的手中更是无限接近大禁咒，一番咒语吟唱下，辉日之剑散发出无匹的气势冲向黑洞。而格里也不落后，龙卷风带起一阵灭世之威也招呼上去。

　　两道能量并不排斥，竟然相互相成，扶摇而上冲击在黑洞的中心。

　　轰隆隆！他们两联手的威力无疑是惊天动地的，一阵剧烈爆炸后，黑洞消失了。黑气也散去了，而剩下的五十多个骷髅的身影也渐渐消失在空气之中，可能回到了他们的世界了。

　　一声哼闷传出，控制魂幡的德丹受到的冲击无疑是巨大的，此时他吐出一口鲜血，脸色也苍白起来。

　　德丹大喝：给本座灭了他们！

　　云散空清，罗金仙等人还没来得及喜悦，顿时又沉入谷底。在他们百米之上，一批黑袍人的上空都聚结着浓郁的魔法气息，每个魔法都是禁咒。有流星火雨，有龙卷风，有灭寂雷光……

　　这么多的禁咒魔法，有股毁天灭地气息。

　　罗金仙灵魂开始颤抖，倒不是他怕死，这么多禁咒叠加起来的威力至少超过圣魔导师的单系禁咒的威力，但是胜在不是一人发出，显得驳杂不堪。一旦被轰中，自己至多就是受严重伤势而已，而其余人就不会这么幸运了。能活下来的不会有几人，格里和乔治刚刚发出全力一击，现在还没恢复过来。加上上空魔法来的太突然，所以，他们也没有时间再次释放魔法。

　　这里有他的师傅，有他的生死之交天行等人，这些都是自己不能抛弃的。罗金仙眼中突然露出果断的光芒，他在情与逃跑之间作出了选择。


第一百四十二章 我来挡

　　罗金仙看向众人，大喝道：“我有特殊手段可以破魔，待会我会阻击魔法，你们所有人务必在刹那之间释放出自己最强的技能！”

　　这时，天空轰隆隆不绝，无匹的威压终于降下，每个人的额头瞬间渗满汗水。

　　罗金仙看了一眼上空，阵阵威压下他有种下坠势头，但是他的双眼却是越来越明亮。火元素魔力疯狂输出，加上三个辅助加速魔法，使得他硬是抵抗住这股威压并且向上快速飞去。

　　这么多的魔法产生的威力已经足够到威胁他的地步，轰隆隆下，几乎三分之二的重点魔法全部落在他的头上。一股无匹的剧痛传来，罗金仙脑中顿时如撕裂一般，在一阵轰鸣下失去了意识，从千丈高空掉落地面。

　　珀西瓦尔很苦涩，心中更是痛苦，见他身体从高空落下，立马飞上前抱住了他。此时的罗金仙头发脱落更是一片血肉模糊，手臂和腿更是被炸碎一半，可以说，这是他面临最严重的伤势。珀西瓦尔仇视地看了一眼天邪教一行人，抱着罗金仙朝远方急速飞去，他要救人，就是有万分之一的机会他也不能放过。

　　在罗金仙被击中下落的瞬间，魔法公会和光明神殿的众人眼中充满了血丝，同仇敌忾下俱都发出自己平生最强的一击。

　　轰！轰！轰！

　　天空各色云彩不断翻腾，黑袍人被瞬间分裂，甚至连残肢都不能落下大地就消失一空。

　　德丹心中骇绝，立刻用魂幡护体向远方急速逃逸，速度之快任何人都望尘莫及。想追也是无用，而其他的黑袍人就没那么幸运了，除了逃出十来个外全部身死。

　　罗金仙挡下了三分之二的魔法，依然有一部分向大地落下。这一部分的魔法虽然乔治众人也挡下一小部分，但是依然还有一部分带着强大威势落下大地。

　　别看这一小部分魔法，威力却是无比强大的，至少相当于三个流星火雨的威力。

　　轰隆隆！

　　国都，皇宫，城内一切就像枯枝烂叶一般，只是瞬间便宜千疮百孔。本来还为太平军退出国都而高兴的宁王马上乐极生悲，只是刹那间，他的部众就消失的七七八八。而他自己更是被一道雷光劈中，当场焦糊，一命呜呼。

　　国都内坑坑洼洼，房屋四处起火，平民死伤惨重，可以说，国都已经彻底荒废了。在灾难过后，太平军终于进城，股米尔被眼前的惨败景象吓傻了眼。心中暗自庆幸元帅料敌先知，在经过一番搜索下，在皇宫的金銮殿里发现了小皇帝，此时的小皇帝被金銮殿上的一根横木死死地砸死在龙椅上。

　　天邪教在威鹏公国被连根拔起，小皇帝、宁王身死，威鹏公国战事平息。

　　不知过了多久，罗金仙悠悠醒来，头部，身体各处剧痛阵阵传来，让他忍不住出了一身的冷汗！

　　这是那？罗金仙看着陌生环境一阵迷茫，他的记忆还保留在那一战之前，想到那一战就是一阵后怕，以为自己又穿越了。

　　感受这静室内的空气，罗金仙才确信自己没有穿越，这里依然是魔法大陆的气息。

　　躺在床上动了下有点僵硬的四肢，呼吸着清新的空气，罗金仙一阵感叹，还是活着好啊！

　　罗金仙起身一看，彻底愣住了。自己的一只手臂比之另一边的竟然短了一半，而自己的一只腿比另一边的也短了一截。

　　罗金仙当下一阵释然。他还记得在仙界时候，这种情况也时有发生，每一次无不是断了胳膊就是短了手臂，甚至有时候短了半截身体。但是，金刚不坏之身的神奇效果每次遇到这种情况就会自动长出断掉的部分。

　　想想先前的战斗，罗金仙马上就知道是怎么回事，自己的一只手臂和一条腿被轰断了。

　　现在虽然要短了半截，但是罗金仙深信，要不了几天就会长齐的，因为他有金刚不坏之身。

　　罗金仙站到镜子前看着自己的雄风，立刻一阵自恋：没想到你小子就是命大，这么大创伤总是不死，这头乌黑的长发还是飘逸依旧，哈哈……

　　珀西瓦尔憔悴了很多，罗金仙的伤势可以说是必死无疑的，就算光明神殿的教皇的最强恢复魔法、大禁咒普度众生都没有任何效果，当下便叛了死刑。

　　珀西瓦尔心灰意冷，带着罗金仙的身体来到这群山之间，希望陪伴他度过余生。在他也以为他是必死无疑之人的时刻，奇迹发生了。

　　他发现罗金仙的身体机能竟然缓慢地恢复了生机，他的头皮再生了皮质头发也慢慢长出，断掉的部分肢体竟然也诡异地再生，见他生机有望，欢喜的更是大醉了几次。

　　珀西瓦尔每天都会为罗金仙清洗，就像在照顾自己的亲生儿子一般，看着他缓慢恢复生机。每天，他都会笑容满面，他发现，这一生来，没这一年多来笑的多。

　　今天又到给罗金仙擦洗身体之时，刚到门外便听得里面狡黠的笑声，当下流出了两行老泪。

　　罗金仙一瘸一拐走出屋子，迎接他的不但有阳光，更加有慈祥老人的热泪。

　　罗金仙当场怔住了，他明白了，从他的眼中，他已经看出了很多很多东西。

　　罗金仙流出了泪水，扑通一声跪在珀西瓦尔的身前，颤抖着身体感激道：“师傅，谢谢您！”

　　千言万语抵不住一句真情流露。珀西瓦尔老声泪下，颤抖地扶起罗金仙久久说不出一句话。

　　“师傅，过去多长时间了？凯瑟琳和薇雅知道我的情况吗？”

　　罗金仙迫切问道。

　　“傻孩子，距离那一战已经过去了一年三个月了，你的情况我还没和她们说，只是告诉她们你去办重要事情了！”

　　珀西瓦尔终于平复了心境解释道。

　　“过了一年了，天邪教怎么样了？”

　　一年的时间让罗金仙一阵错愕吗，想到天邪教就眼睛睁得痒，要不是他们自己怎么可能半死不活一年多？他现在恨不得搞残、搞死他们。

　　“自从那一战后，天邪教就消失了，没人知道他们在哪里，在干什么，天邪教就像一个谜！”

　　说到天邪教，珀西瓦尔心中的仇恨被点燃，但是却毫无办法，人家彻底消失了，你能去哪里报仇？

　　“师傅您放心吧，要不了几天我就能恢复原样了，到时候定要他们付出代价！”

　　罗金仙握紧双拳，淡淡地看着远方。


第一百四十三章 诡异峡谷

　　时间过的很快，转眼又是两个月过去了。这两个月里他不断地感悟风系魔法，从疾风步到飓风不断地深思推衍，最后。他终于找到了龙卷风的敲门，彻底掌握了这个魔法的矩阵排列图，只要在经过虚空画符，那么，他就能与风系智慧精灵沟通。从而凝聚出第二个元素之心了，这意味着，中级魔导师离他不远了。

　　今天，罗金仙兴奋地看着自己的手臂和腿，这些残缺的部位已经全部恢复原样了。他动了动手指，感觉还是有点生硬，走起路来，感觉重心还是有点出入。在他不断练习下，慢慢地熟练了这新生的手臂和腿。

　　罗金仙坐在一座山峰上。这座山峰可以一览众山小，空气也特别清新，更加重要的是，这里风声呼呼，风系元素特别充裕。

　　罗金仙再次冥想，感受身边欢快的风系元素，一会便睁开双目，双目之中有着淡淡的精光。

　　他双手在胸前虚空画符，手指轻动间便是划过无数指影，就像千手观音一般。

　　随着他手指不断虚空画符，这座山峰之上的风元素顿时呼啸起来，渐渐地按照一定规律旋转起来，最后渐渐地形成旋风。

　　随着旋风的出现，空间中的风元素也渐渐加入进去，旋风逐渐变大。同时，旋风的旋转速度也渐渐加速，大概一盏茶时分后，一个龙卷风带着惊人的气势盘旋在罗金仙身前十米外。

　　罗金仙眼中精光一闪，手指在空中虚空一点，龙卷风的原点终于在同一时间凝聚而出。

　　这才真正的龙卷风，龙卷风带起阵阵强烈罡风和撕扯力从罗金仙身前刮过。罗金仙明白，之所以龙卷风没有伤害到自己，那就是因为它是自己所创的，这是按照自己意愿排列出矩阵图从而形成的龙卷风。

　　罗金仙意念一动，龙卷风带起一阵狂暴的能量快速呼啸在山林间。

　　远处一看，甚是壮观，龙卷风所过之处。大树被连根拔起，瞬间被撕扯粉碎，甚至连地上的石头都被卷起，随着龙卷风的轨迹蜿蜒而上。

　　罗金仙点点头，对这个魔法非常满意，手指又是一阵虚空画符。龙卷风的旋转力度减弱，最后消散在天地之间，在消散的刹那间，一场狂风扑面而来，罗金仙盘膝坐地的衣衫顿时飒飒作响。

　　突然，罗金仙脑中闪过欢快的声音，这声音他以前听过，当下一阵欣喜，知道自己成功了。

　　“恭喜主人，终于完全领悟了风系魔法的奥妙，我是风系智慧精灵，很高兴能与您沟通！”

　　“哈哈，好，通过火系智慧精灵我已经知道你们的特性了，你说我需要多久才能凝聚出风系元素之心？”

　　“主人，我是风系智慧精灵，所以凝聚风系元素之心的一切过程和结果都是由我来我完成的，这里风系元素还算比较充裕，需要一年左右的时间即可凝出！”

　　一年时间？罗金仙可没那耐性，他还有很多事情要处理，当然不会浪费时间在这里，想到凯瑟琳和薇雅他的心就是一阵悸动。

　　“你探查下，附近有没有浓郁的地方，我需要尽快凝聚出风系元素之心！”

　　“主人您稍等，我查探下！”

　　半个时辰后，智慧精灵传来惊喜之音。

　　“主人，向着北方走，那里应该有这样的地方！”

　　罗金仙很激动，能进阶谁都会高兴的合不拢嘴，特别是这个强者为尊的世界，没实力就意味着生命没保障，意味着不能保护好自己的女人和亲人。

　　他按照智慧精灵的指引一路北上，飞了大约十里地，前方出现一个峡谷，峡谷内风声呼呼，偶尔还能形成一个个飓风盘旋。这里环境非常恶劣，甚至连植物都没有一个，野兽更加不敢逗留了。

　　在罗金仙来到这里后，峡谷深处一只老虎外形的魔兽朝着他看了一眼，眼中还有着阵阵凶厉之光，这一眼很隐晦，罗金仙并没有察觉到。

　　罗金仙在峡谷查探良久才确定这里并没有危险存在后，找了一处风势猛烈的地方盘膝坐下。

　　罗金仙看这里的险恶环境露出一个笑容，阵阵狂风根本就进不了的他身体半步。

　　“这里的元素浓稠如何？”

　　罗金仙意念沉入窍穴，便看到一个智慧元素精灵，风系智慧精灵和火系几乎一样，只是颜色不同而已。

　　“这里非常好，根据浓度需要一个月就能凝聚元素之心！”

　　罗金仙心中一喜，一个月很短，自己可以等。当下进入冥想状态，意念分成两股，一股保持冥想感悟风系元素，另一股则是沉入窍穴内。

　　罗金仙意念沉入丹田后，便看着智慧精灵，看着看着，最后竟然能感觉到智慧精灵的情绪波动，感觉自己就是智慧精灵一般。

　　罗金仙意念轻轻地向智慧精灵包笼过去，却不成想，智慧精灵突然产生一股奇异之力。而下一刻，竟然发现自己不再是人了，而就是传说的智慧精灵，智慧精灵的情绪只有一种，那就是欢快。

　　这种奇妙的感觉很神奇，感觉自己此时很奔放很自由，自己就是风的一部分一般。

　　这种类似的感觉罗金仙也遇到过，那次还是在十万大山凝聚火元素之心之时，只是那时危机重重没机会细细感悟罢了，此时难得有如此空闲，感悟起来更是另有一番氛围。

　　罗金仙不知道这是一种奇妙的境界，但是他知道这对于感悟风元素是一种难得的机遇，当下不在胡思乱想，立刻跟着智慧精灵的节奏感悟风的奥妙。

　　罗金仙进入了一种境界，这是他不能知道的境界，这种境界只有极少数的人知晓。这种境界只存在于这一界，这就是火鸡口中惊叹的始一境界，传说中只有法神或者神人以上的高手才能进入境界。这种境界一共分为四层，分别是天人合一，始一之境，神源之境，虚无之境。当然，他是直接跨越天人合一的境界的，天人合一一般出现在圣魔导师或者法神的身上。

　　对于这种境界，他并不知晓，他此时已经处于一种奇妙的感悟之中……

　　老虎形状魔兽此时悄悄地从峡谷深处想往外爬出，但是当它移动之时便会发出阵阵清脆的链条碰击之声。原来，这头老虎魔兽的四肢和脖子上都被栓了铁链，只要他一动。这铁链就会发出幽暗的光芒，光芒一出，老虎立刻趴在地上失去了所有力气，好像在他的背上压了万千大山一般。


第一百四十四章 晋级中级魔导师

　　修行无期限，一个月在罗金仙打坐中很快过去。

　　这天，罗金仙感觉一声脆响在窍穴内响起，他的意念也是随着这一声脆响被推出智慧精灵。罗金仙茫然地看了一眼智慧精灵，他感觉这么多天就像睡着一般，但是那阵阵明悟的感觉却从未少过，他知道这是元素精灵的杰作。

　　突然，又是一阵脆响响起，罗金仙虽然是意念进入，但是就像感觉这声脆响来自他的灵魂深处一般。

　　此时，他才发现，智慧精灵宝相庄严虚空盘坐的双手之间一团青色气团就如实质一般。又是一声脆响，青色气团立刻缓慢转动起来，而智慧精灵双手之间竟然有条细微的青色细丝将这团气旋连接起来。

　　罗金仙此时意念没有回归脑海，根本没有发现他的身体外此时却刮起了一阵旋风，浓郁的甚至可以看清的青色元素欢快地钻进他的体内……

　　突然，智慧精灵动了，它额头轻微一晃，一团青色光点从它眉心飞出落在气旋上，气旋立刻发生了变化。

　　气旋经过绿色光点的融入，顿时一伸一缩起来，然后再次旋转缓慢忽快。而智慧精灵的身体竟产生一丝丝青色光丝，随着光丝出现，智慧精灵顿时膨胀起来，整整磅礴的能量骤然传来，罗金仙的意念被瞬间逼退至窍穴边缘。

　　青色光丝出现的同时，他身体表面的风系能量在他头顶竟然行成一股旋风，旋风就像一个漏斗，阵阵磅礴的能量从他的头顶灌入。

　　能量充足后，智慧精灵立刻控制这股能量通过双手流进气旋内。随着这股能量的加入，气旋的旋转速度骤然间再次加快，形成了一股仿佛黑洞的漩涡。仿佛到达一个临界点，漩涡突然停止下来，不知从哪里飞出一滴血液融入其中。

　　轰轰！一阵轰鸣轰响在罗金仙的脑海之中。而此时的漩涡却又诡异地膨胀起来，最后有又开始了压缩。这个过程连续了多少次罗金仙记不清楚，但是知道应该很多次吧。

　　突然一声脆响再次响起，罗金仙心中一喜，知道要成功了。

　　随着这声脆响，漩涡膨胀收缩后一阵诡异蠕动，竟然成为了一颗青色的圆球状的球体。这个球体和火系元素之心完全一样，只是颜色不同而已。

　　青色元素之心在智慧精灵的双手之间静止不动，而此时的智慧精灵却又发生了一点变化，如果刚才是宝相庄严。那么此时则多了一点欢快之感，罗金仙知道，这是风元素的特性，就像火系智慧精灵有着一股活跃一般。

　　随着风系元素之心凝结成功，罗金仙的灵魂突然一阵轰轰轰！作响，这股轰响并没有任何剧痛感，相反，充满了一种舒畅。

　　随着轰鸣之声而来的便是他的灵魂也开始发生了蜕变，就像元素之心一阵剧烈收缩后，他的脑中轰鸣不断。

　　罗金仙心中大喜，灵魂加强了。

　　灵魂加强了带来的好处便是他的精神力也跟着突飞猛进，从初级魔导师的精神力一下子飞跃到中级魔导师的境界。这一切还没有结束，精神力强大了，他的两个元素之心立刻旋转起来……

　　这里是风系元素浓郁的地方，所以，风系元素之心快速膨胀起来。达到一个界点后，智慧精灵的手指在风系元素之心上轻轻一点，元素之心再次缩小，最后变成刚开始的大小。但是，罗金仙知道这元素之心的质已经改变了，这是中级魔导师的元素之心，则有着中级魔导师该有的雄厚魔力以及爆发力。

　　罗金仙的意念又沉入火系元素之心内，此时的火系元素之心则是缓慢地旋转着，阵阵魔法波动传来，预示着火系元素之心也要升级，这么缓慢就是因为这里魔法元素稀少的缘故。

　　罗金仙知道，火系元素之心达到中级魔导师的境界只是迟早的事情，如果找个火系元素浓郁的地方，说不定马上就能见证又一个奇迹的诞生。

　　贪心不足蛇吞象，这个道理罗金仙还是懂的，对于有现在的成绩他已经比较满足了，火系元素之心只能慢慢进阶了。

　　罗金仙睁开双眼，便被眼前的一惊呆了，这里的风系魔法浓郁程度已经非常稀薄了，甚至连个小旋风都不存在。

　　风的呼啸之声消失了，飓风的强大撕扯力也消失了，这里，此时却是寂静异常。

　　罗金仙知道这是自己晋级的杰作，没想到的是这次晋级竟然动用了这么多的风元素能量。

　　他有意试试中级魔导师的威力，手指轻轻滑动，一个飓风便出现在他的前方。意念一动，手指向前一指，飓风呼啸一声就把前方的数米高的花岗岩撕裂的粉碎。他心中大喜，此时的飓风和初级魔导师发挥出的简直就是天差地别，而这里花岗岩莫不是经过无数岁月在恶劣环境下磨砺出的。而飓风竟然只是一击，就将之彻底击碎，这不得不说自己强大了。

　　罗金仙很兴奋，正要离去之时，突然听得一声铁链之声，声音虽轻，但是在这万籁俱寂的峡谷却是清晰可闻。

　　罗金仙皱了下眉头便寻了过去！

　　峡谷很长，至少有四里之长。罗金仙飞到尽头便看到一个黝黑的大洞，犹豫了一会便走了进去。

　　这个大洞很直，没有什么弯道，罗金仙走了大约一个时辰，突然，眼球一阵收缩。

　　他看到一只狰狞的老虎状的怪物扑在地上，而怪异的则是老虎身上的铁链，这铁链流转着阵阵幽光。

　　老虎样子虽然凶厉，但是它的眼中此时却是有着一股乞求之光。

　　罗金仙接触到这道目光，立刻心头一震，暗道这头老虎好高的智慧。

　　老虎发出低沉的呜呜声，前爪更是在身前不断抓爬着，但是每当他动荡一下。铁链便发出幽深的光芒，光芒一出，他的身体上就像压了千钧之力一般。

　　罗金仙顺着铁链看去，铁链一直延伸到很深处。罗金仙不知道这洞有多深，但是凭其他百米的目力，还是看不到尽头的，这个洞就像一个无底之洞一般。

　　这里透着诡异，罗金仙思考良久，最后又看向这几根铁链，希望从铁链中能找出蛛丝马迹。


第一百四十五章 大魔神的躯体

　　铁链似铁非铁，使劲一扯竟然没有一点动静，动用魔力，竟然骇然发现铁链还能隔绝魔力。

　　这几根铁链罗金仙没有任何办法做到弄断的地步，他目中精光更是爆闪，这铁链的材质太奇特了。根据这般重量以及特殊的效果，自己根本就不能拉动分毫，而老虎形魔兽竟然可以震动铁链，不得不说，这老虎绝对是很强大的。

　　罗金仙没办法救这老虎，只能投给它歉意的目光，就算他能救。也不会贸然出手的，这个老虎如此强大一旦救出，说不定自己第一个遭殃。

　　罗金仙移开在老虎身上的视线看向洞的深处，里面黑黝黝的貌似深不见底，按照这种直度，这山洞应该是在大山的内部才对。

　　罗金仙犹豫片刻便走了进去，好奇心总是让人想一探究竟，但是好奇心往往都会害人的，当然，也有一些运气好的也会得到一些奇遇。

　　走了大约两个时辰，前方突然出现无形的结罩，罗金仙的金刚不坏之身的破法特效彻底显现出来，在他经过这结罩之时，他才感觉到一阵轻微的能量波动。

　　罗金仙目中银光爆闪，终于看到了这层隐形的结界。

　　当初在十万大山也遇到过类似的情景，但是那时危机重重他并没有太过注意情况，所以并没有看出是什么结界便被他穿过走进那灵异的仿似心脏的森林。

　　罗金仙有种感觉，这两个结界有着异曲同工之妙。

　　穿过结界继续往里面走，随着他渐渐深入，光线也变得昏暗起来。

　　铁链无限长，好像这洞有多长，铁链就有多长，在罗金仙不小心碰到之时，没有发出任何声响。但是，前方渐渐出现昏暗的光芒，顺着这股光线，罗金仙感觉马上就要到达地点了。

　　又走了两个时辰，罗金仙终于看到前方的景物，震骇的张大了嘴巴。

　　这是一个巨大的山洞，山洞顶部有一个直洞一直通到这座山的顶部，一道光线从直洞飞流而下，把山洞照的一片昏暗。

　　令他震骇的不是这条光线，而是这里有一个人，这个人至少二十丈之高。而五条铁链正是连在这个人的躯体之内，根据铁链的方位，应该是拴在他的五脏之上。而他的身体则是被三根长矛钉在一根石柱之上，三根长矛的位置分别在他腹部，胸腔和咽喉部位，这三根长矛俱都是银色，有着淡淡的神圣之光。

　　这个人五官干枯没有丝毫情绪，双目更是禁闭，下半身从臀部往下全部被截去，双臂更是耷拉着垂直而下。他的手也很干枯，手指甲更是有十公分之长，正在释放着幽幽寒光，整个躯体更是有股强大的威压。

　　罗金仙的震骇是无与伦比的，仅仅是上半身就有二十丈之高，那么他的完整躯体到底有多高呢？想想都觉得骇然，这不禁让想到比蒙一族，可根据比蒙一族特性，也是没有如此之高的惊天巨人。

　　罗金仙看着插在他身体上的三根银色长枪所散发出的淡淡的神圣之光，不难看出，这个尸体应该是魔族或者比蒙巨人的。

　　死了么？罗金仙心不禁咯噔咯噔乱跳着，他有种离奇的感觉，这个尸体还没有死亡，就是因为他身体上的五根铁链。

　　突然，躯体的内部一阵轻微蠕动，而拴在他五脏内的铁链更是发出一阵幽光，幽光过后，铁链竟然传来一股淡淡的生机。随着生机由铁链传进他的五脏，他的身体顿时有股轻微的脉搏搏动。

　　罗金仙终于明白了，外面的老虎魔兽是他的营养供给来源，躯体在吸取老虎魔兽的身体机能。所以，躯体才没有彻底死亡，而那个老虎为什么挣扎一会便失去了力气也有了最好的解释。

　　罗金仙感到一股压力，这个躯体给他无比的震撼感。他深信，如果这个躯体突然睁开双目，那么就算一个眼神，估计自己不死也得重伤濒死状态。

　　罗金仙萌生退意，刚欲离开，余光突然扫到一行小字。看向小字，罗金仙再次震撼，这些小字都是晦涩的。根据魔法大陆的文字推衍，不难看出，这些都是上古的文字，上面写的只有一句话：神魔乱舞，原来只是别人的一盘棋。

　　罗金仙脑中轰轰！这句话到底意味着什么？别人的一盘棋？到底是什么人的一盘棋？神魔乱舞，这具躯体竟然是魔的具体，难怪，难怪处于濒死状态依然有这么强大的威势。

　　罗金仙心生恐惧之感，深怕这具魔的躯体突然睁开双眼，那时，自己定会掉入万劫不复之地。他再不迟疑，沿原路返回。

　　在罗金仙离开不到一个时辰，两道常虹从远方激射而来，他们飞进峡谷看了一眼老虎后，走了进去。

　　他们正是一年前和罗金仙交过手的天邪教护法伯尔顿和殿主德丹，此时的伯尔顿比一年前好多了，至少又恢复了他正常的身体机能，但是失去的胳膊却永远不能再生了。

　　二人来到深处，德丹手中一晃便出现了魂幡，魂幡此时散发出淡淡的黑气。德丹站在无形结界面前，手指虚空结印同时口中不断念咒。

　　随他的咒语和印记，魂幡突然墨光大方后融进了无行结界，无行结界顿时现形，他们二人再不迟疑，在无行结界一阵涟漪后便一步踏入。

　　他们来到那具躯体前虔诚跪地，德丹恭敬道：“伟大的大魔神、阿修斯大人，您卑微的虔诚的圣徒终于能见到您了，您放心。我们的计划马上就要实现了，您也可以重见天日，带领我族重新践踏神的尊严，再次征途神的领地！”

　　罗金仙飞了上百里终于回到珀西瓦尔的居所。

　　罗金仙叫唤几声没有发现珀西瓦尔应声，当下冲进他的房间，便看到桌子上放着一张信纸。信纸上字迹比较潦草，明显是紧急状态下写的。

　　“金仙，天琴帝国向天蓬开战，天邪教也终于有了线索，速回！”

　　这是珀西瓦尔的留言。

　　罗金仙淡淡地看着这张信纸，心中再难平静，天琴终于向天蓬开战了，难道又是天邪教在幕后策划？

　　罗金仙知道事情严重，当下向天蓬帝国飞去。


第一百四十六章 帝国开战

　　天琴帝国和天蓬帝国之间有两道要塞，分别是天琴的日不落要塞和天鹏的天风要塞，日不落要塞一共有三座。在威鹏公国的边境上罗金仙已经见识过了，而天风要塞虽然要比日不落要塞要弱点，但是也不容小窥。

　　天风要塞三百里外，罗金仙在天际划过一道流光直奔天蓬帝国，只是一会便飞出这连绵的山岳，在经过森林边缘时停了下来。

　　罗金仙站在高空，看着下面的一个村子怔怔出神，就在刚才，他感应到一股淡淡的阴厉气氛。

　　这股阴厉气氛很淡，只是一现即没，这还幸亏罗金仙是光明魔导师，要是换了别系魔法师还真的感应不到。

　　罗金仙思索一会便落了下去。

　　村子很平淡，老实吧唧的平民都在忙碌着，这里的氛围和闵文村很是相似。

　　难道自己出现幻觉？罗金仙自嘲一笑便走进一家酒馆，老板很热情，立刻给罗金仙上了一杯啤酒。

　　罗金仙尝了一口啤酒，觉得味道还不错，好像有别于自己喝过的所有啤酒，于是问道：“老板，你这啤酒酿的不错啊，是采用什么原料做的？感觉非常不错！”

　　老板立刻含笑答道：“小兄弟果然不是一般人，能尝出这酒和别的地方有别，真是懂酒之人。我这酒是采用上好的大麦作为原料，经过一系列发酵后酿制而成的，堪称极品中的极品！不是我吹，就是方圆百里内，我的酒也是最上乘的！”

　　喝完酒，罗金仙再次观察良久也不得其案，最后只好离开。

　　在罗金仙离开后，深山之间两道黑光射进村庄，这两人正是德丹和伯尔顿。

　　他们来到村子，酒馆的老板立刻把他们迎进酒馆。

　　“洛克会长早来了啊，不知我们特质的啤酒味道如何？”

　　在一间密室内，德丹笑问道。

　　“殿主大人客气了，这酒是我喝过最独特的啤酒！对了，我武者工会已经按照教主的指示控制了天琴皇室并且动兵天蓬帝国了，不知殿主大人说给我们的条件什么时候能到呢？”

　　洛克恭敬问道。

　　“你们放心好了，本座已经请示教主了，我想，要不了多久你们要的东西就能到达了！”

　　德丹回道。

　　“对了，我刚才看到罗金仙了，殿主大人不是说一年前被您杀死了吗？怎么又出现这里了？”

　　洛克皱眉问道。

　　“你说什么？”

　　“还没死？”

　　德丹和伯尔顿几乎同时惊骇……

　　罗金仙化作常虹疾飞，半天后终于走进魔法工会。

　　魔法公会议事大厅内有十几个人，有几个人罗金仙是认识的，以前教导过他的五位魔导师都在场，而令他意外的则是光明教会的乔治大长老也在。

　　“见过会长，见过乔治大长老！”

　　罗金仙立刻礼貌道。

　　“赞美光明神！哈哈！小兄弟真是福大命大，不要客气，能再次见到你我非常高兴，说起来，我光明神殿还欠你一个人情！”

　　乔治眼中的欣喜很真诚。

　　“回来就好！金仙，你每次都能带给我惊喜啊，这么短时间就是中级魔导师了，真是可喜可贺，对抗邪魔我们又多了一点实力了。好了，现在我魔法公会除了刑堂以及太上长老不在外，俱都到齐了，还请乔治长老具体说说你带来的消息！”

　　魔法公会会长伊卡布看了罗金仙一眼，这一眼中有着赞赏。

　　“这件事还得从一年前说起，这还要多亏金仙小兄弟，你给我的枯骨杖经过会长的分析，已经得到一点模糊的线索。”

　　乔治停顿了一下，好像在整理思绪，继续道：“会长说，枯骨杖内封印着无限的冤气和死气，表面更是用魔气滋养，应该不是武器而是一种祭品，具体作用是做什么还有待查证。会长得到光明神指示，必须查出枯骨杖的用途还有天邪教的真正意图！”

　　“武者工会和天琴帝国就像一条绳上的蚂蚱，就像魔法公会和天蓬帝国以及我光明神殿和晨阳帝国，都是这些国家的精神支柱也是实力的象征。现在，天琴帝国向天蓬帝国开战，其中不排除武者工会的支持，但是我们应该更加警惕未知的敌人天邪教！天邪教能控制天鹏公国，那么就能左右天琴帝国。如果天琴帝国只是武者工会支持，那么还好处理，只要集合我们两大势力就足以让武者工会退让。但是，如果是天邪教在背后作祟的话，事情就严重了！”

　　乔治分析道。

　　“眼下可有天邪教的线索？”

　　罗金仙见所有人都陷入沉默，插口问道。

　　“没有一丝线索，从一年前那一战后，天邪教就是失踪了一般，没有任何蛛丝马迹！”

　　乔治回道，声音中有着一丝担忧。

　　“既然天琴已经开战，那么我们要确定到底是武者工会主导的还是天邪教控制的，这是当下最为重要的难题。所以，金仙，我要你去彻查此事！”

　　伊卡布凝重地看着罗金仙。

　　“为天下苍生作福，我当仁不让！”

　　罗金仙感到一丝压力。

　　议事结束后，罗金仙便回到魔法学校的别墅。

　　别墅很幽静，罗金仙轻脚走进，凯瑟琳几个女孩子都不在。但是却有一个白袍身影印入他的眼帘，这人不是别人，正是他收的第一个徒弟赤明。

　　赤明正在冥想，突然有股熟悉感觉涌现心头，立马睁开双眼，眼中顿时出现惊喜。

　　“师傅，您可算回来了！”

　　赤明毕竟还是个孩子，见师傅回来立马扑到他的怀里，声音中更多的则是激动。

　　罗金仙一阵感动，一阵惊喜，赤明已经是中级魔法师了。经过生死离别多了，他也更加珍惜身边之人，此时看着赤明满是疼爱。

　　“哈哈，好，非常好，都中级魔法师了，放一个魔法给我看看！”

　　罗金仙摸着赤明的小脑袋。

　　赤明献宝一样，马上念完咒语，一个大火球出现在他的手上，这个火球虽然和罗金仙的不能比，但是也胜过其他魔法师很多了。

　　罗金仙很满意，问道：“你还学会什么魔法了，都使出来给我看看！”

　　赤明少有点尴尬，摸着后脑勺道：“师傅，您不是说要把这个火球术练的和你的一样大，才能学下一个魔法吗？”

　　罗金仙恍然大悟，自己确实这么说过的，但是此时赤明的造诣已经可以了，于是说道：“嗯！你现在的火球术已经达到我的要求了，以后要好好练习更高级的魔法！记住，只有自己变强了，才能保护身边的人！”


第一百四十七章 有情人终成眷属

　　通过赤明，罗金仙知道凯瑟琳今天去皇宫了。

　　对于皇宫罗金仙有着淡淡的痛，哪里有着他想见却又不敢见的人，他不知道该如何面对米兰达，每次想到她那幽怨和伤心的眼神，他都会觉得心中抽搐。

　　不敢面对，但是迟早都要面对的，更何况。自己马上就要独身前去天琴帝国查探消息，说不定，一个不小心自己再来个穿越，那么就只能带着遗憾到别的世界了！

　　踌躇一会，罗金仙决定去皇宫见她一面。

　　于是，罗金仙带着赤明一路畅通无阻下来到慈宁宫。

　　慈宁宫还是老样子，没有一点变化，只是入秋后多了一点凉意。

　　罗金仙走到一处荷花池旁顿时一呆。

　　荷花池旁边的亭子里米兰达怀抱一把琵琶，看着池子里入秋后开始凋零的荷叶，正在想着一年前自己躲在大树后面偷偷送别他的情景。现在荷花凋零再次触动她的情怀，她在想，这满池的荷花终于在秋水的眷恋中，抛下繁杂的思绪投尽它的怀抱中了。而自己呢？依然是孤身独影独抱琵琶却不知该揍给谁听……触景伤怀，她落下了一滴晶莹的泪珠。

　　罗金仙看着他的背影，心顿时一阵波澜，他突然生出把她搂入怀里的冲动。一年多过去了，此时米兰达的背影却显得清瘦了很多，和这一潭秋水相互辉映。

　　罗金仙不知该说什么，心中纵有千言万语此时却开不了口，只能静静地看着她的背影。或许他觉得，只有这样，才能减轻自己心里的愧疚！

　　良久，米兰达好像感应到有人看向自己，下意识地回头看去，顿时呆滞。

　　那个在心里，在思想里，在梦里萦绕了无数次的爱人终于出现在她的眼前。她突然感觉这是自己产生的幻觉，她突然有一股害怕的感觉，怕自己会醒来，怕自己稍微动一下这个梦就破碎了……

　　罗金仙的心顿时颤抖，她不单单是背影瘦了，甚至连她的脸都瘦了很多很多。他知道，她能瘦成这样子都是因为自己的缘故，他的愧疚感也更加深。

　　“你，还好吗？”

　　半天，罗金仙终于挤出几个字，但是这几个字落在米兰达的耳中。却如天籁之音，她的整个神经都有点麻痹，感觉自己更加像是在梦里。在梦里这样的场面她做过很多次了，她认为这又是一场梦，这梦是美妙的，更加不愿醒来。

　　罗金仙见他不说话，只是深情地看着自己，而自己竟然下意识地走了过去，又温柔地抱住她的芊芊一握的蛮腰。这一刻，罗金仙脑中轰轰，那舒爽的柔软感觉让他不禁一阵迷离。这种感觉自己从来没有体会过，凯瑟琳没有，薇雅也没有。就是一年前在慈宁宫抱住她的时候也没有感觉过，这是很美妙的感觉，他突然觉得自己此时好满足。抱着她的蛮腰，嗅着他发丝间的清香，感受她身前依然如斯的巨大饱满，罗金仙感到从未有过的幸福。阵阵异样感觉传来，特别是她的一对巨大饱满就像一团柔软春水一般让他迷离，但是，他没有产生一丝淫亵之感，因为这一刻是神圣的。

　　米兰达感觉好神奇，梦中竟然如此真实，情不自禁地环保住他的虎背，螓首更是深埋他的胸膛，幸福的轻轻地闭上双眼。

　　“这要是真的多好，可惜只是又一个比之先前更加美妙的梦！即使这是梦，我也很满足！”

　　米兰达流出了泪水，这是期待的泪水，同样也是此时幸福的泪水。即使是梦她也很想拥有，但是梦终究是梦，她明白，梦还会醒的！

　　罗金仙的心一阵颤抖，没想到，她对自己是如此深情，没想到自己能有这般荣耀能进入她心房的最深处。此时，她也彻底进入他的心海。

　　“傻瓜，这不是梦，是真的。我回来了，今生我再也不会离开你，你是属于我的！”

　　罗金仙深情说道。

　　“我知道这是梦，梦里多少次了，你每次都是这样说的，但是我很满足！”

　　米兰达抱住他虎背的双臂不禁加大了一点力度，好像深怕他突然离开她一般。

　　罗金仙知道她还把这当成一场美妙的梦，歉疚感也更加多了。他的下颚离开了她的额头，一只手托起他的下巴，让她看向自己，深情到：“这不是梦，你看清楚了，我罗金仙回来了！”

　　“这是真的么？如此真实！呜呜……”

　　米兰达见他深情的双眸，立刻迷离其中，玉手更是下意识地抚摸起他的脸庞。这一下抚摸，这次深情的凝视，她终于梦醒了。这不是梦，他真的回来了，还抱住自己，再也抑制不住呜咽起来。

　　“你真的不离开我了吗？我真的不是梦里了吗？”

　　米兰达反复问道。

　　“是的，从现在开始，你就是我的女人，今生不离不弃！”

　　罗金仙轻轻地吻在她的额头上，吻掉她的泪水，最后吻在她略显冰凉的朱唇上。

　　阵阵幽香从她的口中传来，罗金仙一阵迷离，下意识地抱紧她的后背，舌头更是探进她的幽香小口，她生涩地回应起来……

　　凯瑟琳早就站在荷花池旁的月牙门外，早就看到他们的深情，心里没有酸涩，没有落寞，反而有了一丝喜悦。她知道米兰达对他的深情，她也知道因为自己的缘故他上次选择回避她的感情，他的心中自己始终是第一位的。有了这个自己就足够了，也更加不会排斥她了，更何况她还是自己的表妹！

　　凯瑟琳拉着赤明退出了月牙门，其他人识趣的也跟着她退到月牙门后。这些人都是她的好姐妹，有紫灵儿，有伊瑟林，有生死与共的丽菲老师，有希恩。

　　除了凯瑟琳和萝莉紫灵儿是满足幸福外，丽菲则是一脸的羡慕，而男人婆伊瑟林则是一脸的不屑。心中在想，凯瑟琳，你看到了，你喜欢的花心大萝卜了？这样的人值得你爱吗？但是她看到凯瑟琳的脸色后便保持了沉默，她不明白为什么凯瑟琳能够容忍，要是自己，恐怕早就冲上去，把他一顿痛扁了。

　　多天前，在皇帝布伊萨那里，在凯瑟琳耍无赖下，终于知道了自己爹爹的辛密。


第一百四十八章 凯瑟琳父亲的疑团

　　皇帝布伊萨告诉她，他的皇后便是凯瑟琳的姑姑，也就是凯恩的女儿宁玉。宁玉皇后为皇帝生下三个孩子，也就是当今的大皇子，二皇子和米兰达。在宁玉皇后生米兰达之时，由于难产去世。所以，在他们三个孩子中，皇帝布伊萨才最宠爱米兰达，不但因为米兰达是最小的一个，更因为米兰达很像她的母亲宁玉皇后。

　　皇后去世后，皇帝再也没有纳妃，帝国的皇后之位一直空虚着。皇帝能做到这一切，足以说明了他对宁玉的爱，所以才有后来的怀玉公主和怀宁公主。

　　凯瑟琳的父亲也就是皇帝的大舅子，在与天琴帝国一次摩擦战争中为国捐躯了，而那一年。凯瑟琳只有八岁，后来，凯瑟琳的母亲也因难产生下紫灵儿后去世了。

　　儿子，女儿先后去世，原本是帝国宫廷首席魔导师的凯恩也因此心灰意冷，带着年幼的凯瑟琳和紫灵儿归隐在魔兽山脉出的闵文村！

　　皇帝布伊萨说，凯瑟琳的父亲当年是一位杰出的军事家，政治家，更加是一位了不起的中级剑师。他的死对于帝国来说无疑是沉重的打击，但是，他的死却是透着蹊跷的。第一，没有发现凯瑟琳父亲的尸体，第二，千人小型战争中中级剑师不可能会陨落的。他的死可以说是一个谜，皇帝查探十年了，依然没有任何蛛丝马迹，这可以说是皇帝的痛，同样是天蓬帝国的痛。

　　凯瑟琳手里握着一块玉玲珑，这玉玲珑是残缺的，她手里拿的只是二分之一，另一块则在他的父亲手里。

　　“姐姐，你怎么不吃醋呢？我看书上面说的，你应该大发脾气才对呀！”

　　紫灵儿歪着脑袋不解问道。

　　“哼！没事看什么乱七八糟的言情小说？简直就是误人子弟！大哥才是真正的大英雄，大豪杰，你知道什么？姐姐的心胸是阔达的，能容纳很多人不能容的事情，又岂是你这小不点能明白的！”

　　希恩不会放过一丝打击紫灵儿的机会，貌似这对冤家只要是见面就会发生争执，充满火药味，一年多了竟然还没改过来。

　　“哼！关你什么事？大哥是英明神武的，等我长大了我要嫁给哥哥！”

　　紫灵儿此时难得不在理会他。

　　“师傅就是师傅，师娘，我长大了也要像师傅一样，不但要成为高手中的高手，更要有多个老婆！”

　　赤明一只手握紧拳手放在胸前，显示出他的决心。

　　凯瑟琳，丽菲一脸的黑线，心里都在想，这都是哪跟哪？一团糟，你们就不能学好点的？要那么多的老婆做什么？特别这小萝莉，竟然口不遮拦，长大了不嫁这萝卜看你如何！

　　不过这赤明倒也机灵，已经叫师娘无数次了，每次叫的她都心花怒放的，因为没成亲的缘故，脸上也会出现淡淡的红晕的！

　　“好了，你们就少说两句吧，赤明。你要学习你师傅的强大，不要太近女色，女色伤身的！”

　　凯瑟琳教育赤明。

　　赤明被教育也不敢作声，但是心里却在想，师傅都有三个老婆了，看上去菲丽老师和这几位都逃不过师傅的手心，为什么师傅就可以不用伤身体呢？

　　罗金仙和米兰达忘情相吻，两人都喘息不过来之时，终于离开了各自的嘴巴，四目相对，深情款款。

　　米兰达依偎在他的怀里，感受此时的幸福氛围，一切都像在梦境一般，但是她知道这一次都是真的。

　　此时她们的微弱声音传来，罗金仙立刻竖起了耳朵。

　　他们的声音虽小，但是罗金仙是什么耳力？中级魔导师不要太牛叉啊，就算不用精神力辅助，那听力也是很恐怖的。

　　罗金仙特别是听到紫灵儿那鬼丫头的话，吓的没差点一头栽进荷花池！暗道这鬼机灵也太强大了吧！童言无忌！童言无忌！

　　罗金仙知道不能在这样下去了，需要见见她们，和她们道个别的。

　　在米兰达一声嘤咛中，被罗金仙拦腰抱起，眼前一花后便落在凯瑟琳等人的中间！

　　“哇！师傅，你抱着师娘的姿势也太酷了，我要学！”

　　赤明大叫起来。

　　罗金仙一阵无奈道：“想学可以，修炼到我这样地步再说吧，还有，你现在要抓紧修炼，别想着乱七八糟的东西！”

　　赤明虽小，但是也听出了自己刚才的话被师傅听去了，当下脸色一红，在原地不知如何是好。

　　“大哥，你刚才偷听什么了？我可什么也没说，你别想赖上我！”

　　罗金仙刚才训斥赤明，她当下也明白过来，他应该偷听到自己的说话，当下一阵羞涩躲到凯瑟琳身后！

　　“童言无忌，童言无忌！不过以后不能乱说了！”

　　罗金仙深知这丫头的行头，盯着她似有深意的挑逗。

　　“表姐！”

　　米兰达从他的怀里钻出来，低下头叫了一声凯瑟琳。

　　凯瑟琳当然知道她的心思，无非就是夺人所爱之类的东西，但是她真的没有生气，大度地看着她道：“嗯，你们的事情我早知道了，欢迎你加入我们这个家庭。对了，还有一个姐姐你没见过，以后见了就知道她也是很好的！”

　　“雅儿没来吗？”

　　罗金仙见薇雅不在，又听得她话里的意思貌似没和她们一起来天蓬。

　　“雅儿妹妹说她爹爹叫她回去一趟，于是我们一行人便回来了，对了。薇薇安说她回佣兵之城了，她临走前让我告诉，雇佣她杀你的是宁夏帝国皇室之人。”

　　凯瑟琳道。

　　“雅儿回她父亲哪里也好，对了，薇薇安是谁？莫非就是天猫佣兵团那个野丫头？这个名字真意思！”

　　罗金仙觉得这个名字太有型了，听凯瑟琳话里的意思立刻肯定薇薇安就是三点式美女，只是这名字和她的性格竟然完全不像。宁夏帝国，皇室？罗金仙认识的也就是那个宁夏帝国的皇子豪格了，但是他心里很是不屑，现在他是中级魔导师了。对这些所谓的皇室也不屑一顾，这个世界实力是决定一切，只要你实力足够。就可以凌驾于皇室之上，就像魔法公会的这些老家伙，天蓬帝国那恭维，不是一般的少。


第一百四十九章 还是祭坛

　　薇雅没有跟来，罗金仙的心里多少都有点不舒服，薇薇安离开倒没有让他有太多想法，唯一可惜的便是自己捡来的小白狗尽然被她带走了，这个倒是有点遗憾。他有种特殊的感觉，这小白狗绝对不简单。而令他唯一宽慰的便是伊瑟林对凯瑟琳的特殊嗜好好像也减轻了好多，应该和大皇子奥尼尔有关系。这几天中，罗金仙也被奥尼尔纠缠的无可奈何，奥尔尼跟在他身后一口一个大哥。一口一个英明神武，一口在一个崇拜，这么多的马屁无非就是想罗金仙赐教给他几招御女之术，罗金仙虽然经过这么多的情情爱爱，虽然有点心得体会。但是也相形见绌，但是他每说几个烂点子，奥尼尔的头就像捣蒜一般狂点，大呼妙计！

　　罗金仙与众女子温存了几天后，在他们不舍和担忧的目光中独自起身天琴帝国。

　　天风要塞正在开战，更是聚集了天琴帝国二十万大军，他当然不会傻到从哪里飞去天琴帝国。谁都不保证天琴帝国军队里有没有高手潜伏，一旦从上面飞过被这些高手感知，那就是一桩麻烦事，对自己的目的有着致命的影响。所以，他要秘密地潜进天琴帝国，而最好的途径莫过于从山脉之间潜进。

　　罗金仙化作一条常虹，凭借他中级魔导师的修为，速度当真是比以前快了几倍有余。

　　几个时辰后，重重黑影出现在他的眼前，他知道快要到达山岳了，只要穿过这些山岳，那么南边前行二百余里便是接近十万大山了。罗金仙对于十万大山还是深深忌惮的，哪里有太多的隐秘了，处处是诡异，就算是一个分支，上一次差点让他们有去无回。

　　罗金仙眼睛一亮，又看到这个村庄，那沁人心肺的啤酒还是让他记忆犹新的。但是此时在高空看去，整个村子一片寂静，好像少了些许生气。

　　罗金仙落在村子里，一片寂静，四处打量后，他才确信，这个村子的人都走了。

　　他皱着眉头走进那家酒馆，这酒馆也一样没人。

　　有人吗？

　　罗金仙迷惑地喊了一声没有丝毫动静，为什么会这样呢？

　　突然，上次那昙花一现的阴深感突现在他的脑海中，罗金仙浑身一阵激灵，莫非这有什么关联？

　　罗金仙的中级魔导师强大的精神力瞬间覆盖酒馆，突然，心中一突，发现了可疑之处。

　　罗金仙走进酒馆地下室，在一方地板下，狠狠一脚踩下。一个黝黑的洞口出现在他的眼中，阵阵阴寒之气从里面传来，带着阵阵晦涩气息，这里和河套城主府的地下世界的气息很相似。

　　艺高人胆大，罗金仙能独闯河套城主府地下世界，当然也敢闯一闯这里的龙潭虎穴，此时他纵身而下，精神力更是全部扩散开来。

　　一路毫无阻碍落到洞底，他粗略估计，这洞深应该有一百米。在他落下洞底之时，便出现一个阶梯直通里面的。

　　这一幕和河套时是何其相似，罗金仙立刻警惕，如果里面再出现一些亡灵法师的话，那可不是好玩的。

　　走过阶梯，罗金仙才放下心来，这里的地底根本就不能和河套的相比，如果河套的是一个地下世界，那么这里最多就是一间百立方米的地下微小空间。

　　这里依然有祭坛，而且仅仅只有一个祭坛，除了这个祭坛别无他物。这个祭坛比较简单，和河套的那个有很大的不一样之处。对于这种祭坛，罗金仙没有任何研究，也就根本不知道其功效是什么，一番观察下，毫无头绪。

　　回到地下室，这里有着几十大缸啤酒。罗金仙打开几个缸盖，那种特殊的啤酒味传来，立刻让他享受不已。

　　这些都是好酒，而且是他喝过一次便想喝第二次的特殊啤酒，他敢确定，这种啤酒在魔法大陆绝对是最上乘，也是最为珍贵的珍品。

　　这么多的好酒怎么能浪费呢？罗金仙祭出九龙鼎，这些大缸便全部被收取。

　　整个村子有股诡异，经过思考，罗金仙敢肯定，这里绝对是天邪教的一个分点。根据村子的建筑观看，有的起码有上百年历史，也就是说。这里确实有这么一个村子，村子里人也确实是天蓬帝国的居民，而这里的居民应该是被天邪教教化后留在天蓬帝国的教众。天邪教教化平民，这里面会不会有什么阴谋？

　　八千多年的经验，只要有一点蛛丝马迹他都可以推测始末，这也是他能活到今天的重要手段之一。虽然这是他的猜想，但是他敢肯定，自己的猜想应该有可能发生的。

　　罗金仙再次整理思绪，立刻修书一份，将这里的情况立刻汇报魔法公会总部。

　　罗金仙再次化作一道常虹，瞬间消失在天边。

　　罗金仙飞过二百里外，便到了十万大山的边缘。这里已经进入了天琴帝国的边境，也就是说没有必要经过十万大山，只要绕道而行就可进入天琴帝国的一些城市。

　　十万大山有多大，光这名字就让人知道，这不但大，而且也很危险。

　　一天后，罗金仙终于出了十万大山边缘，看到了一个小县城。

　　一天的长途全速飞行，罗金仙也吃不消，此时他额头出现微汗，这是消耗过度所致。此时天色已暗，他便找了家旅馆住下。

　　深夜时分，罗金仙在冥想中被细微的对话惊醒，这对话是从他的隔壁房间传来的。声音虽小，但是罗金仙以中级魔导师的修为，还是很容易清晰听清的。

　　“老大，你说我们天琴帝国为什么要和天蓬帝国开战呢？这仗打的莫名其妙。”

　　“确实有点莫名其妙，我们职务卑微，不知道或许也是理所当然吧！”

　　“听说，下个月就是公主和武者工会会长儿子的大喜之日了，不知道我们能不能赶回去瞻仰了！”

　　“呵呵，玲珑公主真是美艳惊人，在我心里就是仙女下凡，呵呵！”

　　“老大，你别自恋了，小心被人听到，我们武者工会里的某些人可不是好招待的！”

　　“哈哈，口误，绝对是口误。这个该死的任务，要完成的话至少要一个月，啊！我心中的圣女要嫁人了却不能瞻仰，这该死的任务！”

　　“老大，你就别想了，公主是仙女，不是我们一届武夫能奢望的！你还是清醒清醒吧，只要完成这次任务，呵呵。美女还不是大把大把的，要多少有多少，就怕你顶不住！”

　　“罢了，有这么多美女享受也好，至少也能成为风流人物了！对了，明天我们去小汶村，根据上面给的情报，哪里可是有一个中级剑师的剑冢啊，真不知道上面要这些东西干什么！”


第一百五十章 盗墓者

　　谈话到此处基本没什么可用的消息了，接下来便是他们淫秽不堪的猥琐语言。

　　来天琴帝国查探天邪教的消息，本来就没任何头绪，一切不但要靠运气，还得靠实力。此时，罗金仙暗付真是得来全不费工夫，从他们的话中得出两个消息。第一便是玲珑一个月后成亲，玲珑给他的感觉很不错，也是不可多得的美女，心中暗骂好白菜让猪拱了。第二便是剑冢，这条信息可以说非常有用的，挖取别的剑冢到底是为了什么呢？罗金仙想不明白，想来应该和天邪教有关吧，他决定跟在他们后面一探究竟。

　　第二天天刚亮，隔壁便传来淅淅沥沥的声音，罗金仙知道他们要行动。

　　他们两不是一般人，都有着剑士的修为，听他们昨晚的对话，应该是军人或者是武者工会的人。他们俩一身便衣，骑着健马挂起一阵旋风，向小汶村方向狂奔而去。

　　他们在小汶村三里外停了下里，辨别方向后，向着一处还算高的土丘疾驰而去。

　　这个土丘上面是一片坟地，这些坟地都有着相同的姓氏，显然都是一个家族的成员。在坟地中间有着一个四米高的殿宇，殿宇内摆着贡品香炉，香炉上有着一支粗大的檀香，正在冒着袅袅烟丝。

　　根据檀香的燃烧程度和殿宇内的清洁度不难看出，每天都有人打扫，而今天到扫的人刚走不久。罗金仙的修为想瞒过他们太容易了，在他们没察觉下，便已经闪进殿宇，坐在横梁之上。

　　两个剑士走进，四周看了看后，便开始了他们的盗墓大计。不得不说他们的技巧很灵活，应该盗过不少墓地了。

　　剑士轻车熟路地转动香炉后面的一个小型的雕像，唰的一声，案台下面打开了一道暗门，里面有着阶梯直通下面。

　　两个剑士鱼贯而入，他们进去后，地面的暗门刚要关起。罗金仙凭借他的高超的身法和速度也跟了进去，紧贴他们身后慢慢前行，而他们竟然没有察觉到有人跟随。

　　下面有一个储藏室那么大，而储藏室中间则摆放着一口铜棺。

　　打开铜棺是需要机关的，剑士在铜棺四周找了一会便按下一个很难发现的按钮，棺盖便缓慢地自动挪开了。

　　入眼处，是一具完整个枯骨，枯骨骨骼上还有着淡淡的光华。这种光华只有修为高绝之人才能让全身发生改变，甚至连骨骼都能强化，明显，这个枯骨身前便是他们所说的中级剑师了。

　　“老大，没想到这具枯骨如此完整，比前面的要好多了！”

　　“哈哈，如果能多找到这样的骨骸我们俩兄弟就等着飞黄腾达了！”

　　罗金仙跟在他们身后，已经有了猜测，他们要这些枯骨会不会跟亡灵法师有关？初级魔导师级亡灵法师召唤出的骷髅一般都很强大，每具骷髅骨骼的坚韧程度至少具备剑师的修为，那么依照他们此时的行为，不难看出，这些枯骨应该是给亡灵法师准备的。

　　到此处，罗金仙已经能猜测出他们的所作所为，当下在不隐藏，淡淡笑道：“哈哈，不错，这是一具很完整的枯骨。是亡灵法师最钟爱的炼制对象，看样子，他们许诺给你们的条件一定很优越吧！”

　　“什么人！”

　　二人一阵激灵，俱都朝声音处看去，立刻心头大骇。能无声无息跟他们到此处，至少说明对手高于他们不止一个层次。

　　“阁下好身手，应该不是无名之辈吧，为何跟随我们鬼鬼祟祟的？不是君子所为吧！”

　　被称之为老大的剑士明显比较稳重，当下反应过来讥讽道。

　　罗金仙觉得很是好笑，到底是自己鬼鬼祟祟做些偷鸡摸狗的事，还是他们呢？

　　“说说吧，你们是属于哪个势力的？天琴帝国？还是武者工会的？”

　　罗金仙懒得和他们胡搅蛮缠，当下喝问道，声音中更加有一股镇魂之效。

　　两个剑士灵魂突然一震，有了短暂的迷茫，老大也不愧为老大。知道不妙，一声大喝后竟然瞬间清醒过来，同时，心中也知道遇到真正的高手了，恐怕今天再难有好运气了。

　　随着他的一声大喝，他的小弟也清醒过来，二人目中顿露凶光，抽出腰间佩剑刺向罗金仙。

　　罗金仙觉得很好笑，这样的修为也敢在他面前出手当真是滑稽。当下也不动手，任凭他们两人的一剑刺中自己的身体之上。

　　以前的金刚不坏之身就不是一般的剑士能够伤害得了的，更别提现在是融合了朱果后的金身了，就算给他们一群人围攻，他也能从容自如。

　　久违的金枪交击之声传出后，罗金仙两手一夹便捏住了二人的剑尖。

　　罗金仙玩味一笑，魔力骤然输出，握着剑柄正不可思议的两人突然发出一声惨叫被震飞出去。

　　两位剑士口吐鲜血，眼中更多的则是恐惧，能不用任何防御就能接下他们的全力一击。这不是一般剑师能办到的，他们知道，如果今天不老实交代，可能真的就要死在这里了。

　　那个老大比较机灵，当下乞怜道：“阁下真是高手，您要知道什么就直接问，只要我们知道的绝对不会隐瞒！”

　　罗金仙点点头，觉得这货还是有点智商的，当下问道：“说说你们是什么人，作什么的，为谁效命。当然，如果你们的答案如果令我不满意，嘿嘿，你们知道后果的！”

　　这个所谓的老大知道有戏，只要把自己知道说出去应该是能够保住效命的，立刻回道：“阁下真是好眼力，小人深深佩服。我们是武者工会的，身份低微只是小小执事，一个月前接到工会下达任务，挖出一百具剑师以上的枯骨就能得到赏赐，而且还有十名美女！”

　　“你们为什么要这么多的枯骨？”

　　“小人不知！”

　　“可听说过天邪教？”

　　“小人不成听说过！”

　　“有没有看到黑袍人在天琴帝国出现过，或者在你们武者工会出现过？”

　　“小人确实没见过！”

　　问话告一段落，在罗金仙强大的精神力感知下，他们弱小的灵魂并没有出现说谎时特有的震荡，当下便知道他们所说属实。

　　可能是他们职位底下的缘故，知道的应该是非常少的！

　　罗金仙知道再问也不会有好的消息，当下又问道：“你们怎么交付枯骨？有什么特殊手谕没？”

　　“阁下果然明察秋毫，真乃天神转世，令小人佩服。交付枯骨在三百里外的萨罗行省的武者工会，只要拿着这块令牌自有工会的责任人接见！”

　　罗金仙看着手里的令牌上，上面有着一个武字比较大，下面则是一个微小的暗字！

　　“这暗子是什么意思？”

　　“武字就是代表武者工会，暗字则是代表暗堂，暗堂一般都是做一些隐晦之事！”

　　“你们收集多少具枯骨了？”

　　“小人已经收集九十具了，加上这具一共是九一具，只要在收齐九具就可以回去交差了！对了，九十具枯骨全部放在这里面！”

　　罗金仙手里拿着一个袋子，意念深入其中，便看到一具具骸骨整齐摆放着，立刻知道，这是储物用的储物袋。

　　不入虎穴焉得虎子，眼中闪过一丝光芒，问得这么清楚，他早就准备好了计划。此时虚空画符，两团火焰瞬间把这两个可怜的剑士化为灰烬。


第一百五十一章 战神诀

　　罗金仙把铜棺里的骸骨收取后，便出了剑冢。

　　罗金仙淡淡出神，武者工会都是武士出身，就是说，要混进武者工会，自己要成为一名武者。

　　突然，罗金仙想到上次国家级比赛中获得的冠军奖励战神诀，由于一路被追杀导致根本就没时间仔细观看过战神诀，现在正是时候。

　　手腕一翻，战神诀出现在手上，看着泛黄的一本小书。罗金仙能隐隐感知，这个战神诀应该存在了很久很久，应该属于上古的东西。

　　罗金仙眼睛一亮，他对上古的物事特别感兴趣，此时却要好好研究一番。

　　翻开第一页，是一些晦涩的语句，罗金仙看得云里雾里，这根本不是武者的斗气修炼口诀。

　　罗金仙有点不甘心，连续翻到最后一页依然一样，这些晦涩语句他根本就不明白一丝，就像一本天书。

　　突然，罗金仙眼睛一亮，在最后一页他看到一副简单的，只有几条线的地图，地图描绘的应该是一座山脉。这幅地图所在位置他没见过，至少不是魔法大陆的地理，难道是魔族所在的大陆或者是被放逐的大陆？

　　罗金仙没去过其他两大陆，当然不可能知道这指的那一块，但是，这地图的重点被一个红点标识却引起他的注意。

　　这红点意味着什么他并不知晓，但是他突然又发现一处惊奇之处，这幅地图好像是残缺的！

　　如果能收齐残缺的地图，不知道能不能知道这个地图具体方位！

　　这些都比较复杂，魔法大陆这么大，去那里找这些残缺的东西，要是在另两块大路上，更加不用去想了。

　　收起战神诀，罗金仙换上武者工会特有的服饰，再在胸前卡上刚从那个倒霉蛋身上摘下的特殊标记，向前疾风而出，目标正是萨罗行省。

　　罗金仙走进萨罗行省省城，在这里打探了一些关于武者工会的情况后，底气再次增加不少，大摇大摆地走进武者工会。

　　武者工会，整个魔法大陆都有其分会，两国战事，天蓬帝国的武者工会在一定压力下才撤出几千个分会。武者工会如此之大，所以也导致管理上的宽松，每个分会有暗堂。所以，暗堂人员很复杂，但是都是很隐秘的。

　　罗金仙亮出暗堂的令牌后，很容易混进了武者工会。

　　在一间暗室内，大概等了一个时辰，所谓的接引人终于走了进来。

　　进来的是位头发花白的老头，老头显得有点邋遢，但是双眼却是格外有神，罗金仙感应到他身上若有若无的气息，判断他至少有初级剑师的实力。他的胸口绣着一把金边小剑，通过魔法公会给他的相关资料，罗金仙立刻认定他是一位主管级别的人物！

　　罗金仙是中级魔导师，等级要高过这位老头，他把修为气息压制至魔导士，白发老头没有任何疑惑。

　　白发老头从进来的一刻，便眼睛一亮，心中暗想。没想到工会又吸收了一位魔导士，看样子，武者工会的大业想不成都不行啊！

　　“小人塔鲁拜见主管大人！”

　　罗金仙躬身行礼。

　　“嗯！不错，我武者工会要是能多吸收你这样的魔导士，那么我们的实力将会完全压制住魔法工会，对了，你是那个分会的？”

　　这个主管虽然看到他的标识，但是依然很警惕，试探着问道。

　　罗金仙早就有了防备，立马回道：“回禀主管大人，小人的工会在天蓬帝国西里行省，两国战事，所以被遣回来了！”

　　罗金仙递给这个主管一个储物袋，主管看完后皱眉道“你的任务并没有完成怎么就来交差了？”

　　罗金仙答道：“主管大人，您有所不知，本来这一百具枯骨昨天就应该全部凑齐的。却不曾想有九个骸骨全部碎的不成形，所以，我也就没收取！还请主管大人体谅！”

　　主管心中想到原来是这样，继续答道：“对了，西里行省的武者公会在回来途中遭遇魔兽袭击，已经彻底没这个建制了。我看你挺机灵的，这样吧，以后你跟在我身边吧！”

　　罗金仙暗喜，没想到瞎蒙对了，心中对魔兽潮感激的实在是无法形容了。看这个主管的得意程度和那高傲的眼神，在武者公会的地位应该还不低，至少应该是个红人之类的！

　　罗金仙毫不掩饰脸上的喜悦之色，立刻大声道：“能跟随主管大人是小的的荣幸！”

　　“好了，你以后叫我拉灯大人，对了，没什么事别到处乱跑！”

　　拉灯又吩咐罗金仙几句后便在武者公会给他安排了一处处所。

　　罗金仙坐在桌子旁，手指敲着桌面，想到原来混进武者公会这么容易。只要有那个牌子就行了，看样子，以后要多弄几个才成。看拉灯看储物袋内的骸骨的表情，貌似他也不知道要这么多枯骨是干什么的，毕竟他只是一个主管而已。

　　晚上，罗金仙换上夜行衣，在拉灯没有察觉下靠近了他的居所。

　　拉灯是主管，所以他的处所环境不但好，甚至连建筑都比罗金仙的要大上多倍。此时，拉灯住所内一片灯火通明，甚至还有人不时来往着。罗金仙知道，这些人影应该是暗堂的人！

　　中级魔导师的修为完全展示，在悄无声息下划过建筑的上空，没一人能够察觉。

　　罗金仙闪过一处高墙，在飞过一处幽静的小小房屋旁，刚刚感到失望，却又眼睛突然一亮。

　　罗金仙轻轻地落在屋脊上，里面的拉灯的声音和一个有点熟悉的女子声音传来，这女子声音在哪里听过，他还一时想不起来。

　　“怎么只有九一具枯骨？还有九具呢？”

　　女子声音冰冷。

　　“具执事汇报，另外九具枯骨破碎严重，而且也不齐全，所以就这样了！”

　　拉灯声音中满含恭敬。

　　“嗯！我会向长老汇报的，对了，一个月后便是星戈大人和玲珑公主的大喜之日，你也来吧！”

　　“谢名誉长老大人提携！”

　　拉灯大喜。

　　“好了，我也回去汇报此事，对了。接到任务的一共还有十三队，希望他们能够圆满完成任务，还有……现在还不是你能够知道的，你办好分内之事就行了！”

　　这个女子的声音在“还有”停顿了一会，好像是什么重要的情报，到底是还有什么呢？罗金仙趴在屋脊之上陷入沉思，不难看出，这个星戈便是武者公会会长的儿子，那么这个女子到底是谁呢？声音有点熟悉但是就是记不起来，还有十三个队伍盗墓加上冒牌的自己岂不是十四个队伍？他们要这么多骸骨到底是所为何事？


第一百五十二章 她是谁？

　　女子走出，只能看到她的背影，就是这背影都有股熟悉之感。

　　她到底是谁？为何有似曾相识之感？罗金仙抑制不住内心的好奇，刚要跟随过去查看她的真容，却不曾想。这时候来了一个二十来岁的年轻人，他的气机让罗金仙有点忌惮，因为他的气息很强大，比之拉灯还要强上一筹，实力在初级剑师到中级剑师之间。

　　罗金仙由于心头的好奇，身体微微动了一点，而那个年轻人则是朝着他的方向淡淡地看了一眼，这一眼吓了罗金仙一跳。

　　罗金仙知道，刚刚自己弄出那细微的动静已经被他感知到，可能是因为这里是武者公会的缘故，他并没怎么在意，可能以为是风吹草动吧。

　　有这位年轻人在场，罗金仙想一探女子芳容肯定是行不通的，而年轻人看了罗金仙的方向一眼后，便跟在这个女子身后说着讨好的话，明显是她的追求者之一。

　　在所有人都走了之后，罗金仙立刻回到处所，以免被人察觉长时间不在，解释一番又要费好多口舌。

　　看样子，这个拉灯在武者公会还真的是红人，按照那个女子的意思，他本来是没机会去的，没想到却给他破了例。拉灯是主管，职位也是很小的，但是就是这样的小人才能不引起别人的注意。跟着他查探消息，应该是件很不错的事情，只是他这么红就是一件麻烦事了。他认识的人一定很多，一旦哪天被那个认识的人识穿，那就是一件麻烦事。

　　正在罗金仙思考时，一个武者公会的人走进说拉灯有请。见了拉灯后，罗金仙才知道，原来是拉灯为了参加星戈和玲珑的婚礼，而要他准备贺礼的。

　　他的要求很高，不但要大气，贵重，更加要有贵气，最好还要来个金童玉女什么的。

　　罗金仙可不是干这行的料，但是既然做卧底，那么。利用好这个拉灯是肯定的事情，只要让他高兴，说不定什么时间就能在他的嘴里得到有用的情报。

　　罗金仙虽然不会干这行，但是有人会干。第二天，他走进一家礼品店，用武者公会的特殊全力，立马让这个礼品店老板点头哈腰，并且保证晚上就会把礼品凑备好送到武者公会。罗金仙哪里能让他送去，为了在拉灯面前表现出自己是有能力的，告诉他自己晚上亲自来取。

　　要讨好这个拉灯不仅仅是办好事就行的，还要拿出他中意的东西才行。这么久的冒险，罗金仙多多少少捎带了一些高级货，比如他的九龙鼎内就有数十颗脸盆大的夜明珠，这还是他在十万大山生死历尽中得来的，此时正好派上用场。须知，就算是一个这么大的夜明珠，那么也是价值连城的，罗金仙深信，拉灯一定会喜欢的。

　　晚上，拉灯府内。

　　“主管大人，按照您的吩咐，下属已经为您准备好了贺礼，你看这个可好？”

　　罗金仙打开一个大盒子，盒子里装的是一个由黄金打造的宫殿，宫殿内有夜明珠把整个宫殿照的黄灿灿的，而宫殿的门外则有两个小孩坐在地上手指着天空。

　　拉灯看后立刻大喜，连赞几个好字！

　　“很好，塔鲁你的办事能力真的很好，我很欣赏。哈哈，嗯，过几天就上去帝都了，你也跟我去吧！”

　　拉灯大喜。

　　罗金仙突然觉得一阵不妙，帝都可是有好多认识自己的人，玲珑不谈了。那是很熟悉自己的，还有那个皇子瓦斯里，还有武者公会几个老家。武者公会会长的儿子的婚礼这些人肯定到场的，如果被他们识穿，那就麻烦了。

　　“呵呵，能跟大人前去帝都，下属深感荣欣，只是下属职位卑微，是不是会辱没大人的威严呢？”

　　罗金仙外表装作欣喜，说话更加是激动，他的意思不明而喻您还是换个别人去吧！

　　“哈哈，怎么会呢，你要学着点我的本事。我虽然是萨罗的小小主管，但是你看我现在，大人物认识的还不是一般的多！”

　　说到这个，拉灯就趾高气扬起来，眼中更是一片得意。

　　罗金仙知道，刚才自己的推脱竟然被拉灯认为是胆小了，看样子这次帝都之行那是肯定的事了。凭其拉灯的本事，在帝都的人缘应该是很广的，所以，知道的事情应该很多。

　　罗金仙已经有了决定，立刻抱起另一个大盒子，假装讨好道：“大人，您看我给你带来什么好东西了？”

　　拉灯看着这个大盒子和罗金仙的表情，立刻知道这是不错的玩意，对于他的知趣拉灯甚是满意，边打开盒子边笑道：“哈哈，你小子还挺会做人的嘛！我看看是什么好东西还搞的那么神秘！”

　　打开盒子，拉灯立刻惊傻了，嘴巴长的大大的，就是塞进一个酒瓶应该都没问题。

　　“这，这是，夜明珠？”

　　拉灯不可思议震惊道。

　　“大人果然见识渊博，这确实是夜明珠，这颗夜明珠还是下属在挖墓之时得手的。这几天大人对下属也是关爱尤佳，所以下属就决定把这个送给您，希望您以后能多多提携下属才是！”

　　罗金仙再次假装讨好。

　　“哈哈！好！这是我今生见过最好的，也是最大的一颗夜明珠，你小子真有运气啊。好，这颗夜明珠我收下了，以后有什么事尽管找我！”

　　拉灯爱不释手地摩挲着夜明珠，眼里更是显出一股狂热和贪婪。

　　罗金仙知道已经差不多了，当下告辞。

　　经过这次事件，拉灯当真把罗金仙当成了心腹，除了一些禁忌外几乎所有知心话全部掏出。罗金仙当然也是顺着他的话，在他没有擦觉下想套出一些重要的信息，可结果他发现。这位拉灯大人的口还不是一般的严实，根本就不会透露工会的重大决策，罗金仙也看出，这家伙绝对是做大事的人。

　　今天拉登又把罗金仙请了过去，原来是要带他去参加他的一个朋友的聚会。对于这种聚会罗金仙并不感兴趣，但是碍于拉登的面子，只能硬着头皮跟了过去。

　　罗金仙抱着一个礼盒跟在拉灯身后向城主府走去，心里不断嘀咕，要是能知道那个熟悉的神秘女子是谁就好了！


第一百五十三章 卡萨

　　这个城主很年轻，有着初级剑师的实力，而且还有种似曾相识之感。

　　罗金仙的脑中飞速旋转着，突然双眼就是一亮，这个城主正是去年在天琴举行的国家比赛中让自己刮目相看的那个年轻人，而且被薇雅以特殊技能打败过。

　　没想到，短短不到一年就晋级并且成为一方领主了！罗金仙心里暗暗称赞，虽然这个年轻人给他一股阴霾之感，但是对方的优越却是不能忽视的！

　　罗金仙担心他会认出自己，于是在自己的面上施展了一个小魔法，就像仙界的障眼法一般。可以迷惑别人的目光，让他们认为自己是大众脸，不能轻易认穿自己。这种小计俩最实用于比自己修为低的人，当然，如果高深者也可瞒过，但是要对方没有特别关注自己才成。

　　“哈哈，拉登老哥光临寒舍真是蓬荜生辉啊！你还是如斯健壮，雄飞不减当年啊！我说老哥，你怎么还带了礼物？你人来了我就比什么都要开心！”

　　这个年轻人明显很会做人，客套虚伪之眼睛睁得是流畅，显然是在这种官场混迹已久了。

　　“西瓦萨老弟，你就别寒蝉我了，听说你又得陛下封赏了。真是年少有为可喜可贺啊，小小薄礼不成敬意，我可是老了，不中用了，将来还有待你提拔提拔呢！”

　　拉登客套起来。

　　“老哥你就别谦虚，你在武者工会谁人不知谁人不晓，那可是红人一位啊，照我看，你离调回总部荣升长老一职也不远了！我就先恭喜您了！”

　　西瓦萨拍着拉登的肩膀贴近他的耳边小声道：“老哥，我府上来了一个客人，你要不要见见？我给你引荐！”

　　“哈哈，如此就多谢了，老弟还说我红，我看啊，在帝都现在你的风头可是正紧呢！这是什么样的一个人？”

　　拉灯笑声问道。

　　“别急，见了便知！”

　　西瓦萨神秘一笑。

　　他们对话的声音虽然小了很多，但是依然没有逃过罗金仙的耳目，看西瓦萨的表情这个客人应该是个大人物才是，这个机会可是不能错过的，定要探个究竟！

　　一会，客人渐渐多起，西瓦萨见人基本都到齐了，便客套几句后带着拉灯想离开了大厅向着后院走去。而罗金仙也悄无声息地跟随他们而去，来到后院罗金仙便感觉到一丝若有若无的气势，这股气势说明这位客人至少是名初级魔导师的修为，令他惊讶的是这股气息让他有股隐隐熟悉之感。

　　罗金仙不敢靠的太近，在他们俩人走进雅室后，便飞身到屋顶。轻巧地落下屋脊之上，整个过程没有发出一丝声音，就像一阵风从屋顶上拂过一般，让人根本无从感知。

　　“西瓦萨，你怎么还带了一个人过来？你知道我不喜欢陌生客人的！”

　　声音冷清，偏向中性，而罗金仙脑中顿时一阵轰鸣。这声音他记起来了，这是他的老师陇西的师兄卡萨，也是他的师伯，上次在天琴帝国还与他交过手，此人绝对不是好惹的货。

　　“首相大人勿怪，下属当然知道您的脾气，但是这位可是武者工会暗堂的主管拉灯，马上就会荣升长老一职，而且还是武者工会的一大红人！”

　　西瓦萨貌似也知道卡萨的脾气，对付他这样的人只要有足够的好处，那么就能很好相处。

　　“哦！原来是拉灯长老，哈哈，真是失敬！都请坐！”

　　听了西瓦萨的话，卡萨的声音中立刻变了一个味道，有着拉拢之意。当然，他也很会说话，知道人性的弱点，爱莫虚荣每个人都会有，特别是这强者为尊的世界更是如此。

　　“哈哈，首相大人客气了，我现在还只是一名主管。这长老说法万万使不得，不过今天能见到首相大人真容，真乃我的荣幸！”

　　拉灯礼貌回道。

　　“首相大人，拉灯长老可是我的忘交好友，可以完全信任。您让我调查的事情也终于有眉目了，根据天蓬帝国的密探汇报，那个罗金仙果然没死，而且修为好像更加精进，但是他现在的身份好像很难对付！”

　　西瓦萨皱一下眉头继续说道：“这个罗金仙在一年前曾经协助过光明神殿抵御天邪教，更是让光明神殿欠他一个人情，可以说。他现在不但是魔法公会的名誉长老，更加是光明神殿的恩人，要对付他可能会很麻烦！”

　　“这个罗金仙我也与他交过手，是难对付，不过他盗取了帝国机密。务必捉拿回来处死，一旦机密泄露，对帝国而言，可能会很麻烦！”

　　卡萨声音冰冷，恨不得生吞活剥罗金仙，能让他吃如此之大的亏。他实在是难以忍下这口恶气，更可况，他身上还有他需要的至宝。九龙鼎和语宗杂记，什么帝国机密更加是无稽之谈，只是他为了得到至宝而嫁祸的罪证而已。

　　“首相大人放心好了，我已经安排了人手严密监视其人，只要有机会他就逃不出我们的手掌心！”

　　西瓦萨做了一个握拳的动作，继续说道：“上一次首相大人要下属做的事情已经全部完成了！”

　　“哦！这么快就成了？呵呵，我就知道你不会让我失望的，嗯，这次回去后，我想想办法把你掉入帝都！”

　　“如此就多谢大人了！”

　　西瓦萨听说要调回帝都立刻大喜，他深知帝都才是他的发挥之地。

　　听到此处，罗金仙知道不会再也有什么好的消息了，当下悄无声息地离开屋脊。

　　再次回到大厅，所有人都在相互聊着。罗金仙端起一杯红酒，目光游离不定，心中想到。卡萨对自己依然不死心，竟然还打着九龙鼎和语宗杂记的念头，西瓦萨潜伏在天蓬帝国帝都的人会不会对凯瑟琳等女产生威胁呢？他自嘲一笑，帝国可是魔法公会、国家的重点区域，他们应该不会掀起什么大浪的，不过，西瓦萨到底是替卡萨完成了什么事使得卡萨大喜呢？这确实要好好留意！

　　“小兄弟一个人喝闷酒不觉的无聊吗？我陪陪你如何？”

　　一个红妆艳妇手里拿着一杯红酒靠近罗金仙，眼中的荡意让罗金仙一阵厌恶。


第一百五十四章 刺客

　　罗金仙明白自己此时的身份，也不能太放肆，更不能拒人千里之外，一旦引起有心人关注还是比较麻烦事的，特别是后院还有个卡萨。

　　“不知妇人如何称呼？为什么要找我呢？”

　　罗金仙耐着性子笑道，甚至眼中还假装出一股淫秽的光芒盯住艳妇露出一大片洁白的胸部，而那巨大的大白兔随着艳妇说话竟然上下弹跳着，好像随时都能跳出一般。

　　“小兄弟不认识我吗？呵呵，你应该是才来萨罗吧，呵呵。不过我就是喜欢你这样的，别人都叫姐姐博拉侯爵夫人，不过姐姐那个死鬼已经死了七八年了，咯咯，姐姐的胸是不是很好看？”

　　艳妇笑的花枝招展，眼中的媚态更足，更是向着罗金仙抛出万千媚眼，那眼神就像要把罗金仙吞进肚子里一般。

　　原来是个骚寡妇，难怪这么出格，拜倒在你胸口下的人应该不在少数。罗金仙心里恶狠狠地想着，但是面上却是一片阳光，笑道：“原来是侯爵妇人，你的功夫一定了得吧！”

　　“咯咯，原来男人都是假正经，我们出去聊聊？姐姐保证让你知道我的功夫好不好！”

　　艳妇眼中闪过一丝春意。

　　“侯爵夫人你看我像假正经的人吗？我可是堂堂的正人君子，现在还有点事，可能不能如妇人的意了！”

　　罗金仙心中一阵发寒，跟她出去？自己的八千多年的处子之身可能真的就要晚节不保了。

　　这时，西瓦萨和拉灯正好出来，替罗金仙解了围，罗金仙此时觉得拉灯太可爱了。

　　“塔鲁，我们回去吧！”

　　拉灯喊道，罗金仙立刻跟着他跑了过去。

　　“老弟，我们先走一步，告辞！”

　　“老哥不在喝杯吗？”

　　西瓦萨挽留。

　　“哈哈，我们分的那么清做什么，有空我就来讨酒喝！先走了！”

　　在他们刚走出大门之时，艳妇媚眼秋波，娇声道：“呵呵，小兄弟原来叫塔鲁啊，咯咯，姐姐有空找你！”

　　罗金仙心底发寒，暗呼你还是不要出现在我的眼前最好，还找我？我不如死了算了！

　　在他们走后，西瓦里看着罗金仙的背影阵阵出神，貌似在哪里见过他，但是他没一点印象。

　　“你小子不会看上哪个骚妇了吧？不过这骚妇的床上功夫真是了得，老夫差点被她玩趴下！”

　　拉灯似有深意地看了罗金仙一眼，接着说道：“呵呵，有机会你就知道什么叫女人了，这女人让老夫真是回味无穷，什么时间我带你去搞搞她！”

　　罗金仙更是发寒，没想到这个艳妇还真的是万人迷，连拉灯这种老货色都被她上了，当真是强悍。他回道：“主管大人您别取笑小的了，既然他是您的女人，小的可不敢乱来的，更何况我可能还吃不消的呢！”

　　“哈哈，你小子，老夫和你说吧。只要你想，老夫就让她乖乖给你玩个够，包你爽到死！还有，她也不是我的女人，她还不配，她只能配做个骚妇吧！哈哈”拉灯哈哈大笑，跟在他后面的罗金仙更是恶寒，暗道这都是哪跟哪。

　　在他们还没走出百步，一阵惊恐声从城主府内传出，接着便是人群从里面挤了出来，择慌而逃。

　　就在惊恐声传出的刹那间，罗金仙看到一道黑影从城主府内激射而出，消失在连绵的房屋之间。罗金仙能看到的，拉灯当然也看到了，拉灯立刻道：我们回去看看！

　　在他们回到城主府之时，才发现，西瓦萨的肩膀之上有着一个透明的窟窿。

　　“关闭城门，捉拿刺客，生要见人死要见尸！”

　　西瓦萨脸色苍白，但是他的双眼则是凶光闪闪。

　　“老弟，什么人如此大胆？你没事吧！”

　　拉灯关心问道。

　　“没事，一个该死的刺客意图刺杀首相大人，幸好被我挡下了，否则的话，后果就非常严重了！”

　　西瓦萨心有余悸回道。

　　“这位兄弟有点面熟，我们在什么地方见过吗？”

　　西瓦萨转向罗金仙问道。

　　“见过城主大人，小的还是第一次来萨罗，这还是我们第一次见面！”

　　罗金仙知道他的心思，早就想好了一套说法，只是他不明白西瓦萨是怎么认出他的。

　　“老弟，你莫非怀疑刺客是我的下属不成？”

　　拉灯皱眉问道。

　　“老哥说哪里话，我只是觉得他的背影和我的一位故人有点像而已！”

　　西瓦萨解释道。

　　“哦原来是这样，对了，你的这个故人是哪位呢？什么时间认识认识！”

　　拉灯向往道。

　　“唉，我也希望能见见他，我们的关系并不好。国家利益下我还要抓住他，不过要想抓到他太难了，这家伙不但修为高。而且更是神出鬼没，他的名字我想老哥应该也是有所耳闻的，叫罗金仙！”

　　西瓦里道。

　　“莫非老弟说的这个人是一年前夺得国家比赛冠军的那个罗金仙？后来在我武者工会追杀下还能从容离去的罗金仙？”

　　拉灯骇然。

　　“老哥说的正是此人，此人太狡猾了，不是那么好对付的！”

　　“莫非老弟认为这个刺客是罗金仙吗？”

　　拉灯猜测道。

　　“应该不是，罗金仙是初级魔导师，这一年下来。凭他的天赋应该是中级魔导师了，要杀首相大人应该不难，而这个刺客却是为初级剑师，眼下更是受了内伤，应该逃不出省城才是。”

　　西瓦萨想了想便否定了罗金仙，因为他更加明白，罗金仙现在可是还在天蓬帝国的。

　　“老弟的事情，就是老哥我的事情，我武者工会协助你捉拿此人！你先行歇息吧！”

　　拉灯是个人精，总是在雪中送炭，这下感动的西瓦萨不能自己。

　　“能得老哥相助，此人定不会逃出省城的！多谢老哥！”

　　西瓦萨疼痛的脸上扭曲了一下。

　　拉灯回到武者工会后，立马发动武者工会在萨罗的人力所搜起这个所谓的刺客，可他哪里知道，这个刺客此时正在某人的院落里苟延馋喘呢！

　　今天，罗金仙忙的不可开交，刺杀首相大人那可不是闹着玩的，整个省城都处于戒严状态，真可谓满城风雨啊！

　　直到深夜他才有空回自己的别院，刚进入别院的一瞬间，便感到有一点不同寻常之处。


第一百五十五章 博拉侯爵夫人

　　罗金仙谨慎地回到房间内，一个黑衣人影倒在地上印入他的眼帘内，心中一惊，没想到闹的整个省城都不得安宁的刺客竟然在自己的房间内。

　　翻过她的身子才发现，原来竟然是那个艳妇，罗金仙着实震惊不已，没想到外表骚妇的博拉侯爵夫人竟然就是刺客，而且还是深藏不露让自己毫无察觉的刺客。

　　是什么事情能让一个女子甘愿抛尽无尽骂名，隐藏于萨罗行省行刺于卡萨呢？她应该有着耐人寻味的背景。罗金仙并没有把她交给武者工会，而是收留了她，检查她的伤势后一阵感慨，如果不是遇见他，她可能真的回天乏术了。

　　罗金仙脱掉她的衣裳，一个白花花的美人的酮体便出现在他的眼前，如此丰满的身体让罗金仙内心一阵波荡，特别是看了她的巨大白兔一眼就再难移开。

　　她的身材是完美的，罗金仙不得不赞叹造物主的能力，可眼下救人要紧，罗金仙强行驱除那令人神往、邪恶的念头，再次看向他的美丽酮体，才发现一个触目惊心的黑色手印印在他的左胸之上，也就是心脏所在位置。

　　罗金仙再次探查她的心机功能才放下心来，心脏处的经脉破裂多处，但是她的心脏依然是完好的。如果换了其他人她也必死无疑的，这样的伤势在这个世界可以说是回天乏力的，但是遇到了罗金仙就不一样了。

　　罗金仙见她心脏完好才放下心来，此时仔细地看着这个黑色手印，有种似曾相识的感觉。突然，他想到了，这是天邪教教众最擅长的暗系斗气。一年前的大战他还历历在目，那些天邪教的剑师有很多释放都是暗系斗气，根据他的伤势判断。这个伤她之人至少是初级剑师的修为，而根据她刺杀的对象，不难猜出，这个伤她之人不是卡萨就是西瓦萨。

　　这俩人一定有文章，如果是卡萨伤她那么就比较严重了，也就是意味着天邪教的势力已经注入到天琴帝国高层。如果是西瓦萨，那么情有可原，至少他还没到国家核心层次。西瓦萨一年前自己见过，他使用的是魔法大陆的传统修炼之法，也就是说他并不是天邪教之人，但是也不排除他加入了天邪教。而最有可能的便是卡萨，卡萨本就给他阴森之感。

　　“莫非卡萨不但修炼魔法，而且他还是位暗系剑师？如果这样的话那就讲得通了。”

　　罗金仙眼中的明亮之光越来越亮，但是这一切都是她的猜测，并没有足够证据证明卡萨就是天邪教之人。

　　这些推理在罗金仙的脑中只是一闪即过的，此时，他看向博拉侯爵夫人的眼中的则多了一丝怜悯，他明白，这个女子定和卡萨有着不共戴天之仇。

　　光明魔法天生就相克暗属性的一切法术，包括斗气。施展光明系治疗魔法必定会让一些高手感应到，现在是非常时期，不能有一点疏忽，于是罗金仙打算用九龙鼎特殊的结罩隔绝光明系回复魔法的特殊效应，能量波动无法传出也就不会被人察觉到。

　　罗金仙淡淡地看了室外一眼，当下祭出九龙鼎，九龙鼎房间内旋转后，便释放出一道结界把他们包笼在内。

　　治愈术是低级光明系魔法，并不要吟唱咒语就能施展，这个魔法虽然是低级魔法。但是在不同修为的手中，那么威力也是不一样的，罗金仙以中级魔导师的实力施展治愈术，那么效果也是非常可观的。

　　在经过罗金仙数十个治愈术后，博拉侯爵夫人胸前的黑色手掌终于渐渐消失，再次恢复了白皙。罗金仙放下心来，再次看向他的胸口，目光却游离起来。这是毫无瑕疵的身体，特别是巨大上面的一个晕点，更是让他一阵悸动。

　　罗金仙忙转开视线，心中暗骂自己的定力怎么就如此之差，为了避免再发生这种意外。他咬破了舌尖，阵阵痛苦传来，他的脑中瞬间一片清明。

　　他不敢再有失误，接下来要做的事情可能会很复杂，也是很危险的，一个不小心她就可能死去。

　　他的手掌抵在她的心房，手中传来滑腻柔软的强烈感觉让他一阵恍惚，但是他依然揉下了去。同时，手掌的光明魔力缓慢地输出，他的每一次推拿轻柔，她的断裂经脉就会缓慢的复原并且渐渐连接起来。

　　突然，一声嘤咛从她口中传来，罗金仙整个脑袋顿时轰轰。幸亏知道眼下是施法救人，灵台始终有着一寸清明，否则，这突如其来的呻吟，可能就要了她的命。

　　对于男女之事，罗金仙虽然现在知道一点了，但是始终没有突破哪最后一层关系。所以，对于女子的生理反应他也是朦胧的，似懂非懂的。他不知道这是女子敏感处被揉后发出的生理上的自然之音，却以为自己不专心下弄断了那根经脉，当下更是不敢分心。

　　两个时辰后，罗金仙终于松了口气。此时的博拉侯爵夫人脸上有着一抹嫣红，特别是轻柔的部位，那个晕点更是高突。

　　罗金仙不敢再看，此时她的心脉已经接好，气息也算平稳，没了生命危险，当下把她抱进自己的被褥。

　　罗金仙看了一眼窗外的天色就知道天快亮了，他收了九龙鼎，立马盘膝而坐，一整天的疲惫终于慢慢消退。

　　半个时辰后，罗金仙睁开双目，眼中的精光一闪。经过一天的折腾，没想到火系元素之心又有了一点精进，他相信要不了多久。这颗元素之心就能达到中级魔导师的水平，到那时，自己的实力又将大增。

　　“你醒了！”

　　一声清冷声传来。

　　罗金仙立刻看向桌子旁，博拉侯爵夫人托着香腮，眉目正在看着自己。而昨天见到的那种风骚也荡然无存，此时的她就像一名贵族妇人，有着一丝高贵和端庄。

　　“你没事了吧？”

　　罗金仙露出一个笑容，关心问道。

　　“救命之恩无以为报，受我一拜！”

　　博拉侯爵夫人起身便对着罗金仙作揖，罗金仙连忙回礼！

　　“妇人隐藏的真是好深，没想到竟然还是一位初级剑师，佩服，能和我讲讲你的故事吗？”

　　罗金仙欣赏地看着她，他似乎明白她有着难言之隐。


第一百五十六章 仇深似海

　　“恩人不也一样隐藏的好深吗？你放心好了，我就算死也不会透露恩人一丝秘密的，不知道你昨天拨了我的衣服揉来揉去的，算不算是一种挑逗呢？”

　　博拉侯爵夫人见罗金仙的窘相马上又娇笑起来，不再挑逗他说道：“恩人不用紧张，我知道你是为了救我，即使你冒犯了我，我也不会伤心的，现在我的心中有的只有欣慰。一是因为我遇到一个真正的正人君子，恩人眼中的清澈说明了一切；二是我受了这么严重的伤势还没死，也说明上天对我怜爱，知道我只是一介女流，是一个苦命的女子！”

　　博拉侯爵人见罗金仙要说话，立刻打断他，继续道：“恩人不用急着问话，我知道你想说什么，我都会告诉你的。恩人是不是想问我，为什么在外面我的声誉是如此不堪？这个很好解释，同样也是我的痛。我原本只是一个大家闺秀，原本甚至很痛恨、不屑这样的不堪之举，可是我没有办法，一切都是从七年前开始的，七年前改变了我的一生！”

　　博拉侯爵夫人陷入回忆，眼中更是有着深深的迷恋，继续道：“我原本只是一个喜欢舞刀弄枪的大家闺秀，对武者也很是向往。于是，我从小就开始了修炼斗气，仅仅八年我就成为了一名剑士，被家族誉为天才，那年我才二十岁。成为剑士后我心高气傲，自己也以为自己是个天才，于是出家历练。就是在萨罗，就是这个省城，我遇到我的夫君才知道我并不是所谓真正的天才，天才中更有杰出的天才。我们那一场比武打了三天三夜，不管是武学，还是杂学，他都要胜我一筹，于是在不知不觉中我爱上了他。那时候，他只是一个落魄的贵族，在家人阻止之中我依然选择嫁给了他。”

　　“一年后，我们遇到一个魔法师，这个魔法师当时患了重伤，如果不救治他，他讲必死无疑。于是我们把他带回家，不但治好了他的伤势，更是给他盘缠。”

　　博拉侯爵夫人眼中闪过一丝狠毒，握紧的拳头甚至连指甲掐进肉里她都没感觉到，继续道：“可是我们没想到的是这混蛋不但不知恩图报，甚至还垂涎我的美色。在我们夫妇没有察觉下竟然下毒，他下的毒我们根本就不能将之逼出体外，因此遭了他的暗算。这个畜生不但残忍地杀了我的夫君，更是玷污了我的清白！”

　　博拉侯爵夫人停顿了一会，神情也更加的激动，甚至还有这深深的仇恨，继续道：“我可怜的孩子还没出世就遭了他的毒手，最后，他甚至变本加厉。更要把我训成他的性奴，我宁死不屈，在他没有察觉下逃了出去。我回到了娘家把这一切遭遇都告诉了爹娘，于是我爹娘就下派大批高手追截这混蛋，可这混蛋逃跑得很利索，他的消息再也杳无音讯，就像在人间蒸发了一般。”

　　“我想过一死追随夫君，但是每每我要自杀之时，眼前却又浮现出夫君临死前的惨状和我未出世的孩儿，所以我就告诉自己必须活下来，必须手刃这贼人。当我有了这个混蛋的消息的时候，我却再也没有机会了，原来他已经成为了天琴帝国的首相，一人之下万万人之上，就算我整个家族也惹不起的存在。我曾经去帝都刺杀过他，可他的侍卫太强大了，就算他自己也是初级魔导师，更可怕的是他还有那数之不尽的魔法卷轴，于是我又重伤逃回这里。”

　　“为了能报仇，于是我想绑上任何一个势力，也正因此。我出卖了我的身体，可到头来我发现，我错了，那些混蛋看中的只是我的身体，根本就不会与这样的强大势力相抗衡。我的名声一片狼藉，娘家不认我了，我只能自己孤军作战。我还不想死，所以只能讨好各方势力，希望能够争取杀掉这混蛋的契机，你说我有错吗？”

　　“就在前天，我又感应到他的气息，我知道他来萨罗了，于是我便偷袭了他。我刺杀失败了，还被他一掌重伤，幸亏有恩人相救，否则我真的没有脸面见我的夫君。相信恩人已经猜出这混蛋的来历了，不错，他就是帝国首相卡萨，我一定要亲手活剥了这个畜生！”

　　罗金仙久久沉默，他不知道该怎么安慰她，这么多年都坚强撑过来了，再多的安慰也抵不上卡萨的人头。他明白，这个可怜的女子不但坚强，更加有毅力和韧性，如果换做其她人，可能早就死了。

　　从她的话中，罗金仙也肯定了自己的设想，卡萨很有可能就是天邪教在天琴帝国的重要人员！

　　“你刺杀时有没有暴露过身份？”

　　罗金仙怜爱地看着她。

　　“没有，但是我有感觉，他可能感应到我了。我对他太熟了，而他对我的气息也太熟悉了，应该猜出是我了吧。不过他没有证据，只要我完好出现在我侯爵府，那么应该会没事的！”

　　博拉侯爵夫人捋起额头垂下的长发，继续道：“所以，我担心他会派人到我府邸查探，所以我要尽快赶回去！”

　　罗金仙踱了几步，又看向博拉侯爵夫人，眼有深意道：“妇人不用急着赶回去了，昨晚，你的府邸已经被搜查过了。所以，你现在要装出在我这里过夜，当然，怎么装？妇人应该比我更加懂的！”

　　博拉侯爵夫人一愣，美目看了一眼罗金仙笑道：“我知道怎么做，只是委屈你了，毕竟我的名声太狼藉了！”

　　罗金仙笑道：“妇人才是真正的女中英雄，有如此般的遭遇却还这般坚强，当真让我佩服！”

　　外面传来脚步声，罗金仙知道是拉灯来了，立刻起身以眼神示意博拉侯爵夫人。而博拉侯爵夫人也会意，立马把身上的长袍掀开，露出里面惊心动魄的酮体。然后便钻进罗金仙的被褥里，在她钻进被褥后，不知道她用了什么方法，整个房间内顿时弥漫了淫靡之味，就像刚刚大战几百回合一般。

　　博拉侯爵夫人见罗金仙衣冠整齐，立刻向他做了一个宽衣的手势，罗金仙会意，立刻理乱自己的服饰和头发，马上就变成了刚刚睡醒的样子。

　　罗金仙打开房门，便看到拉灯有点阴沉的脸。


第一百五十七章 平息

　　“主管大人脸色不太好看，难道是昨晚没睡好吗？”

　　罗金仙整了整衣襟问道。

　　“别提了，闹的满城风雨的，连个刺客的人影都没见着，对了，你昨晚可有什么发现没？”

　　拉灯走进房间，眉头顿时一皱，鼻子嗅了嗅。立刻朝床上看去，正好看到博拉侯爵夫人有点红晕的脸和露在被子外的藕臂，拉灯立刻便明白过来，暗道，别人都忙的不可开交。他却在这里干这骚货，瞧她那满足的样子，就知道昨晚一定爽的飘飘欲仙。

　　“呵呵，主管大人，下属昨晚忙了一晚上没发现什么可疑的刺客！”

　　罗金仙眼中的意思是说，你懂的。

　　“哈哈，好一个忙了一晚上，嗯，这骚货确实能折腾，以前差点把我这把老骨头都吞进去了！瞧她那满足沉睡的样子就知道昨晚一定爽死了，你小子不错嘛，本钱倒是很足。看你样子就知道你还能大战几百回合，哈哈，好！和老夫胃口！”

　　拉灯走进床榻，眼中的淫光不断闪烁，刚要掀开被子，罗金仙及时走了上来，笑道：“大人见笑了，我看我们还是早点出去看看吧，说不定西瓦萨城主正在火头上呢！”

　　拉灯伸到一半的手骤然停了下来，才想起这次来的正事，当下说道：“也对，我们去城主府看看！”

　　他们俩人走后，博拉侯爵夫人睁开双眼，眼中有着深深寒光，但是她知道自己不能冲动。

　　城主府内。

　　“老弟伤势怎么样了？我特地把断续膏拿来，这断续膏最大的妙用便是能让断碎的骨头再生，希望能对老弟有用！”

　　拉灯坐在西瓦萨身边，给他递过一个黑色的玉盒。

　　西瓦萨听说是断续膏，眼睛顿时一亮，虽然伤口还是隐隐作痛。但是他明白这点伤势已经没有大碍了，替首相大人挡下一剑，不但让他对自己的好感再次增加。更重要的是他自己明白这样的伤势并不能致命，所以说，他是赌徒，但是他赌对了。

　　“如此贵重的奇物小弟怎么好意思拿？”

　　“哈哈，老弟你我还那么客气什么，我的就是你的。能用你就拿去用，只要老弟没事，我就开心了！”

　　“如此就多谢老哥了，老哥对小弟的恩情，小弟没齿难忘！”

　　西瓦萨感激地接过断续膏，打开盒子，里面有黑色的液体，阵阵清香也随之传出，立刻让他满脸的满足。

　　罗金仙站在拉灯身后，撇了断续膏一眼，立刻便知道这是绝对好东西。

　　“老弟，满城都搜过了，也没搜查到那个刺客，不知道老弟可看到刺客的模样没？如果知道其相貌，抓他就更加容易了！”

　　西瓦萨叹了一口气，淡淡道：“小弟并没有看到他的相貌，因为他是蒙面的，不过。这刺客也是了得，竟然有着初级剑师的实力，但是他也不好受。挨了首相大人的一掌可不是好受的，首相说了，挨了他这一掌不死也得终生残废。对了，首相大人要我关注博拉侯爵夫人的府邸，我倒是不太明白。这个侯爵夫人除了放荡外，别的一无是处，一不会斗气，二府里也没有几个下人。”

　　西瓦萨手抵额头，想了一会继续说道：“要说是这侯爵妇人是刺客，我还真的难以相信，但是要是刺客窝藏在他的府中的话，倒还是可信的。不知老哥可知，这侯爵妇人昨天晚上去哪里了？为什么找不到她？”

　　拉灯哈哈一笑，捋了一下他的花白的胡须，似有深意地看了一眼身后的罗金仙，又看向西瓦萨道：“这个，你就要问问我的得力助手塔鲁了！”

　　罗金仙知道这是避不过的，在来的路上他就想好了对策，此时见拉灯把话题转向自己，立马走到西瓦萨对面，抱拳道：“大人，事情是这样的，昨天小的有幸参加大人的聚会。在聚会中这侯爵夫人便勾引我，所以嘛，这个最后。我就把她带回小的的处所了，现在嘛，侯爵妇人应该还在睡觉中！”

　　拉灯满意点点头，示意他站到后面去，罗金仙识趣立马再次退到拉灯身后，拉灯含笑道：“老弟，早上我看过了这个骚妇，啧啧。脸上还带着高潮后的红晕，看样子昨天晚上没被我的助手摧残啊，哈哈……”

　　西瓦萨脸色比较僵硬，看样子他对于这些淫秽之事应该是比较疏远的，但是想到这可是拉灯的爱好，立马陪笑道：“既然是这样，那么这侯爵夫人倒绝对不是凶手了。首相大人刚刚回帝都了，既然找不到刺客，那么就此作罢吧，省的再闹的人心惶惶的。老哥，还有半个月就是公主的婚庆之日了，明日我们结伴同行可好？”

　　拉灯双眼一亮，立刻抿了一口茶，笑道：“如此甚好，我们一同前去，哈哈！”

　　随着西瓦萨的一声此事作罢，萨罗省城又恢复到正常秩序当中。在罗金仙回到处所之时，博拉侯爵夫人早已离开。

　　闻着被褥淡淡的体香，罗金仙脸色不禁一阵绯红，因为他又想到那个诱人的酮体了！当天晚上，罗金仙去见了博拉侯爵夫人，将这件刺客事件和她说了后。她也没多大的反应，但是她听说罗金仙要去帝都了，立刻要求跟随前去，目的不明而喻。多带个人非常简单，凭着罗金仙在拉灯心中的地位一路飙升，很容易弄到这个名额。拉灯听说罗金仙要带这个艳妇要去帝都立刻答应了，他以为罗金仙已经对她欲罢不能了，而他不也是有着邪恶的用心吗？他的目的也很明显，在长途跋涉中有个艳妇跟随也是一件很舒心的事，无聊中还可以在她身体上打发时间。

　　他们一行人的速度并不快，可能是因为婚期还有十来天，有足够的时间吧。

　　博拉侯爵夫人是罗金仙要求带上的，他表现出的态度也很明显，让人误以为自己已经对她不能自拔了，因此，他们二人是坐在同一辆马车的。

　　马车嘚嘚，车厢内却是如平地一般，不得不说，博拉侯爵夫人自己的马车很有讲究，也很会享受。

　　罗金仙闻着车厢内的淡淡的少妇特有的体香，看着她风韵犹存，绝代佳燕的容颜，一点也感觉不到她已经年过三十了，如果去掉她的成熟那么她就像一个妙龄少女。

　　她的朱唇很性感，特别有时候还会偶尔来那么几下叹息，真人夺人心魄，罗金仙甚至会出现短暂的迷离，不得不佩服他修炼的特殊功法。


第一百五十八章 温柔如水

　　罗金仙知道，她修炼的功法不但特殊，还能隐藏修为，让人无从查探，随对她也更加好奇。但是他明白，她只是一个苦命人，为了报仇不惜出卖自己肉身的苦命人。他的心中，对她只有同情和怜悯。他们不敢谈及敏感话题，因为拉灯和西瓦萨无不是高手中的高手，只要有一点声音他们甚至可能听得到。为了不让博拉侯爵夫人再次落入拉灯的魔爪，罗金仙只能违背良心，和博拉侯爵夫人调笑，博拉侯爵夫人也很配合，知道处于非常时期。因此表现的更加放荡，还不时从车厢内发出一阵阵令人骨头酥麻的娇笑声，每当她笑的花枝招展之时，罗金仙都会一阵目眩迷离。

　　他们的关系在明显不过了，碍于这么多人，拉灯也找不出接近博拉侯爵夫人的借口。他不想给西瓦萨以及他的手下留下不好印象，众目睽睽下夺下属的情人，他还是干不出来的。

　　不过他的这种心态正中了罗金仙的奸计，只要不给他接近的机会，那么，博拉侯爵夫人就是安全的。

　　“这骚货和这小子走的这么近，看样子这对狗男女难以分开了，我的性福的机会看样子是没有了，等到下一个城镇，定要利用特权搞几个贵族艳妇！嘿嘿……”

　　拉灯心里在想着龌龊的东西，丝毫不顾忌，淫笑起来。

　　“老哥什么事这么高兴？莫非看上了那家妇人了？”

　　西瓦萨看他的表情哪里不知道他的心思，甚至可以说他很明白他的特殊口味，同时心里也想，老哥都这么大把年纪了，对女人的精力怎么还是那么旺盛呢？

　　“哈哈！还是老弟你关心我啊，不像我那个助手，太不识趣了，只顾着自己爽！”

　　拉灯很是不满，但是想到罗金仙送给他的夜明珠，对他的不满也顿时荡然无存，还暗战这小子除了和自己好色外，别的都是很优秀的！

　　一天的路程很快过去，这时，他们来到一个小小县城。

　　罗金仙刚踏进这里的一步，就感觉这座县城有点不同寻常之处，具体是那里不同寻常，罗金仙一时还无法说的清。他们刚到这里，这个县城的长官迎了出来，把他们安排在一处清静的别院里。

　　西瓦萨不喜欢风花雪月的事情，而罗金仙也有了博拉侯爵夫人，因此，拉灯只能孤身一人大摇大摆地利用他的特权勾搭这里的贵族妇人了。

　　罗金仙和博拉侯爵夫人一个房间，这让他多少有点不适应和忐忑，面对一个绝世尤物。任谁都不能心静止水，当然除非他是圣人，这个世界有圣人么？当然没有。

　　“呵呵，怎么？看我一眼就那么困难？”

　　博拉侯爵夫人打趣罗金仙，眼中却分外清明，没有一丝淫秽之意。

　　“哈哈，夫人你就别打趣我了，当然。夫人的吸引力还是无人能比的，能和你共处一室我多少有点心猿意马，我想只要是男人都会有非分之想的！”

　　罗金仙毫不忌讳她的打趣，竟然直白说出自己的想法。

　　侯爵夫人眉眼含笑，似有深意地看了罗金仙一眼道：“既然如此，今天晚上我们就睡一个被褥吧，当然。你要做什么，我不会拒绝的，能和一个真正的正人君子相处一室，我还是非常荣幸的！”

　　他们一路在马车上都是这样调笑过来的，但是那是为了掩人耳目，此时波拉侯爵夫人如此直白，让他还真的一阵受不了，有点招架不住。但是想到要和她同一个被褥，多少还是有点害怕的，毕竟他还没有和女人睡过觉。罗金仙尴尬笑道：“夫人你就别开我玩笑了，今天晚上你睡床，我打坐就好了！”

　　侯爵夫人和他对话中，也知道他对女人还是有着一定的向往和矜持的，但是眼下的处境。却不得不让他和自己同睡，一旦被他们察觉异常的话，那么她就少不了一番麻烦。

　　额头的一缕青丝垂下，她手指轻轻地捋过，更显得成熟妩媚。有着万种风情，但是她的眼睛又是一阵黯然，把她突然间的美好破坏殆尽，她眼含深意地看着罗金仙淡淡说道：“我知道恩人不是嫌弃我这不洁之人，但是，如果我们不能同床共被。拉灯肯定会看出的，到时候，你如果忍心拉灯找我的话，你就打坐好了！”

　　罗金仙一阵头大，同时心中更是一阵激灵，瞬间明白她的意思。拉灯是花丛老手，有没有同床共忱，有没有做出床弟之事，他一眼就会明白的。

　　“难道真要和她发生关系吗？罪过，凯瑟琳一定不会原谅自己的，该怎么办呢？”

　　罗金仙心里犯愁，可是依然想不到可用的方法，最后只好硬着头皮和她睡吧！

　　博拉侯爵夫人洗了热水澡，披着一件宽大的睡衣走了出来，露珠还在头发上晶莹发亮。她手里拿着一块毛巾不断擦拭着头发，媚眼含笑，自恋说道：“呵呵，我是不是很漂亮？以前我可是家族的第一美女，也是第一天才的，追求我的男人不计其数。虽然现在老了，但是依然有着一番成熟的风情，呵呵！”

　　女人天生果然爱美，也很自恋，罗金仙心中想到。

　　他干咽了口口水，那宽大的睡衣下面给他无限的遐想，此时听得她说话，立马别过头去，怯声道：“夫人过谦了，如果不是我们认识在前，如果乍一见的话。我定以为你是位二十妙龄少女，说实话，你的成熟风韵当真是我见过最佳的女子！”

　　博拉侯爵夫人抿嘴轻笑，莲步款款走到罗金仙身前，就像他的妻子一般点了罗金仙的额头一下，吐气如兰道：“就你会说话了，我先去躺下了！”

　　被这一点，罗金仙心中顿时充满了异样感，这股感觉很奇妙，自己竟然感觉到一丝满足和幸福。随也一阵骇然，心中更是默念罪过。

　　余光扫过，只见她脱掉宽大的睡衣再次露出她美丽的酮体，罗金仙一下直眼。余光再难移开，他的无比巨大的饱满高挺，特别是诱人的秘境之处，更是让他产生了人类最为原始的冲动。

　　博拉侯爵夫人抿嘴轻笑，哪能不知道他在偷看自己呢，当下更是酥胸向上挺了挺，立刻又是一阵波浪翻腾。她看了他一眼后钻进了被褥，嘴角还含着一丝笑意。


第一百五十九章可笑的骷髅人

　　她的这一下动作，罗金仙突然感觉鼻孔微热，伸手一抹。原来自己流鼻血了，更是羞愧不已，暗骂自己怎么如此不堪。

　　罗金仙站在原地不知如何是好，想上床却又不敢，不想上床却又难以忍住内心的冲动。

　　“快点上来，再不上来天就亮了，到时候就穿帮了！”

　　博拉侯爵夫人娇嗔道。

　　罗金仙听得她的叫唤，脑中顿时一阵空白，竟然鬼使神差走了过去。

　　博拉侯爵夫人见他傻愣愣的样子，心中竟然起了一点波澜，这次波澜多少年都未出现了，那一次，还是多年前遇到她的夫君时的一刻。她一阵恍惚后立马清醒过来，此时罗金仙已经站在床边，而她爬起身子。不知道什么时候竟然穿了亵衣，露出光洁的肌肤替他宽衣解带，而他竟然还没有任何反应，任她施为。

　　罗金仙被她剥的差不多，然后在她的服侍下两人终于躺进了被褥。罗金仙眼睛直直地看着床的上方，就像陷入呆滞一般。

　　博拉侯爵夫人嘴角含笑，就像伺候丈夫一样，替他盖好被子。然后趴在他的胸口上，而她的两团柔软顿时压在他的胸膛之上，虽然有着亵衣相隔，但是依然有着阵阵强烈酥麻感传来，不禁轻吟出声。而罗金仙全身就像触电一般，一下子陷入僵直，脑子更是瞬间陷入空白，立刻沉迷温柔之乡。

　　博拉侯爵夫人知道，要想骗过所有人，那么事情就要做的逼真，不能有一丝疏忽，这也是她能活到今天的最低屏障。

　　她的手在他的胸口摩挲一阵，感受着他的身体的阵阵颤抖，她自己的心更是犹如鹿撞，但是她明白自己所做的事情都是为了掩人耳目。

　　罗金仙意识渐渐模糊，最后不知觉中酣睡过去。

　　深夜，拉灯从外面回来，刚欲进房间。好像想到什么，蹑手蹑脚地将耳朵贴在他们的房间，见里面没有动静，又对着门缝闻了闻，当下笑意更浓。暗道，这小子果然有资本，味道竟然这么大，难怪这个女人那么死缠着他，哈哈！

　　在拉灯回房后，西瓦萨又探头出来，学着拉灯的样子。看了看，闻了闻后便回房去了，他回道房间躺在床上，口中轻轻念道：“可能是我看错了吧，他根本就不是罗金仙，而那个刺客也绝对不会是博拉侯爵夫人了，那么刺客到底用什么方法避过搜捕的呢？虽然首相大人说刺客受了重伤，但是也不排除逃出城！不想了，绝对不是这个妇人了！”

　　秋夜已经深了，罗金仙翻了个身子，便把博拉侯爵夫人压在身下，而他的手掌正好覆盖在她的亵衣上，还下意识地捏了一把。她沉睡了，被罗金仙这一捏竟然没有丝毫察觉，作为一名剑师警觉不应该这么低吧？他的疑惑可以理解的，但是他又哪里能想到，如果凯瑟琳等女躺在他的怀中，她们还会有这么多警觉吗？当然不会，因为他就是最为安全的港湾。

　　罗金仙摇了摇头，终于狠下心来，不舍地把手抽回。狠狠地枕在头下，突然，他闻到一股怪异的味道。一抹下身，天哪，自己竟然梦遗了。

　　甩掉纷杂的思绪，下意识地看向熟睡的美人，感觉一阵踏实。

　　突然，罗金仙眸子射出一道光芒，并且快速穿上衣服站到窗户边。

　　刚才他听到了一阵淅淅沥沥的声音，这声音他遇见过，这是骨头擦击地面发出的声音。罗金仙警觉地透过窗户看向外面，顿时大骇。

　　只见一只枯骨手掌伸出地面慢慢爬出，最后，一只完整的骷髅出现在他的眼中，骷髅的双眼有着一团绿光，在漆黑的夜里就像两团鬼火。

　　骷髅僵硬地扭过头颅发出喀吧咔吧声看向罗金仙，后者顿时浑身一阵发寒。这个骷髅虽然没有太强大的威胁感，但是这一幕还是非常骇人的，如果博拉侯爵夫人看到，不知道会不会当场吓晕过去。

　　骷髅对着罗金仙一阵咔吧咔吧，然后又看向西瓦萨和拉灯的房间，又是一阵咔吧咔吧声响。

　　骷髅又抬头看着夜空后，在原地竟然跳起了一支舞蹈，骷髅舞蹈？这是想都不敢想的事情，此时却生生的发生了，那骨头相互摩擦发出的令人发悚的格格声，瞬间便惊醒了很多人。

　　博拉侯爵夫人穿起衣服，疑惑地看向罗金仙，眼中有着一股隐藏极深的温柔，理了理头发问道：“什么声音？”

　　“没什么，就是一直该死的动物在外面！”

　　罗金仙生怕她会过来观看，立马把窗户整个挡住，遮住了她的视线。

　　“什么东西让你这么紧张？我看看！”

　　博拉侯爵夫人好奇地凑过来。

　　“没什么，就是一个动物，没什么好看的！”

　　罗金仙再次确认道，希望她能放弃好奇心。

　　博拉侯爵夫人见他如此，好奇也更加浓厚，立刻挤到罗金仙身前，顿时发出一声尖叫，慌张躲到罗金仙身后探头观看。

　　“都说叫你别看了，你偏要看！”

　　罗金仙笑道。

　　这时，天空突然一阵威压降临，罗金仙立刻大骇。他有股胆战心惊的恐慌，这股威压太强了，他深信，这绝对是高手中的高手，至少是圣魔导师或者大剑师的实力。

　　“此时不跟我来，更待何时！”

　　天空阴沉的中性声音传来，接着便降下一道黑光落在骷髅的身上，骷髅立刻灵活起来，腿骨更是一用力便向上射去。

　　一会，骷髅消失了，威压也同时消失了，就像一阵梦幻。但是罗金仙却立刻警惕起来，这声音他知道是谁的，令他恐惧的则是他竟然已经变得如此强大了，也更加落实了自己的猜测。难道他一路跟随这支队伍？还是巧合？而且他好像还在酝酿什么，他修炼了暗元素，应该和天邪教脱不了干系。


第一百六十章 原来叫罗拉

　　骷髅走后，中性阴深的声音也随之消失，西瓦萨走出房间，恐惧地看了一眼天空，空中自语：难道是首相大人吗？好精湛的修为。

　　拉灯则是看着天空阵阵不语，不知他在想着什么，但是眼中的忌惮却是毋庸置疑的。

　　罗金仙示意博拉侯爵夫人回到床上，而他则是开门走出，眼中假装恐惧地看向拉灯，道：“大人，刚才那，那是骷髅，好诡异，还有那声音到底是谁？竟然收取了骷髅，真是匪夷所思！”

　　“你先回房去吧，这件事别在提及了，就当什么也没发生过！”

　　拉灯冷冷说道，罗金仙也不好在说什么，只好回房去了。

　　“老弟你怎么看？如此诡异的事情还是我生平第一次所见！”

　　拉灯看着西瓦萨。

　　西瓦萨猜测那个人就是首相大人，但是他也不会把这件匪夷所思的事情说与他听，因为他根本就没有证据，一贯谨慎的他只能说句不知道后，便回房间去了。

　　“恩人，到底是怎么回事？那个声音好像在哪里听过！”

　　博拉侯爵夫人靠在床头看着罗金仙。

　　“你别叫我恩人了，叫我塔鲁吧，那个人应该是卡萨。没想到他已经是暗系大剑师了，很有可能是天邪教的成员，这对于我们来说是非常不利的，你要报仇须得从长计议！”

　　罗金仙专注地看着她，对这女人越来越怜惜了，要想报仇话，机会微乎其微。根据卡萨的在天琴帝国的地位，如果加入了天邪教的话，那么地位一定不低。更何况他已经是大剑师了，这是剑圣之下无敌的存在，同样，罗金仙对这次的帝都之旅很是担忧。

　　听罗金仙如此一说，博拉侯爵夫人眼神立刻暗淡，大剑师。不是她能匹敌的，要报仇那是非常渺茫的，原本坚强的性格顿时跨下，呼吸变得急促，眼中更是一阵空洞。

　　罗金仙坐到床上抱过她的娇躯，让她伏在自己的胸膛，手拍着她的肩膀安慰道：“别灰心，只要还有一念尚存，就不应该放弃希望！”

　　他的话没有任何用处，博拉侯爵夫人知道，大剑师那几乎是无敌的存在。要想杀他，自己必须到达那种境界，而这种境界不是谁想达到就能达到的。

　　博拉侯爵夫人从丈夫死后从来没有哭过，此时，她的肩膀轻微颤抖，哭泣之声轻微传出，罗金仙一阵无奈。

　　“如果你还想报仇就要振作起来，我有办法让你复仇，但是你要听我的。不能乱来，你要等，时机要不了多久就会来的！”

　　罗金仙托起她的下巴，看着她梨花带雨的俏脸一阵不忍。

　　“你说的是真的吗？”

　　博拉侯爵夫人眼中又充满了希望，难以置信地问道。

　　“我说的都是真的，但是，你要按照我的安排来做，不能乱来。”

　　罗金仙注视着她，放下了托着她下巴的手。

　　“好，我答应你，只要能报仇，你要我做什么都可以！”

　　博拉侯爵夫人坚定说道。

　　他们穿戴好，和拉灯、西瓦萨集合后，又向着帝都迈进，但是这次，每人都怀着不同的心思。

　　罗金仙依然坐在博拉侯爵夫人的专人马车内，淡淡的熟女气息让他阵阵迷离，特别想到昨晚的美妙滋味。罗金仙更加不能自拔，那感觉太美妙了，再次看向她，心中竟然生出了邪恶的思想。

　　感觉到罗金仙的目光，博拉侯爵夫人哪能不知道他在想什么，她早就知道他还是个初哥。尝了甜头当然就会迷恋上，即使自己抚摸了他一下，他也会不能自拔。她抿嘴轻笑，当真百花失色，白了罗金仙一眼，这一眼就像勾魂一般。她娇笑道：“是不是很迷恋那种感觉？要不要再来次？”

　　面对他如此直白，罗金仙马上羞愧，恨不得钻进马车下面。与地面进行平移，羞愧的是自己没想到她竟然知道自己的想法，当真还让不让人活了。不过罗金仙虽然羞愧，但是他却有着几千年的经验，脸皮也是超厚的，当下笑道：“哈哈，侯爵夫人真是深知我心，再来就不用了。不过那感觉真的非常好，难怪你们女人常骂男人是靠着下半身思考的动物，今天我才深有体会！”

　　博拉侯爵夫人捋了下刘海发丝，就像仙女散花一般，欢快笑道：“你以后别叫我夫人夫人了，叫我罗拉好了，这是我的本名，认识你真是我的荣幸！”

　　“罗拉，好名字，我以后叫你罗拉好了……”

　　他们俩人有一句没一句的调笑闲聊着，马车内更是传出罗拉的欢快声和假装出来的淫秽之音不时回荡在这行队伍之中，而拉灯原本也是满腹心思，但是听到她的淫秽之音，脸上顿时出现淫靡之色。

　　在他们平静前进中，天空几只黑色小鸟从他们头顶飞过。

　　五十里外的邢刚山，一个满脸刀疤的大汉看着天空飞过的黑鸟，脸上闪过一丝残忍的笑容，小黑鸟轻巧地落在他的肩膀上。

　　“老四，肥鱼来了，看样子，我们要发大财了！”

　　刀疤脸冷冷说道。

　　“老大，我们什么时候行动？兄弟们都等不及了？”

　　憨厚的声音响起。如果罗金仙在场的话，一定认出这个家伙就是打劫过他两次的那个强盗。

　　“叫兄弟们出发吧！”

　　刀疤脸手一挥，一支千人的黑骑从山上刮起一阵狂风直奔罗金仙方向而去！

　　罗金仙眉头微微一皱，心里有点不安，总感觉今天要发生点什么事情，看向马车外面也没发现不同寻常之处。

　　“有什么事情吗？这么没耐心！”

　　罗拉白了罗金仙一眼，就像小女人撒娇一般。

　　“或许是我感觉错了吧！”

　　罗金仙又坐回软榻之上。

　　“哦，说说看！”

　　罗拉好奇道。

　　“我总觉得好像有什么事情要发生，心里有点烦躁，可能是我感觉错了！”

　　罗金仙想了想说出自己的情绪。

　　“有事情发生就发生呗，有外面的两个初级剑师在，还有什么人能奈何我们？”

　　罗拉毫不担心地笑道。

　　听她这么一说，罗金仙自嘲一笑，暗付自己实在是多虑了！


第一百六十一章 姑娘，这是误会

　　他们一行人行入荒无人烟的荒丘时，一阵大地微震后，数千衣衫不齐的强盗出现在他们的视线内。

　　强盗手挥马刀，刮起一阵旋风便他们围困在中间，刀疤脸从强盗中走出，他的身后还跟着罗金仙的老熟人以及一个漂亮的姑娘。他们实力都不俗，刀疤脸有着中级剑师的实力，而那个姑娘则是位初级魔导师，穿着一身宽大魔法袍显得有点雍容。

　　这样的整容刚一出现，罗金仙的瞳孔就微微一缩，他们如此高绝的修为却为何要做强盗呢？此事蹊跷。

　　刀疤脸脸色微微一变，他感知到了这支队伍里高手存在，至少两个初级剑师，但是他丝毫不怕，战刀前指喝道：“留下钱财，速速滚蛋，否则老子不介意大开杀戒！”

　　拉灯阅历多，更是老练，此时跳出马车冷冷地看了一眼对方整容后，又看向刀疤脸，笑道：“不知道阁下是那个道上的？可知道我们是武者工会和帝国的重臣？现在离去老夫当做什么事都没发生过！”

　　武者工会这个名字在天琴帝国就是擎天柱，无人不晓无人不知，更是让人畏惧三分。刀疤脸脸色微微动容，他前后打劫过多个武者工会的礼乐队伍，都没费什么功夫。因为那些队伍没有剑师以上的高手，眼前出现两个，他心中立刻有了计较，认为一定有重宝，或者是重要人物。刀疤脸想了想自己的根本目的，眼中立刻闪过一丝喜悦，战刀上扬大喝道：“看你们的样子就知道不是好东西，以为顶着武者工会的名号就能吓走我？哈哈，老头，看你贼眉鼠眼的就知道你不是个好东西，今天爷爷就宰了你们所有人，哈哈！小的们，给老子杀光他们！”

　　罗金仙始终呆在马车内观察着外面的情形，见对方对武者工会无动于衷，甚至说动手就动手，那么他们对武者工会肯定是不惧的才对，当下做了决定。

　　“看外面情形很不好，我们是不是要出手呢？”

　　罗拉担心地看着罗金仙。

　　“不用，你坐好，我们冲出去，他们要对付的不是我们，而是武者工会或者是天琴帝国！”

　　罗金仙留下话后便钻出马车，此时，强盗终于挥着马刀冲了上来。他的嘴角微微一笑，一把拎起拉罗的老车夫就扔进了马车，而他自己则是扬起马鞭，抽在马匹上发出一声脆响。

　　马吃剧痛，立刻前蹄扬起，发起一阵狠劲冲了上去。罗金仙的突围之路很明显，那就是那个老熟人了。

　　这个家伙见有人向自己这边突围，心中大喜，以为可以立功了。但是下一刻他的笑容就僵住了，他看到了他的噩梦开始的源泉，大骇下立刻向后狂退。而他的下属也跟着他退，只是瞬间就给罗金仙让出了一条通道，罗金仙驾车扬长而去，场面很滑稽。

　　拉灯见罗金仙逃走，大骂他不仗义，但是也明白眼下的情形不逃跑的话可能也只有葬身的下场。当下也不再埋怨他，和西瓦萨并肩一处，两人交换了眼色后，冲向刀疤脸。

　　那个俊俏姑娘看了眼罗金仙的老熟人，又看向罗金仙逃跑的方向，眼中流波不断，最后像仙女下凡一般带起无限的彩蝶向罗金仙追去。

　　罗金仙驾着马车狂奔几十里，突然感觉天空人接近，眼中立刻闪过一丝坏笑。凭着对方散发出的气势，他立刻知道追来之人是个魔法师，那么这个人肯定就是那个俊俏姑娘了。

　　“我去收拾了她吧！”

　　罗拉的声音从马车内传来，而罗金仙则是淡淡一笑，回道：“你不能出手，不能暴露身份！一切由我来，你只要看好戏就行了！”

　　又是狂奔了五里地，那个俊俏姑娘终于追了上来，同一时间。她的手中还放出了数个雷系魔法，罗金仙当下一惊，这个雷系魔法可是很稀有的啊。没想到今天随便就能遇到一个雷系初级魔导师，真不知是该感叹自己的运气好，还是别的什么呢！

　　罗金仙计算了一下距离，估计拉灯他们再也看不到这边的情况了，只要隐晦点，他们将没有一丝感知。

　　罗金仙飞上马车上空，就像打太极一样，左拥右抱，那几个雷系魔法便消失他的胸怀之中。露了这一手，姑娘顿时一愣，这是匪夷所思的事情。她还没见过谁敢硬接自己的魔法的，看他的样子，自己的魔法一点都伤害不到他，难道他有魔御装备不成？

　　“姑娘，用雷球迎客，有趣，有趣，不知道你跟着我们有什么事情呢？难道看我帅气点，就追来了？事先声明，我可是有老婆的！”

　　罗金仙玩味笑气，看着她的目光更是有着淫邪之光。

　　被人如此轻薄，这位姑娘顿时大怒，气的手中的魔杖更是颤抖前指，娇喝道：“无耻狂徒，今天本姑娘定叫你生不如死！”

　　姑娘刚要念起咒语，罗金仙上前一步一把把她拦腰抱住，另一只手更是毫不忌讳地捂住她的樱桃小口，他贴近她的耳朵边轻轻说道：“呵呵，如果女人容易冲动的话，会容易变老的，特别是你这样的女人！”

　　“呜呜！”

　　姑娘被他抱住，挣扎更是猛烈，但是她魔法师的身体真的是太孱弱了。在罗金仙的怀里仍她挣扎也是无济于事，而令她更加恐惧的是，本来想用魔法把他震开的。而她则骇然发现，魔力见了他就像见鬼一样四处逃窜竟然不受自己控制，嘴被捂住，只能发出惊恐的呜呜声。

　　“姑娘莫激动，对你我没有恶意，我放开你，你要保证不念咒语才行！”

　　罗金仙觉得有点受不了，自从和罗拉同床共忱后，自己对女人更加没有抵抗力了。此时这个女孩淡淡的少女气息传来，加上她剧烈扭动的身体，带动着胸前的饱满立刻让他一阵迷离，心中大呼不妙。

　　“如果你不念咒语我就放开你，你点头就表示默认不念咒语！”

　　罗金仙突然有点徘徊，自己竟然有点舍不得她离开的冲动，立刻咬破舌尖，见她点头立刻放开她的身体。

　　“啊！”

　　罗金仙突然放开她，她立刻作了自由落体，罗金仙眼疾手快，在她接触地面的前一秒终于拉住她的皓腕。

　　“你，你真是无耻之徒！”

　　这位姑娘忙抽回手，眼中有着浓浓的恐惧，此时的她就像一朵被风雨摧残过的海棠花，我见犹怜。

　　“姑娘你没事吧，还好我手快，否则就要麻烦了！”

　　罗金仙厚颜无耻道，并且还把手放在鼻子下嗅了一会，更是羞的这位姑娘无地自容。

　　“虚无中的雷精灵啊……”

　　罗金仙见她又念起咒语，当下一急再次捂住了她的樱桃小口，迅速放开，笑道：“姑娘，你就别念咒语了，我和他们不是一伙的。而且，刚才的一切，我想一定是个误会！”


第一百六十二章 怒涛暗涌

　　见识到罗金仙的无耻和百毒不侵，这位可怜的姑娘家顿时慌乱不堪，花容失色地指着罗金仙，颤声道：“你想怎么样？别过来！”

　　“我不过来倒是可以，不过你要是能说说你们是什么人的话，我就当做什么事情没发生过，甚至，我们还能成为不错的好朋友！”

　　罗金仙终于露出了他的真正目的。

　　“我可以告诉你，但是你要保证别轻薄与我，否则我宁死也不会说的！”

　　这位姑娘真被他吓怕了。

　　罗金仙玩味笑道：“可以，不过我要看看你给我的答案是不是有用，无用的答案对我来说只会浪费我的时间！如果我没有猜测错误的话，你们根本就不该是强盗吧！说说你们的来由吧！”

　　这位姑娘眼中闪过一丝犹豫，反问道：“我们只是普通的强盗而已，打劫也只不过是想谋个生机！”

　　罗金仙眼中闪过一丝怜悯，又在手上深吸一口气后向她走了过去，她吓得连连退后。脚下一滑，跌坐在地，眼中满是惊恐，大声叫道：“你别过来，我说就是了。”

　　通过她的话罗金仙终于得到了自己想知道的一切。

　　这个姑娘叫玛丽，是当今天琴帝国新罗亲王的女儿。五年前，新罗亲王察觉帝都的一丝不寻常，武者工会的地位竟然隐隐间超越了皇室，甚至能左右皇室的决策。后来，皇室更是下达了一连串的变革以及主要措施，但是这些措施都是劳民伤财的。更是发生了多起叛乱，在帝国军队镇压下也算平息了，但是皇室的人心不在。眼下更是莫名其妙对天蓬帝国用兵，这可是关乎国运的，一旦失败将万劫不复。

　　新罗亲王在一番明察暗访下，终于得到一丝蛛丝马迹，原来。皇室已经是武者工会的傀儡，于是便起了拨乱反正之心，暗地里招兵买马，才有了诸多强盗来源。这些强盗只是明面上的遮掩，为的就是蒙蔽武者工会好让新罗亲王的计划成功，一旦时机成熟，他就会起义反正，再振天琴之威。

　　眼下玲珑公主和星戈大婚在即，全国各地诸侯王以及一些贵族都会携贵重物品上贺，加上新罗亲王的军饷紧张，于是就命令各地所谓的强盗截取这些不义之财，这才有了刚才的一幕。

　　罗金仙淡淡地看着玛丽姑娘，眼中出现明亮之光。如果新罗亲王起义，那么天蓬帝国的威胁就会不攻自破，但是他深知。有武者工会搅水，那么新罗亲王的起义将会非常艰难，甚至会被湮灭在武者工会的怒火之中。不过现在不一样了，罗金仙既然知道了真相，没有理由不去把这趟水搅的更加混，只有更加混那么他才能更好的浑水摸鱼。

　　“你可听说过天邪教？”

　　罗金仙问道。

　　“不知道，不过根据我们的情报，武者工会经常接触一些莫名其妙人，不知道这些人是不是你说的天邪教之人！”

　　玛丽疑惑道。

　　“你让你们的刀疤脸留下那两人活口吧，我还需要这些人在帝都周旋，如果他们死了。对你们和我都是不利的，有必要时候我会见新罗亲王，我想，我们还是有很多东西有合作的必要的！”

　　“你放我走？”

　　玛丽疑惑地看着罗金仙，以为自己意会错了。

　　“走吧，记得表现的从容一点，我们在前方等他们！”

　　罗金仙不再理会玛丽，躲进马车又把那个倒霉蛋的老车夫撵上驾驶座位，自己则是坐在车厢内打坐起来。

　　玛丽看着马车渐渐远去，眼中满是复杂，暗想这到底是什么样的一个人？这么性格就如此多变？刚刚还是一副色狼样，现在说走就走根本就不再看自己一眼，好像自己在他生命中就是一个过客而已。

　　罗金仙坐在马车内看着罗拉，眼中更是有着睿智之光，淡淡道：“天琴要乱了，这潭水很深，我们需要谨慎行事！”

　　说完，也不等罗拉答话，他便开始了冥想。他有股压抑感，这次帝都之行，必定不同寻常。甚至充满了危险，一不小心真的可能会穿越，因为帝都才是武者工会的老巢，才是真正的一潭深水。

　　罗金仙现在急需的便是火系元素之心也快速成长至中级魔导师的范畴，只有那样，自己的实力才能更上一层楼，在帝都才能更好地生存。

　　罗拉看着打坐的罗金仙，眼中有股欣赏和波动，心中更明白，以后自己可能全要靠她了。她撩了双鬓秀发，顿时充满万种分清，然后也学着罗金仙开始了修炼。

　　罗金仙的马车速度比较慢，貌似在等身后之人。一个时辰后，后方传来阵阵马嘶之声，罗金仙睁开了双目，知道他们赶上来了。

　　罗金仙吩咐车夫停下后，便跳下了马车，迎接他们的到来。

　　吁！

　　三辆马车到罗金仙身边停了下来，拉灯伸出头看了罗金仙一眼，淡淡道：“你上来！”

　　在罗金仙上了马车后，他们再次一起向前驶去。

　　“主管大人赎罪，下属刚刚真是吓破了胆逃命，还请责罚！”

　　罗金仙坐在拉灯的对面低下头，脸上更是充满悔恨，心中还在想，自己真有演员的天赋。

　　“好了，你就别自责了，当时的情形任谁都会逃跑。怪就怪敌人太强大了，你能及时作出突围的决定我很欣赏，眼下你要负责周围的警戒。我和西瓦萨老弟都受了伤，所以，你要主持好大局！”

　　拉灯说的很诚恳，罗金仙心中顿时笑开了花。

　　退出他的马车，罗金仙回到罗拉马车内，终于露出了笑容。

　　在刚才短暂的接触中，罗金仙已经知道拉灯受了重伤，而西瓦萨也应该好不到哪里去！眼下也不会再有强盗来袭，他根本就不会担心有什么危险，于是也进入修炼状态。

　　一天的时间终于过去了，他们也在天黑之前进入了县城，这次他们没有惊动一些官员或者武者工会的人手，而是选择住在旅馆里。

　　旅馆内，罗金仙恭敬地站在床前，而床上的拉灯正在闭目养生。

　　“主管大人，您有什么吩咐尽管叫我，我一定第一时间到！”

　　罗金仙道。

　　“哎，没想到天琴帝国竟然有这么强悍的强盗，回到帝都后一定要谏明长老，一定要彻底铲除这些霍乱的根源！幸好我和西瓦萨老弟施展全力一击才打退刀疤脸，这才侥幸回来，不过我有点疑惑。即使这样，他们依然可以吃掉我们，却为什么放我们离去呢？”

　　拉灯不解。


第一百六十三章 天邪教再现

　　“他们打劫之时就说只要丢下钱财就会放了我们，我们丢了好多马车，会不会强盗以为钱财已经到手，所以才让离开的？”

　　罗金仙心中贼笑，但是脸上却不能表露出分毫，此时引导起他乱想起来。

　　“你小子果然够机灵，不错，三十辆马车啊。那里的财物确实很多，他们定是这样想的，却哪里知道这些宝贝都在身上了哈哈！”

　　拉灯赞赏地看了罗金仙一眼，大肆笑起。

　　罗金仙已经明白，凭着他武者工会红人的影响力，定有储物袋之类的东西，当下假装大喜道：“原来主管大人早就准备好了，小子还是有很多地方要向您学习的，您早点休息，小的先出去了！”

　　罗金仙轻轻地掩好门，回到罗拉的房间。

　　“回来拉，他们没事吧？”

　　罗拉关心问道。

　　“没事，你先睡吧！马上就要到帝都了，我需要恢复魔力，否则很难立足！”

　　说完，罗金仙盘膝在床边，闭目冥想。而罗拉则是美目看了他一眼后，便宽衣解带睡下。

　　深夜，一道道细微的破空声传来，罗金仙立刻警觉。

　　他看向拉灯和西瓦萨的房间，见没有任何动静才放下心来，他明白，他们受了重伤，听觉已经下降一定程度了。

　　罗金仙再不迟疑，推开窗户轻轻地飞了出去。在他出去后，罗拉睁开双目，迷惑地看了一眼罗金仙离去的窗口，显然她并没有发现任何异常。

　　夜空中，一道黑影快若闪电，只是瞬间就消失在天边。罗金仙给自己加持了辅助魔法后，远远地吊在黑影的身后，就像黑影的远远的影子一般。

　　罗金仙很震撼，按照这个黑影的速度，他判断出这绝对是一个高手，至少是中级剑师的实力。此时的中级剑师对他已经没什么威胁性，所以他大胆谨慎地吊在黑影后面。

　　飞了好长一段路，黑影好像感应到什么一般，在天空骤然停下，向着身后看了一会，没有发现情况后再次前行。

　　前方一个建筑黑影出现在罗金仙的眼前，而那个黑影消失在建筑黑影内。

　　罗金仙谨慎前行，到达百米时才发现，原来这里是一个大殿，整个大殿充满了阴深感。

　　罗金仙知道先前的那个人是位高手，如果靠的太近可能会被发现，于是就在五十米停了下来，凭借他强大的灵魂和灵敏的双耳，里面的声音终于渐渐清晰。

　　“殿主，百名孩子已经全部就位，下属听候指示！”

　　“嗯，生灵已经就位了，我们现在需要无尽的死气，这件事须得尽快解决，你去安排吧！”

　　“下属领命！”

　　“什么人？”

　　罗金仙觉得这声音有点熟悉，听到又是百名孩子，又是无尽死气。震惊的气息有点凌乱，甚至连呼吸都变得稍微急促，但是，就这细微之处便被哪位殿主发觉。

　　罗金仙骇然，又给自己加了一个圣光祝福后，在黑夜中一闪即没，在他消失的瞬间，黑袍人便出现在他刚刚隐身之地。

　　“不用追了，他的速度非常快，不是你能追上的，眼下大计最为重要，立刻去办！”

　　德丹淡淡说道。

　　罗金仙一路狂奔，只是瞬间就出现在十里外，一会便出现在旅馆之内。他终于想起那个殿主是谁了，脸色顿时苍白，暗道好险，幸好德丹没有追来，否则真的就麻烦了！

　　“你怎么啦？脸色这么难看？”

　　罗金仙就像一个温柔贤惠的娇妻一般，见罗金仙狼狈而回，也不管是不是光着身子立刻掀起被子，关心问道。

　　罗金仙眼中再次出现美好的酮体，但是此时他的心依然在刚刚刹那的惊险之中，却失去欣赏之意，拿起罗拉的一件外套披在她身体上，心有余悸道：“天邪教终于有线索了，他们又要做些伤天害理之事，准备了一百名孩童不知道要干什么，但是肯定不是好事！还有，他们竟然需要无尽的死气，更加不知道要作什么用途！”

　　这么多天里罗拉当然知道他来天琴帝国的目的，也知道天邪教的可怕，此时听罗金仙一说。顿时捂住嘴巴，花容失色，她惊恐道：“我们一定要阻止他！”

　　罗金仙摇了摇头，叹息道：“我们根本就没有任何办法阻止，除非武者工会不和他们一个阵营，但是，根据这么多天观察，我看出武者工会和天邪教有着一点联系。这还不是最为重要的，重要的是我们根本就不知道天邪教的目的是什么！”

　　罗拉知道事情严重，但是她也没有任何办法，理了理衣衫，安慰罗金仙：“多想也是无益，至少你已经有了线索，总比无头苍蝇要好多了，你是不是想办法和魔法公会取得联系呢？毕竟我们势单力薄！”

　　罗金仙道：“两国正在开战，信息全部封锁了，我们根本就传递不了消息，只能靠自己！眼下新罗亲王却是我们最好的伙伴，到帝都后，一定要和这位亲王谈谈！”

　　有了计划，罗金仙又打坐了一会天便亮了，一行人再次行驶在去帝都的途中。

　　三天后，罗金仙终于再次踏进帝都，这里的环境依然如旧，但是空气中却透着一股喜庆和急促的味道。

　　罗金仙看了一眼怀抱古琴的奇女子雕像后，便跟随拉灯进了武者工会，而西瓦萨则去了皇室。

　　武者工会，武者的圣地，也是天琴帝国的精神象征。建筑不但宏伟庄严，更是有着一股惊天的剑意在流畅。武者工会建筑的上空，却有着一把长达二十多米的长剑悬空坠下，剑身上写着武者工会四个大字，字迹有着大气磅礴之感。

　　说起来，这还是罗金仙第一次踏进武者工会，内心有点激动。丝毫不掩饰显露在脸上，拉灯看他一眼后，便淡淡笑起，暗道他是个土包子！

　　走进武者工会，罗金仙和拉灯便被专人安排在一座院落内，等待着武者工会高层的召见，而罗金仙则是和罗拉住在单独的一间静室内。

　　“对了，你们没事别到处乱跑，这里的管理还是很严的。一旦闯祸就很麻烦的，还有，这里基本上都是高手中的高手。所以，你们晚上的动静要小点，否则被人听到会很尴尬的！”

　　拉灯似有深思地看了罗拉一眼，右又转向罗金仙吩咐道：“我出去见见老熟人，你们待这里尽量少走动！”


第一百六十四章 情报

　　按照拉灯的吩咐，罗金仙很老实，并没有到处乱跑。而是回到房间开始了冥想，而罗拉见他如此，也修炼起斗气。

　　时间在冥想中度过，旁晚时分，罗金仙睁开了双目，他的眼中有着淡淡的精光，心中暗自喜道：“最多再有三天，火系元素之心就能成长至中级魔导师的阶段。”

　　他看了一眼罗拉，罗拉此时正在斜躺在床上，就像一个睡美人，那姿势分外撩人。

　　“罗拉的修炼方式很独特，有意思，连修炼都这么有诱惑力！”

　　罗金仙心中暗暗感叹。

　　轻轻地打开门，发出轻微的吱呀声，罗拉单手托着粉腮。美目睁开，看了罗金仙一眼，道：“你要去哪？”

　　她此时眉目含情，凤眼更是有着妖娆，就像一个活脱脱的狐狸精，特别是那姿势，他看之一眼都会觉得血脉膨胀。罗金仙立刻转过目光，但是脑中却在回味着刚才的一幕，强作镇定说道：“你不饿吗？我们该去弄点吃的了！”

　　“嗯，确实有点饿了，一天没吃东西了，我们一起去！”

　　罗拉跳下床，胸前顿时一阵剧烈起伏，幸亏罗金仙的目光早就移开了，否则又要大喷鼻血。

　　罗金仙会饿吗？当然不会，他就是一年半年不吃东西都不会觉得饿，因为他的身体七千多年前就是辟谷了。即使法力消失，但是他的身体还在，只要他一直在修炼。那么就能摄取元素能量补充自己的身体所需，所以对于食物，他是可有可无的。

　　罗拉挽着罗金仙的手臂出现在热闹的夜市，后者带着她左拐右拐的，最后来到一家普通的面馆。

　　“爷，要吃点什么？”

　　老板笑道。

　　“花生一斤，烤鸡八两，一份上好挂面，挂面里要三个半荷包蛋！”

　　罗金仙看了老板一眼，报出了自己的所要，而那位老板听完后，眼睛顿时一亮，笑脸迎道：“先生真是美食家，到雅间一座！”

　　这位老板带着罗金仙和罗拉来到面馆后面的一间静室，静室内一个中年男子眼睛突然一亮看向罗金仙。

　　罗金仙拿出魔法公会的名誉长老令牌，这位中年人立刻恭敬，抱拳道：“下属拜见长老！”

　　罗金仙摆了摆手，坐在一张桌子旁，示意他们都坐下，得到罗金仙示意，中年人和罗拉坐了下来。罗拉这次没有和罗金仙再次相依相偎，而是坐在他的对面，美目中更是有着一丝光彩。她终于清楚为什么自己要想报仇就要听他的了，魔法公会长老，那可是实力派！

　　“先说说帝都的情势！”

　　罗金仙喝了一杯水，问道。

　　中年人恭敬答道：“禀告长老，根据属下得到的情报，帝都现在真是风起云涌。武者工会的势力隐隐凌驾于皇权之上，而玲珑公主下嫁武者工会会长之子星戈，好像是为了一种妥协。最近，更是有着一批暗势力渐渐涌进帝都，这批势力属下不能查探！”

　　罗金仙听着中年人的汇报，不断地转着手中的茶杯，中年人的情报对他有用的只有最后一点，问道：“这批暗势力有多少人？实力怎么样？”

　　中年人想了一会答道：“有多少人，属下不得而知，但是，实力绝对很强，随便一个都是初级魔导师或者初级剑师以上的实力！”

　　罗金仙淡淡地看着他，在他的眼中眼前的这个中年人也就是魔导士的实力，如何能感知到魔导师的？比如自己，要是想隐藏实力，他根本就不能查探半点。罗金仙疑惑道：“你是如何查探到他们的实力的？”

　　中年人拿出一个水晶球递给罗金仙，道：“长老有所不知，属下有个小玩意，这些小玩意是我们做潜伏的必备道具。有了它，我们可以探知一切修为等级，当然，大剑师以上的实力是例外的！”

　　罗金仙看了一眼水晶球，就知道这东西和探测魔力强弱的入学时的水晶球这有异曲同工之妙，他的意念探入水晶球。再从水晶球将意念转移到罗拉身上，水晶球顿时发出一阵乳白色的光芒，这是初级剑师的标志。

　　这一下，不但是罗金仙惊讶了，甚至连罗拉都震惊。她一直以为自己的特殊功法，如果自己不特意外露任何人都难以发现的，没想到这个水晶球有着如此特殊功效。

　　有了自己的试验，罗金仙终于信了他的话，再次喝了一口茶说道：“这股暗势力有两种可能，第一，是属于新罗亲王的人马。但是按照你说的情况，新罗亲王应该很难网罗到这么多的高手，所以，他的机会比较小；第二，便是天邪教，天邪教的高手如云，所以他们的可能性最大！”

　　中年人疑惑道：“属下愚钝，怎么会是新罗亲王？在天琴帝国，新罗亲王一向都是淡泊名利的！”

　　罗金仙淡淡说道：“这个说来话长，你只要知道，新罗亲王很有可能会是我们的盟友就行了，对了，你可有办法联络到总部？”

　　中年人眉头一皱说道：“两国战事胶着，传递消息会比较麻烦，不过，我们倒是有着特殊的办法，可以把消息传出去！”

　　罗金仙眼中一亮，最费心的事情终于解决，立马修书一封给中年人，要他及时送出，信中内容便是他在那座大殿发现的天邪教的秘密和新罗亲王意欲拨乱反正以及武者工会等相关情报。

　　交给中年人情报后，罗金仙又问道：“说说我们在天琴帝国的势力以及可调用的实力！”

　　中年人立马答道：“在天琴帝都，这里可以说我们的总部，这里有初级魔导师三人。初级以上的高手没有，魔导士以下的倒是有着一干人，而分布在天琴帝国各处的人手。加起来才有一八名初级魔导师，一位中级魔导师，还有三名初级剑师！”

　　罗金仙思考一会说道：“立刻召集初级魔导师以上的高手全部来帝都，等候命令！”

　　中年人立刻领命。过了一会，一席丰盛的晚宴便被面馆老板端了上来。


第一百六十五章 得来全不费工夫

　　女人天生是爱美的，同样也是爱逛街的，好像只要逛街，她们就会乐此不彼。

　　罗金仙和罗拉吃完饭后，路过一处夜市街道，便看出罗拉目光中的一丝期翼。这股目光他遇到过，每次和凯瑟琳在街道上都会看到，然后凯瑟琳就拉着他走进一家家店铺流连忘返。

　　罗金仙知道罗拉的心思，便说道：“嗯，我们去前面的店铺看看，最近也需要购置一批秋衣！”

　　罗拉眼睛一亮，没想到他如此细心，当下感激一笑，更是挽起罗金仙的手臂走了过去。被她这一挽，罗金仙有心抗拒，但是身体上却是传来异样的满足感。

　　罗金仙眼中闪过很多年都不成出现过的狡黠说道：“这里是武者工会和卡萨那混蛋的地盘，你要搂着我的腰，这样才能让人无法察觉我们只是装样子的，至少装样子也要装的逼真才成，你说是吧！”

　　罗金仙觉得很奇怪，为什么她每次都有借口而且还让自己无法反驳呢，不过她说的也对，眼下在敌人的老巢内是不能有任何失误的，当下靠近向罗拉靠近一点。

　　罗拉眉眼含笑，心中竟然生出一股甜蜜，当下心中更是一阵害怕，这中感觉多少年不成出现了，莫非自己……

　　她不敢再想下去，她恐惧这种念头出现，她怕自己坚持了多少年的本心突然破碎，她怕无法面对死去的丈夫。但是眼下处于龙潭虎穴，她只能安慰自己，一切都是为了应付危机。

　　她没有在要求他拦腰搂着自己，但是心中却又希望他能抱住自己走路，她突然有点恐慌，慌忙想着这一切只是为了应付危机，仅仅只是为了应付危机！这样她的心里好受一点。

　　她异样的心理罗金仙当然没有发觉，走进一家成衣店，听到里面传出冰冷愤怒的声音，她们立刻意识到一丝不妙。罗金仙拦住罗拉，示意她再观察看看。

　　“殿下，你别过来！”

　　一个女子清脆的声音此时带着恐惧和冰冷，愤怒吼道。

　　“呵呵，婊子，别在本殿下面前装清纯了，既然你不从我，你以为我就没办法吗？哈哈！”

　　这个声音，罗金仙一听便知道是谁了，这是瓦斯里淫邪的声音。

　　“亏你还是皇储，真是丢了皇家之脸，快点放了我们俩兄妹！”

　　“哟，你他妈的还叫的这么大声？你还知道老子是皇储吗？老子看上你妹妹是你福气，别以为仗着在新罗亲王府上当着护院统领就眼高于天了，实话告诉你，新罗亲王看到我还要避让三分，你算什么东西？”

　　“啊，畜生你走开，拿开你肮脏的手！”

　　“畜生，别碰我妹妹！”

　　“你他妈的叫什么叫？找死啊！”

　　一阵拳打脚踢之音传出。

　　“我发誓，定要将你碎尸万段！”

　　男子宁死不屈，歇斯底吼道。

　　“嘿，等你能活着离开再说吧！老子的药不是那么好吃的，想反抗？门都没有！还有你这个婊子，等下老子给你吃了春药，看你求不求我搞你。还有，老子要在你哥哥面前搞你，哈哈！”

　　听到此处，罗金仙再难掩饰心中的杀机，给自己和罗拉用上一个魔法后，一脚踢开房门，里门的残忍现场立刻涌现在他们的眼球内。

　　反应最剧烈的是罗拉，她好像又想到她和她丈夫被卡萨羞辱的场景，心中顿起杀机。刚欲出手将瓦斯里击毙被罗金仙即时拦下，罗金仙对着她摇了摇头，示意她冷静，眼下还不是杀他之时。

　　罗拉强压下怒火杀意，一脚踢开瓦斯里，瓦斯里就像一只死狗一般撞在墙上不省人事。罗拉扶起这个衣衫凌乱不堪的可怜的少女，眼中竟是疼惜，而罗金仙则是扶起了那个年轻人。

　　罗金仙查看他们的伤势后才放下心来，他们只要过几个时辰，药力过了就没事了！

　　年轻人大众脸，眼中现出感激之光，而少女则是依偎罗拉怀里无声抽泣。

　　年轻人挣扎站起，对着罗金仙抱拳道谢道：“多谢阁下救命之恩，我们兄妹二人没齿难忘！”

　　罗金仙摆了摆手，问道：“举手之劳别放心上，多行不义必自毙，瓦斯里迟早要受到惩罚的。说说你们怎么得罪他了？”

　　通过了解罗金仙才知道，原来这年轻人叫戈尔泰，他妹妹叫西林。西林在这里开了一家成衣店为生，一天，瓦斯里路过见她美貌起了贪婪之心，一番追求无果下，便死缠难打。戈尔泰在新罗亲王府里任职，回家途中恰巧撞见瓦斯里欲强奸西林，凭着他的实力打退了瓦斯里。瓦斯里怀恨在心，在他们不慎之下下毒，致使他们失去了抵抗的力气，如此才有了刚才的一幕。

　　听完他们的诉说，罗金仙眼中一亮，暗道自己真是好运气。正愁找不到新罗亲王，眼下却送给自己他们这般兄妹，当真是天助我也啊！

　　罗金仙说道：“不知道兄弟能不能引荐我们见见新罗亲王，我们有要事相告与他！”

　　戈尔泰立刻有点为难，沉默半天狠下心说道：“你是我兄妹的救命恩人，我自当不会推脱，只是亲王大人眼下根本就不在府里。如果恩人想见亲王的话，三天后来此处找我，我带你们去。亲王殿下此时正在招揽能人异士，凭借恩人的身手定能得到重视！”

　　罗金仙笑道：“如此就多谢兄弟了，我们三天后见！”

　　说完，罗金仙一把提起瓦斯里和罗拉消失在他们兄妹二人面前。

　　罗金仙提着瓦斯里来到一个河畔旁，一把就将他扔了进去，受到冷水刺激。瓦斯里立刻醒了过来，在水里扑通一声就爬到岸边，看着岸上看上去模糊的两个身影，身体顿时发抖，有种随时死掉一般的感觉。

　　罗金仙冷哼一声说道：“记住了，别在打他们俩兄妹的注意，否则。嘿嘿，你就算躲在皇宫里本座照样可以杀死你，这次只是给你警告！”

　　瓦斯里早就胆寒，此时听他说不杀自己，立刻大喜，知道是逃过一劫了，低头慌张保证道：“大人您放心吧，我再也不敢了！”

　　等瓦斯里抬起头之时，罗金仙和罗拉已经消失了。瓦斯里捏紧拳头，心中有着万般不干，即将到嘴的肥羊竟然被人挑飞了，似问他如能能善罢甘休。


第一百六十六章 建祭坛

　　他们回到在武者工会的住所时，拉灯还没有回来，便回房休息了。

　　说休息，其实倒不如说他们在修炼。罗拉的修炼功法很是奇特，此时他像个睡美人一般手托着香腮，双眼长长的睫毛更是微闭，气息也很平稳，显然已经进入了修炼状态。

　　有了拉灯的提醒，罗金仙倒也不用提心吊胆地和罗拉睡在同一被褥了，此时他则是坐在地上的蒲团上开始了冥想。

　　深夜，一阵沉重的脚步声从院子里传来，罗金仙知道，拉灯终于会完了他的朋友回来了。

　　罗金仙眼中突然闪过厌恶之色，伴随拉灯回来的还有浓郁的酒味和浓厚的胭脂水香味，显然是花天酒地去了！

　　罗金仙打开房门走了出去，拉灯立刻看向他，指着罗金仙歪歪扭扭笑骂道：“你小子啊，享尽美人恩了吧，哈哈，滋味很不错吧！扶我一把，今天真是喝多了，更加浪费了好多精力在那些婊子身上，真是累死了！”

　　罗金仙皮笑肉不笑扶着拉灯进入房间。

　　“塔鲁啊塔鲁，实话告诉你，老子我现在可是老当益壮啊。一晚上干趴下下七个女人，真他妈的爽，就是那些老家伙也自叹不如，哈哈！终于扬眉吐气了，你没看到他们羡慕的像什么似的，想想就爽！哈哈！”

　　罗金仙扶着半边身子耷拉在自己身上的拉灯，听着他的胡言乱语就知道他喝醉了，同样也听出，貌似他以前很不得志，只是最近老来神气了！

　　“主管大人的丰功伟绩当然是卓绝的，不是那些人能比的，回来总部了，应该有很多事情要忙的吧！”

　　乘着他喝醉，罗金仙正好套套他的话头，希望能有有用的好消息！

　　“哈哈，确实有很多事情，星戈大人要结婚了。是个特大的喜事啊，哈哈，小子。你跟着我有福气了，听那些老家伙说，准备给我升长老了！”

　　拉灯口水横飞，显得趾高气扬，大笑道：“老子终于要扬眉吐气了！”

　　“对了，长老会还交给我一个秘密任务，呵呵，要我建制一些奇怪的祭坛……”

　　走到床边，罗金仙一松手，拉灯便倒了下去。发出沉重鼾声，明显是睡着了，但是透露给罗金仙的消息当真如晴天霹雳。他知道，天邪教终于来了，暗想应该和武者工会达成了什么约定。当想再问的详细一点之时，拉灯已经睡的不省人事。

　　罗金仙无奈，同样也暗恨自己怎么就缺心眼把关键时刻拉到他床边呢！替他简单处理了一下，罗金仙就回到了他和罗拉的房间。

　　罗拉看他满腹心事，担心问道：“是不是发生什么事情了？”

　　罗金仙看了罗拉一眼说道：“看样子，事情非常严重，天邪教应该和武者工会达成了什么约定，武者工会要帮他们建祭坛了！”

　　罗拉不知道祭坛是怎么回事，但是看到罗金仙的神色就知道绝对不是个东西，沉默半天还是忍不住问了出来：“这个祭坛很危险吗？”

　　罗金仙摇了摇头，淡淡道：“我也不知道这祭坛是干什么的，具体作用我也不清楚，但是我与他们打过交道，这祭坛好像有着神秘的功能。我想，天邪教应该是想在天琴帝国扎根了，这是一件非常麻烦的事情，同样对于我们也是很危险的！”

　　罗拉看他如此慎重，也担忧道：“我们该怎么做呢？”

　　罗金仙考虑一会道：“我们须得将这件事情让魔法公会和光明神殿知道才行，但是消息很难快速传出，可能需要好久。看情势，我们没那么多的时间等待，只能借助于新罗亲王的势力和我们魔法公会在天琴的潜在势力了，我们不能硬干，只要破坏掉他们计划就行！”

　　第二天天刚亮，罗金仙刚走出房间便看到拉登揉着脑袋走了出来。

　　“哈哈，塔鲁，今天跟我去办一些事情！”

　　拉灯想了半天终于想到今天该做的事情了。

　　罗金仙心中暗道，终于来了，要是去参加他的什么建设祭坛的计划就好了，知道的越多破坏的也是更加彻底。

　　罗拉就像一个乖巧的妻子一般，挽着罗金仙的手臂跟在拉灯的身后。拉灯走在前头，眼睛的余光还不时扫过罗拉的饱满胸部，心中更是暗气。艳福都给塔鲁享受去了，该死的，看他们的样子真像一对金童玉女！

　　拉灯牵过两匹快马纵身而上，笑道：“我们这次要去城外三十里坡的驿站，交接一批物资！”

　　罗金仙把罗拉扶上马鞍，他自己则坐在她的后面，罗金仙一拉缰绳，快马便嘚嘚声下跟随拉灯而去。

　　这样的骑马姿势真是苦了罗金仙，罗拉整个人躺在他的怀里，罗金仙手里拿着缰绳。不时地触碰在他的小腹之上，甚至还不时磨蹭着她的饱满胸部，那强烈的酥软之感，让罗金仙立刻飘飘欲仙，下身更是不能控制地起了原始的反应。

　　罗拉知道这样很暧昧，但是前方有拉灯在她也不得不这样做，突然感受到他坚硬的物事。俏脸马上绯红，心中还在暗暗怒斥男人果然都一个样，特别是胸部不时传来的酥麻干，让她就像触电一般整个人都瘫在罗金仙的怀里。

　　他们两人此时的相依，就像一对缠绵的情侣，拉灯的余光偶尔扫到，更是心中大骂，好白菜让猪拱了！

　　三十里很短，在他们一番疾奔下一会变到了。

　　前方是个驿站，驿站外面有几十匹马车，马车上是满载的物资。根据马车吃沉度，罗金仙立马认出，这些绝对是重金属性质的材料！

　　罗金仙勒马停下，拍了一下罗拉的香肩尴尬说道：“到了！”

　　罗拉此时才反应过来，驿站内上百号人正在看着自己，当下一阵羞涩，在罗金仙的扶持下下了马车，顿时有股失落感。

　　她对自己的感觉很惊讶，很奇特，立刻收拾心神，马上又恢复了萨罗行省时的媚态万千，看谁都想是要吞下一般。

　　她的前后变化，让罗金仙一阵不适，但是他知道这是她装出来的，但是即使是装出来的，他也能感到一股不舒服。


第一百六十七章 物资

　　一个脸色略显蜡黄，双眼凹陷的小白脸迎了出来，一看便知是酒色过度所致，他笑道：“哈哈，可是拉灯主管！我们已经等你好久了！”

　　拉灯陪笑，客气说道：“哈哈正是在下，不知道阁下交接的货物是否全部齐全？”

　　小白脸笑道：“少一个我的脑袋可能就要搬家了，哪能敢少呢，交给你我也算了了一桩心事！签个字，我们就回去了！”

　　拉灯接过他手中的文件，上面无非就是物资的清单，他看都没看直接签字画押各留一份，笑道：“阁下办事效率真快，佩服啊！要不要到帝都逗留几日，这里的风景不是一般的美好啊！”

　　拉灯的话里有话，小白脸哪里不知道他说的风景是什么，当下看向罗拉。眼中的惊艳毫不掩饰，有着一股淫靡之光，上前几步来到罗拉身前抱拳笑道：“美女真是风姿卓绝，是我见过最美艳的女子，你的一颦一笑。都有着万种风情，有着成熟女人特有的味道，我想，就算你轻轻一笑，也会倾国倾城。百花也要黯然，美，真美，不但气质高贵，身姿更加绝伦。不知道美女能否告知芳名吗？”

　　罗金仙站在一旁，心中突然薄怒，这家伙还不是一般的恶心。骗女孩子还不是一般的高明，就冲他这一口犀利的赞美词语，也应该骗过无数良家妇女。

　　罗金仙痛恨这些口若巧簧之辈，想着想着更是愤怒，踏前一步挡在罗拉身前，眼神恶毒地看了小白脸一眼，冷声道：“阁下脸色蜡黄，应该是身体虚弱所致，风花雪月固然是没事。但是也要有个节制，凭你的身体，要不了几年说不定就要萎缩了，置于我的女人，那不是你能妄想的！”

　　小白脸面对罗金仙的讥讽，不但没有生气，而且笑的更加灿烂，说道：“哈哈，原来是阁下的女人，真是失敬失敬。阁下真是好福气，这样的女人，就算整个帝都说不定都找不出几个，能有这样极品的女人，小弟我深感佩服！没想到大家也是同道中人，哈哈！”

　　罗金仙一阵气急，有种揍人的冲动，这货的话在自己的耳中怎么就如此难听，强制压下心头怒火，淡淡道：“置于我的女人是什么样的人，还轮不到你来评道，我也不是你所说的什么同道中人，还请你自重！”

　　这次，小白脸不在谈笑风生了，脸皮微微跳动一下。刚要再次开口，拉灯及时过来解围，笑道：“阁下不必和我助手一般见识，你不知道，就算我也没少受过他的气，只要不打他女人的注意，大家还是很好相处的！”

　　“嗯！还是拉灯阁下会说话，我也就不计较了，好了，东西已经交给你了，我就先走一步！”

　　说完，小白脸骑上高头大马扬尘而去。

　　“你，哎，你小子为了这个女人得罪这小白脸可不是好事啊！”

　　拉灯摇了摇头，似乎对罗金仙无可奈何，谁叫他拿人手短的。

　　“还是大人体谅下属，这么多天里大人可能已经了解下属的个性了，只要是下属认准的东西就不准人碰！”

　　罗金仙说的斩钉截铁，看了一眼扬尘而去的快马，眼中闪过一隐藏极深的杀意。

　　“好啦，别说这些扫兴的话了，我们准备回去吧！”

　　拉灯指着一群人，喝道：“你，你，你。都准备下，马上进入帝都了，都给我安分一点，启程！”

　　拉灯再次骑上他的快马，走在队伍的最前面，而罗金仙理所当然是要押后的，在队伍的最后面。

　　从罗金仙对峙小白脸，罗拉一直含笑，心中更是感觉甜蜜。虽然她知道他们这一切都是一场戏，但是想到被保护的感觉就是一阵陶醉，可能这就是女人的天性吧。再次坐在罗金仙的身前，靠着他为暖的胸膛，她的心境不知道不觉中再次发生了一些变化。

　　罗拉调整好位置，在胸部阵阵电击酥麻下睡着了，从她脸部的神情不难看出。她此时是一脸的陶醉和幸福，特别是微微带笑的樱桃小口，更像是被百花包围的娇艳的玫瑰！

　　罗金仙可没有享受的心情了，眼前的几十车物资给他阵阵压力，里面甚至还有股淡淡的能量波动。他不知道这些是什么东西，但是凭他的直觉，这些物资就是建设祭坛的材料。

　　罗金仙分出一股精纯的精神力，就像一条细丝一般钻进物资内，顿感觉有股阴冷的气息从里面传来，他大骇下撤回精神力。

　　刚才，那股阴冷的气息就像实质一般，对他的精神力竟然有着吞噬感，吓的他出了一身冷汗。

　　“这到底是什么东西？”

　　罗金仙皱着眉头狠狠地看着马车。

　　拉灯前头带路，物资队伍从容进城，走进北城门处的一座宽阔庄园。

　　罗金仙从马上抱下还在梦中的罗拉，一阵感叹，女人真是奇怪，这么危险的地方说睡着就睡着了！

　　罗拉被罗金仙一抱醒了过来，见自己在他的怀里，眼中顿时一阵慌乱，忙动了一下就站了起来。罗金仙一阵尴尬说道：“我们去看看！”

　　罗拉就像一个乖巧的小女人跟在他的身后，罗金仙走到拉灯身边，询问道：“大人，这些都是什么东西啊，这么沉重！”

　　拉灯看了他一眼，犹豫一会后，便把物资清单递给罗金仙，吩咐道：“想知道什么自己看去，另外，你负责把这些物资安置好，我去向长老汇报结果！”

　　罗金仙立刻大喜，大声道：“大人如此信任下属，下属定当把这事安置的好好的！”

　　拉灯摇头一笑，暗道这小子就像自己年轻时一样。

　　罗金仙看着手中物资清单，立刻愣住了，上面的名称全部都有。但是自己认识的东西却是很少，比如邢天木，兰灵芝。飞雾草，天晶石等等，这些都是他不认得的。

　　罗金仙暗暗决定，这次事件后一定要恶补下魔法大陆的物种知识。

　　罗金仙把清单递给罗拉，罗拉也是一脸的茫然，显然，她对这些玩意也没什么研究，看样子这要靠自己了。

　　罗金仙吩咐人把马车上的油布掀开，立刻现出了里面的东西。

　　一个很大的木块，就像石柱一般，上面有着标签，写着邢天木三个字。


第一百六十八章 火系元素之心晋级

　　手摸邢天木，有股清凉之感，这材质很奇特。似木非木，似石非石，稍微用力没有一点变化，不得不赞叹其坚硬程度。

　　一株黑色的盆景落入罗金仙的眼球，这盆花草很奇特，看上去就像被云雾弥漫一般。甚至有股淡淡的阴冷之感和朦胧之感，精神力探入，里面立刻传出一个冰冷之感。罗金仙惊骇，他终于知道刚刚那个感觉从哪里来的了，飞雾草，果然神奇无比！

　　罗金仙已经知道怎么辨别物资，在他一个一个对比下，全部收入了一间地下室内，并且，这些物资的外形全部被他牢记。打发了这些运输之人，罗金仙和罗拉来到庄园大厅内坐了下来。

　　“这些绝对是阴暗的东西，根据天邪教祭坛的材质，应该就是这些材料了！”

　　罗金仙暗自想到。

　　“我们真要留给他们建造祭坛吗？”

　　罗拉担忧问道。

　　罗金仙淡淡一笑说道：“当然不，天邪教每个祭坛都有着特殊的功用，我们并不知晓具体作用是什么。眼下更是在他们眼皮底下做事，所以，我们不但要保证材料的完整性，还要得到他们的完全的信任，这些材料毁不得！”

　　罗拉见他胸有成竹就知道他已经有了办法，问道：“你是不是已经有了打算？”

　　罗金仙笑了笑回道：“还是你了解我啊，我们虽然不能汇掉物资，但是可以在上面做点手脚。比如他们启动祭坛时，突然一个部件的功效不够，那么，嘿嘿……”

　　罗拉放下心来，讪然一笑，有着万众风情，酥胸更是上下弹跳，娇笑道：“原来你这么坏！咯咯！”

　　罗金仙深冷一笑：“天邪教都是些邪恶之人，你没见过他们，我是见过的。为了炼制一把邪剑，竟然把用了九千多名婴儿祭灵，当真是人神共愤！”

　　听得罗金仙如此一说，罗拉顿时花容失色，颤声道：“你，你说的是真的？他们如此邪恶？”

　　罗金仙淡淡说道：“这只是他们邪恶的一部分，你以后就会知道了。”

　　在他们谈笑中，拉灯回来了，看他笑逐颜开的表情就知道，这家伙绝对得到了长老们的赞扬。

　　拉灯兴奋道：“哈哈，没想到如此简单就获得长老们的赞扬了，看样子，我离长老也不远了！哈哈！”

　　罗金仙假装欣喜，立刻恭喜道：“那下属就先恭喜主管大人荣升长老了，大人真是了得，下属对你的敬仰之情真是如连绵江水一发不可收拾啊！”

　　拉灯听他如此拍马，更是大喜，拍着他的肩膀笑道：“你小子挺会做人的，放心好了，等我坐上长老之位，定不会亏待你的！对了，物资全部安置好了吗？”

　　罗金仙答道：“下属办事，大人您只管放心好了，一切都安置好了，并且数目也正好！”

　　拉灯笑道：“非常好，对了，这批物资要在这里暂存多天。等星戈大人和玲珑公主婚礼办完后才会动用，这段期间，需要人来守护，所以我决定，这个艰巨的人物就交给你了！另外，我会派百名高手听你差遣！”

　　听他如此一说，罗金仙顿时大喜，正愁没机会对这些材料下手，却没想到这位可怜拉灯大人就像知道自己的想法一般，立刻让自己来守护这些材料。罗金仙激动道：“多谢大人提携，下属一定守好这批物资！”

　　拉灯道：“好啦，我对你的办事能力很放心，我先走了。对了，你不用担心晚上传出太大声音了，哈哈……”

　　罗金仙刚刚对他树立起的好形象瞬间破碎，但是他想到自己要破坏物资，随也大喜，见他要走，立刻拉住拉灯道：“大人，一百来号人是不是太多了？更何况这里还是我们武者工会的总部，谁敢来这里撒野呢？就算有的话，这一百来号人是不是太显眼了？人家一眼看出这里的不寻常，那可不太好！”

　　拉灯想了一会，暗道这小子不但机灵，做事也考虑的周到，当下更是决定以后要好好用他。

　　“好吧，我就给你十个人吧，这样目标小，任谁也不会怀疑到这里会是一个秘密之地，回头我会让这十个人过来听你调遣的！”

　　说完，拉灯迈着八字步，大腹便便地走了出去。

　　拉灯走后，罗金仙立刻实施自己的计划，在一些材料上施展了一些隐晦的魔法。有的材料上还给他刻画了简单的咒文，甚至有的树叶被他当做空白魔法卷轴，画上了魔法效果图，变成了树叶魔法卷轴。这一处理，就是大半天过去了，傍晚时分，拉灯分配他的十号人终于到了。

　　他们个个精炼，都有着剑士的修为，从他们的行动间可以看出他们是训练有素的。

　　罗金仙安排他们方位和轮班次序后，便带着罗拉出去吃了一顿丰盛的晚餐。

　　他们回到庄园，为了避嫌，他们依然是在一个房间内，由于没有高手的监视，所以他们也就分开了床铺。当然，罗拉是女人，柔软的床就像她的身体一般舒服，斜躺在床榻之上看似无限诱惑地修炼起来。而罗金仙说是分开床铺，但是他得到的只是一块小小的蒲团，这块蒲团便是他的行头。

　　罗金仙看着罗拉特殊的修炼方式，眼中闪过一丝明悟和悸动，很明显，他也无法控制这股致命的诱惑力。

　　罗金仙盘膝坐在蒲团上，极度不愿地闭上双眼，想着这么多天发生的一切，一条条线在脑中不断理清，最后开始了冥想。

　　不知道过了多久，罗金仙感觉自己的火系智慧精灵有点不一样了，立马意沉窍穴观看起智慧精灵。

　　此时的智慧精灵依然一副宝相庄严，只是它的额头有着一股欢快之感，而它的双手之间的元素之心则是一阵剧烈波动后，和风系元素之心起了相同的波动和频率收缩起来。

　　智慧精灵眉心突然闪过一个红色鲜艳的光点，光点就像顺着它的经脉流转一般最后流进了元素之心之内。刹那间，元素之心一阵剧烈收缩波动后，一声只有他能听得到的轰鸣下爆响，而火系元素之心也凝实了。

　　一个和风系元素之心同样大的有着润泽的血红的球体在智慧精灵的手心缓缓地流动着，他知道，火系元素之心终于成长至中级魔导师的阶段了。同一时间，他的灵魂更是一阵轰轰作响，就像九霄之雷一般，让他灵魂一阵激灵舒爽，精神力更是一下子有了一定的提高。

　　罗金仙睁开双目，眼中有着一丝银光。

　　火系元素之心达到中级魔导师，更是壮实了灵魂，虽然只是一点。但是依然让他享受不已，当然，灵魂壮大了，伴随而来便是精神力的提升，他有股明悟。此时自己的精神力应该在中级魔导师的巅峰，只要自己在领悟出下一个元素之心，那么就能达到高级魔导师的境界！


第一百六十九章 合作一

　　来到客厅，下人上茶后，新罗亲王便挥了挥手，下人以及一些幕僚便退了出去。

　　“看阁下气度不凡，应该不会只是找本王聊天喝茶吧！”

　　新罗亲王直接点开话题，有深意地喝了一口茶。

　　罗金仙微微一愣，没想到他如此直白，同样也看出，这个新罗亲王绝对是个做大事的料。

　　“哈哈，新罗亲王果然爽快，只是现在的帝国到处都是强盗，真是让人头痛的事情啊！”

　　罗金仙叹了口气。

　　新罗亲王眼中闪过一丝莫名的光芒，叹息说道：“不错，这是让本王头疼的事情，但是现在边关战急。根本就没兵力调用征讨他们，哎，这正是帝国的隐患啊！”

　　罗金仙看着新罗亲王的双眼，心中暗道，如果不知道底细的人。定以为你是忧国忧民，同时也是淡泊名利的人，可是在我面前装忧患，这不是好笑吗？心里虽然这样想，但是罗金仙嘴上却是不能这样说的，当下也是学着新罗亲王一声叹息道：“新罗亲王说的正是，只是这些强盗太也无法无天了，就在前天竟然打劫了我。呵呵，还好我机灵，逃过一劫！”

　　新罗亲王吃惊道：“没想到凭借阁下的身手也能被这些强人打劫，他们真是自不量力！”

　　罗金仙察言观色，立刻知道玛丽并没有将这件事告诉新罗亲王，看他如此镇静沉着，心里又有了咯嘣，难道被玛丽耍了？想想就将这想法抛诸脑后。

　　“不知道亲王殿下可认识一个玛丽的女孩？”

　　罗金仙试探问道。

　　提到玛丽，新罗亲王眼中闪过一丝惊讶之色，不知道对方具体底细，所以也不敢贸然相信他，同样试探问道：“玛丽？很好听的名字，能得到阁下如此赏识，绝对不简单吧！”

　　罗金仙打哈哈道：“看样子亲王殿下不认识这个女子了，不过，在上次打劫我之时，被我生擒了，这女孩子很不简单！”

　　新罗亲王眼中闪过一丝厉芒，仅仅是一闪即逝，隐藏的也深。但是依然被罗金仙察觉，罗金仙立刻肯定，这个玛丽的话没有假。确实是新罗亲王的女儿，如果不是他的女儿，他能有杀机吗？

　　新罗亲王淡淡问道：“阁下没有把玛丽小姐怎么样吧？”

　　罗金仙答道：“哈哈，看亲王殿下如此紧张，定当认识这个女孩子的。她说她是你的女儿，我想，根据你的反应应该不会错了！”

　　难怪女儿这么多天都没和自己联系过，原来是被他绑架了，看他的样子也不像是要挟自己的，他到底想干什么呢？女儿在人家手里，他也不好发难，眼中闪过杀机，低沉说道：“既然阁下都知道了，那么我也就坦言告诉你，玛丽确实是我的女儿。而且我只有这么一个孩子，所以你该知道，谁动了我的孩子，都不会有好下场的，阁下绑架我女儿有什么企图就直说吧！”

　　从他口中承认玛丽是他的儿女，那么罗金仙也就放心了，喝了一口茶水说道：“亲王殿下不必紧张，我并没有绑架你的女儿，也没有为难过她。当然，我也知道哪些强盗是亲王殿下的人，我今天能来，主要就是想和你合作一次！”

　　看他的表情和语气不似作假，新罗亲王才宽心一点，但是依然不敢马虎，毕竟关系到女儿的性命安全，于是问道：“想合作，我至少要知道阁下的来历和我们的共同目标吧，当然，更重要的则是我的女儿到底现在在哪里？”

　　罗金仙笑道：“亲王殿下说的极是，但是你女儿确实没在我手里，她应该和一个刀疤脸的中级剑师在一起。想来会很安全，置于我的身份嘛，不怕亲王殿下见笑，我只是武者工会的一个小小执事！”

　　新罗亲王见他开诚布公不似作假，也知道自己的女儿应该不在他的手里，或者又去哪里疯了吧。但是看他的样子以及气质，根本就不像一个武者工会的小小执事，更何况他身边还有这么一个绝世美女，这样的美女可不是谁都能拥有的，也不是谁想拥有就能拥有的！

　　新罗亲王淡淡笑道：“看样子阁下没有诚意，从你的气质和身边女人来看，小小执事怎么会容下你呢？我想听实话！”

　　罗金仙暗道这亲王果然精明，光光是一些细节就能看出事情的始末，当真不简单。但是自己不会傻到暴露给他自己的真实身份，两国战事，谁都不能保证他不会拿下自己，还有，他心机深沉。也不是完全可以信任的，要是自己不小心走漏一点风声，那么自己必定会面临武者工会和帝国的追杀。

　　罗金仙眼中的精光逐渐明亮，已经有了计策，说道：“我想帝国现在面临的问题，没有人能比你更清楚了，武者工会的势力逐渐凌驾于皇室之上。皇室也渐渐成为傀儡，这个我想你更加清晰，还有。或许你以为武者工会在策划着一切，但是我要告诉你，在这一点上你的情报有着致命的缺陷！”

　　新罗亲王颜色难看，罗金仙所说的一切确实如此，但是令他没有想到的是。除了武者工会还有一股潜藏势力，看他的表情，这股潜在势力实力应该很强，自己居然一点信息都没有，不得不骇然了。

　　罗金仙擦眼观色，停顿一会继续说道：“亲王殿下可曾听说过一年前的威鹏公国之战？”

　　新罗亲王不知他什么意思，好端端的怎么提及威鹏公国了？疑惑问道：“不知这威鹏公国和这潜在势力或者武者工会有什么联系？”

　　罗金仙答道：“当然有联系，不知道新罗亲王有没有听说过天邪教呢？”

　　新罗亲王摇头。

　　罗金仙继续道：“天邪教就是威鹏公国的霍乱根源，势力更是强大。一年前，光明神殿和魔法公会调动三十多位魔导师以上的强者围捕，竟然没能落得一丝好处！”

　　罗金仙停顿一下，给新罗亲王思考的时间，这个天邪教的消息带给他的无疑是一个重磅炸弹。罗金仙继续道：“具得到的情报，威鹏公国的只是天邪教的一个分部！”

　　罗金仙又停顿一会，新罗亲王额头上出现了汗珠，三十多名强者。甚至可以轻易覆灭一个公国的，就算帝国也拿他们没办法，竟然只是一个分部，天哪，这个天邪教到底是什么样的一个教会。


第一百七十章 合作二

　　罗金仙继续说道：“根据我在天琴帝国一路查探的消息，这个天邪教已经在帝国落根了，而且，应该与武者工会产生了合作关系，这就不得不耐人寻味了！”

　　新罗亲王眼睛睁得站起，惊骇地看着罗金仙，颤声道：“你的意思是说，我天琴帝国面临的不单单是武者工会，还有这天邪教？”

　　罗金仙见目的达到，又说道：“亲王殿下不必如此紧张，我想这次战争不单单是武者工会的意愿，更可能是天邪教的意愿。天邪教，看其名字就知道是如何邪恶了，我与天邪教打过交道。他们不但惨无人道的要上千活人祭祀，更是有着令整个大陆都要恐惧的亡灵法师，我想，亡灵法师有多恐怖就不用我说了。”

　　新罗亲王更加动容，说道：“你是说，这次战争的真正的发动者不是武者工会，而是天邪教？天邪教为什么要发动战争？”

　　罗金仙道：“这一切还仅仅是我的推测，根本就没有确切的证据，但是我想告诉你一点。天邪教需要大量的死气，这死气无非就是死人，死人越多死气就越重！”

　　新罗亲王原本只是以为只要把武者工会的位置分开，帝国就会没事了，没想到这里面还有这如此之大的秘密，只是他是如何知道的呢？还有，他对天邪教的知道程度为什么如此详细呢？还有，他的话可信吗？

　　有了疑惑，新罗亲王立刻反问道：“这都是你的一面之词，我如何信你？”

　　罗金仙淡淡一笑，说道：“置于你信不信我倒是无所谓，反正这些都将成为事实。根据我说的这么多，你也应该知道我所处的位置了，你不要问我是谁。你只要知道，你只有和我们合作，才能打退天邪教！”

　　新罗亲王心中不断思量，这种关乎社稷苍生，令可信其有，不可信其无，试探问道：“莫非你代表的是魔法公会和光明神殿？或者是其中之一？”

　　罗金仙哪里不知道他的心思，淡淡说道：“你也可以这样理解，想合作了，就让戈尔泰的妹妹告诉我！”

　　罗金仙走至门槛前停了一下，头也不回说道：“阁下也是做大事的人，应该有所取舍才对，还有。两天后便是星戈和玲珑的大婚之日，婚礼当天或者过后，可能会发生一些不同寻常的事情，你要三思了！”

　　新罗亲王看着罗金仙和罗拉的背影，心中异常沉重，不断地思索对策，眼中更是出现一股迷茫……

　　走出新罗亲王府，罗拉挽着罗金仙的手臂，就像微风中的一朵百合花，娇笑道：“你说他会和我们合作吗？”

　　罗金仙自信一笑，说道：“他没有选择！”

　　第二天早上，有侍卫禀报，外面有一女子找，罗金仙当下便知道，机会来了！

　　西林一身青衣，有股青色之感，但是双眼之中却有着明亮之光。见罗金仙出来，眼中顿时出现一丝喜色，笑道：“塔鲁大人的府邸真是难找啊，小女子都扰了几条街了，你昨天不是说带我去恓惶看秋水的吗？等了好久不见你来，于是就找过来了，你不会怪我吧？”

　　罗金仙哪里不知道她的意思，潇洒一笑说道：“哈哈，你看我这记性，我们去看秋水啊，哈哈！”

　　语毕，罗金仙拦腰搂住西林，西林身体传来刹那的颤抖。只是一会便平静下来，罗金仙不但不赞叹，她还有着做潜伏的潜质。

　　侍卫看着罗金仙左手罗拉，右手西林，羡慕的也只能望其背项。过了一会，拉登走来，问他们的守卫情况。问罗金仙去哪了，侍卫立刻将早上的场景说与他听，他立刻充满了只有男人才懂得的笑容。

　　在走出侍卫的眼线后，罗金仙便松开了西林的蛮腰，西林更是一阵羞涩，就像一个青涩的苹果。

　　“没想到，西林小姐不但人美，更加有着一股特别潜力！”

　　罗金仙夸赞道。

　　西林疑惑道：“不知道恩人的这个特别潜力是指哪个？”

　　罗金仙哈哈一笑，说道：“我的意识是说，如果让你做间谍，应该是非常不错的！情报部门很适合你！”

　　西林莞尔一笑：“嘻嘻，谢恩人夸赞，不过我才不当什么间谍呢。那样多累，那有我这么轻松，也没什么负担，只要能养活我自己我就心满意足了！”

　　罗金仙立刻知道，这是个很容易满足的女孩子。

　　他们一路谈笑，一会便走进西厢的一个秋池旁，这里，早已没有多余人影，有的只是池子中间的一个孤停。

　　西林看着池中孤停，巧笑道：“恩人，亲王大人就在那里等你，我就不能过去了！”

　　罗金仙会意，知道这些大事不是她能参与的，而亭中。此时也只有两个人而已，一个是新罗亲王，一个是书生打扮，应该是他的智囊。

　　罗金仙抱起罗拉腰部，在她媚眼含笑中飞向池中孤停。

　　“哈哈，阁下二人真是神仙眷女啊，这是羡煞旁人！”

　　新罗亲王抱拳含笑，再也没有昨天的孤傲。

　　罗金仙落入亭中后，立刻抱拳回礼：“亲王殿下客气了，不知请我来有何事呢？”

　　新罗亲王笑道：“阁下就别明知故问了，我们谈谈合作的事情，怎么样？”

　　罗金仙早就知道他的心思了，但是脸上依然一副淡淡的笑容，说道：“好！亲王殿下果然是做大事之人，我们谈谈具体事宜！”

　　经过他们洽谈，达成了共同的目的。

　　第一，天邪教由罗金仙对付，而新罗亲王要提供他所要的一切方便，而武者工会当然是交给新罗亲王。

　　第二，新罗亲王要协助罗金仙破坏天邪教即将建立的祭坛根基，更是要派遣全国密探探查关于天邪教的一切的情报。

　　第三，这是一场政治婚礼，一旦玲珑下嫁星戈，那么，皇室必将成为武者工会口袋之物，所以要破坏这场婚礼。

　　第四，拯救皇室的事情罗金仙也不插手，全部由新罗亲王负责。

　　在他们谈好后，罗金仙发现一个身影从远方向着亭子急速飞来，目露银光仔细一看，此人正是刀疤脸，而刀疤脸怀里则抱着重伤的玛丽。


第一百七十一章 救人

　　“亲王殿……”

　　刀疤脸进入亭中，一口气没上来，马上就晕了过去。

　　罗金仙眉头一皱，这个刀疤脸受了重伤，脸上原本就有一道狰狞的刀疤，而此时却再加上一道刀伤。这道刀伤很深，脸上的筋肉翻卷，可以看到里面的牙床。他的这张脸显得更加狰狞，根据伤势情况，明显是一天前留下的。在昏过去的一刻，还不忘把怀里昏迷的女孩往边上挪挪，以免被压到。

　　不难看出，这个刀疤脸是个忠诚之人。

　　“女儿！”

　　新罗亲王并没有观看刀疤脸，在刀疤脸进入这里的一刻，便盯住了他怀里的玛丽，甚至声音中都充满了苍老的意味。

　　新罗亲王双手颤抖地抱着玛丽老泪纵横，以为玛丽已经死了！

　　“亲王殿下，我看玛丽姑娘不能及时救治的话，可能真的就要晚了！”

　　罗金仙提醒说道。

　　被他这一提醒，新罗亲王当真醍醐灌顶，冷汗直冒，看向他身边的书生，急切道：“先生，还请您看看我女儿！”

　　白衣书生立刻查探玛丽的伤势，随脸色微沉，而一旁的新罗亲王脸色瞬间难看。

　　“亲王殿下，令爱伤势严重，更是五脏被震碎，加上耽误了疗程，可能……”

　　白衣书生沉默，表情很哀痛。

　　新罗亲王瞬间苍老了许多许多，无意识地跪在玛丽身旁，口中不断呢喃着玛丽二字。

　　罗金仙看着也是不忍，白发人送黑发人，这种悲剧虽然时常发生。但是只要被自己遇见的，总是要出手相助，能救活是桩美事，救不活那么也只能听天由命。眼下合作已经谈好，双方还是少很多信任，如果此时把她救活，那么，新罗亲王必将竭诚以待。

　　罗金仙心里已经有了计较，捏住玛丽的皓腕，魔力默运，她的体内之伤便出现在他的脑中。

　　玛丽确实如白衣书生所说，受了内伤，五脏不但移位，甚至有破碎迹象。这种伤势应该是被剑师斗气所伤，幸好他是初级魔导师，体内的魔力也很磅礴。但是要抵御住如此庞大的斗气显然是不行的，她一定穿了防御装备，能侥幸活命吊到现在也是她的运气。这样的伤势根据白衣书生所说，在这个世界确实是无救了，但是遇到强大的人比如法神之类的存在。还是可以治愈的，但是要请到这样的存在，凭新罗亲王的魅力还是不行的，当然，有光明系超级恢复魔法也是可以治愈的。但是高级光明魔法师一般都集结在光明神殿，所以也是不行的，这么多人都不行，但是罗金仙却可以。

　　罗金仙看向新罗亲王，眼中有着一股不忍，说道：“亲王殿下，我可以试试救活令爱，但是需要静室！”

　　新罗亲王听得罗金仙的话，当真如九天之音，眼神马上活跃起来，急促道：“只要阁下能救活小女，我新罗就算赴汤蹈火在所不辞！”

　　罗金仙心中一喜，他要的就是新罗亲王的这句话，一旦救活玛丽对于他们的合作将会更加融洽！

　　静室内，只有罗金仙和昏迷中的玛丽。

　　罗金仙淡淡地看着躺在床榻之上的玛丽，脑中急速思考救治的方法以及具体步骤。一会，他便扶起玛丽，让她盘膝坐下。而他则是在她的背后，对着她的背部数个大穴飞速连点，每一指下去。都有着磅礴的光明系魔力透过穴位传进她的体内，只是一会，她的身体表面就出现一层若有若无的光明气息。

　　罗金仙冷静地看着玛丽，见她恢复了生机，才稍稍松了口气。双掌印在她的后背之上，魔力直接通过穴位输进她的体内，她身体内的残余斗气遇到强大的光明魔法便瞬间溃败，最后被魔力包裹逐渐排出体外。

　　这个过程是一向细致的工程，稍有不慎玛丽当场死亡，但是罗金仙的控制力极强，所以，也显得有惊无险。

　　不知道过了多久，罗金仙睁开双目，眼中有着一丝疲惫，但是脸上却有着满意的笑容。

　　“残余斗气已被去除，接下来，只要修复她的脏腑就没事了。她的伤势不同于罗拉的心脉，罗拉只有一处伤势，虽然危险，但是救治及时。而她则不一样，五脏都出现细微的裂痕，这可不是非常头痛的事情，需要光明系强大的禁咒才行！可自己毕竟是中级魔导师，根本就动用不了超级禁咒普度众生，要下只能寄希望于自己的治愈术了！”

　　静室外面，新罗亲王就像热锅上的蚂蚁，已经度步不知有多少次。口中更是喃喃自语，而罗拉则像一个贵妇人一般，雍容地坐在舒服的软椅上，手托着香腮闭目养神，就像睡着一般！

　　突然，罗拉睁开美目，美目中有着一丝惊讶。而新罗亲王则也愣在原地，看着静室的石门。

　　此时，石门内阵阵光明气息传出，顿时安抚着他烦躁不安的心情。

　　“是光明魔法，哈哈，没想到小兄弟还是位了不起的光明魔法师，玛丽这下有救了，哈哈！”

　　新罗亲王喜极而泣，当真老生泪下。

　　罗拉眼睛睁得着石门传出的光明魔法，眼中异彩连连，心中暗道。这家伙果然神秘，原本自己以为他只是位火系魔导师的，却不成想还是一位了不起的光明系魔导师。

　　天色揭晓，罗拉早已托着香腮在软椅上睡着了，新罗亲王依然在不断徘徊着。

　　突然，石门在一阵吱呀声下打开了，罗拉再次睁开双目，眼中有着一丝莫名的情绪。

　　“恩人，我女儿怎么样了？”

　　新罗亲王就像见到救世主一般，看着罗金仙的双目中充满了忐忑、焦急、不安、彷徨……

　　“世上最珍贵的莫过于这份亲情了！”

　　罗金仙脸色疲惫，眼中却是有着神光，内心更是一阵暗叹。他回道：“亲王殿下放心便好了，玛丽小姐已经没有生命之忧了，但是要静养三个月。这三个月内不能动气，不能情绪过于激动，要时刻保持愉悦的心情才行！”

　　新罗亲王立刻大喜，颤声问道：“我可以进去看看她吗？”

　　“当然可以，不过不要惊醒她，情绪不能激动！”

　　罗金仙想了想又说道：“对了，要找个专业医生给她护理，有条件的话最好请个祭司！”

　　“嗯，嗯，恩人的话，我新罗一定照办，就算挥霍全部家产也要请个祭司来！”

　　新罗亲王兴奋道。

　　“好了，既然玛丽小姐没事了，我也就先回去了，保重！”

　　罗金仙抱拳告辞。


第一百七十二章 武者工会会长

　　今天，是星戈和玲珑大婚之日，理当喜庆，可眼下的帝都气氛变得比较复杂。

　　罗金仙回到庄园不久，拉灯就找了过来，无非就是让他做跟班的！

　　罗拉留在庄园内，罗金仙捧着大礼盒跟着拉灯进入了一座占地宽广，非常奢华的庄园。

　　来到这座庄园罗金仙才真正感叹，原来皇宫也不过如此。

　　庄园里此时人来人往，拉灯刚到庄园便被人接引进去。

　　罗金仙这次没有用任何魔法掩饰真容，原因很简单，这里都是高手中的高手。他那点造诣在这里如果还要掩饰的话，可能会引起有心人的注意，那么事情就比较复杂。

　　罗金仙今天打扮很普通，就是一个随从装饰，所以，也没引起人的注意。他在一处不起眼处，不时观看着这里来往的人群，有些是认识的，有些是一面之缘的。

　　“新罗亲王到，贺礼水凤凰一对！”

　　礼官的声音回荡在庄园内。

　　“皇子殿下到，贺礼兰玉山一份，黄金千两，千年红珊瑚一座！”

　　罗金仙眼中闪过玩味的笑容，这瓦斯里他还是比较熟悉的，此人在帝都恶贯满淫，上天还刚刚欲强奸西林，幸好被自己撞上。此时的瓦斯里趾高气扬，那双眼睛在众贵族妇人身上不断扫视着。

　　“副会长洛克大人到，贺礼卿玉兰一份！”

　　罗金仙瞳孔微微一缩，下意识地向后靠了靠，这个洛克他是很熟悉的。上次还要强行把自己留在武者工会，幸好自己机智，摆脱了他的阴谋，甚至还派遣大批高手追杀自己等人，幸好自己一行人有惊无险地逃到了威鹏公国。

　　此时的洛克看上去就是一个慈祥的老人，含笑地看着星戈，道：“祝星戈长老早生贵子啊！”

　　“卡萨首相大人到，贺礼万年温玉一份！”

　　罗金仙的瞳孔再次收缩，卡萨对他也很了解，知道不能被他认出，立马再次后退至墙角一处，假装拿糕点。

　　卡萨看上去也很慈祥，如果不知道他底细的人一定认为，这是个和事老。

　　“伯尔顿阁下到，贺礼玉玲珑一份！”

　　罗金仙心下一惊，此人的名字还是头一次听说，余光扫过。面色顿时大变，这人不是别人，正是让他吃尽苦头的那个中年人。这个中年人上次在威鹏公国与他相战过，幸好自己的幽冥剑立威，否则后果真的难以想象。

　　在这一刻，罗金仙终于确定一件事情，武者工会确实和天邪教达成一致了！

　　该到的大人物全部到齐了，但是却少了一个人，罗金仙的余光不断扫视着那位传说中的武者工会会长，看上去谁都不像。

　　一个老头拿着这个糕点吃一下，点了点头，又向另一处糕点走去。

　　老头看了罗金仙一眼，眼神出现短暂的停顿，但是这一短暂的停顿。却是让罗金仙的心剧烈跳动起来，这一眼，就放佛能看穿自己一般。

　　老头拿起一杯红酒，捏起一颗果子放进嘴里，顿时发出一阵咔吧声，喝了一口红酒后看向罗金仙，笑道：“小兄弟真不错，实力也很不错，要不要来一杯？”

　　罗金仙知道遇到高人了，人不可貌相一点不假，不敢怠慢，从容回道：“大人客气了，我的实力固然要比其他人要高出一点，但是在您的眼里依然是很弱的！”

　　老头点头，接着说道：“现在懂得谦虚的孩子越来越少了，你很不错！不知道你是在那个部门就职的？”

　　罗金仙立刻警惕，心中暗想，老头一定看出自己的实力了，如果中级魔导师仅仅是一个武者工会执事难免会遭他猜忌，立马恭敬回道：“大人，我也只是暂住在新罗亲王的府上。”

　　这时，新罗亲王正好向他们这边走来，看了一眼老头，眼中出现忌惮的光芒，立马含笑道：“见过会长大人，会长大人风采依旧，宝刀不老啊！”

　　老头转过身，看了新罗亲王一眼，含笑道：“原来是亲王殿下，哈哈，我向你讨个人情，把这位小伙子让给我怎么样？当然，你要什么尽管提出！”

　　新罗亲王笑道：“这个我可做不了主的，须得塔鲁阁下自己拿主意的！”

　　罗金仙震撼连连，他终于知道谁才是武者工会会长了，这么个邋遢的拉头竟然就是，当真是不可思议的一个人。当下震惊道：“原来是会长大人，失敬失敬，不过还是多谢会长大人厚爱了。只是我一向野惯了，不喜欢拘束，所以……”

　　老头微微一笑，说道：“嗯，我武者工会一向以德服人，既然小兄弟不愿意，我也不能强人所难，新罗亲王真是有福气了！”

　　新罗亲王客气道：“哈哈，会长就别取笑我了，以后我们都是一家人了，还那么生分做什么！”

　　老头一听先是一愣，后才恍然，笑道：“对，新罗亲王说的极是，哈哈！”

　　新罗亲王知道不能让老头在这里多呆，凭他的身份，很容易让人注意。那么塔鲁就会身份暴露，对自己很是不利，当下便引导说道：“会长，那边的莲子羹味道很不错，我们去尝尝？”

　　老头犹豫了一会，便接受了他的邀请，罗金仙才松了一口气。看着会长的背影，都有股无形的压力，以德服人？鬼才信！

　　“你小子不错嘛！会长跟你聊什么了？”

　　拉灯刚才正好看到他们的对话，见会长走开，便迎了上来问道。

　　“主管大人说笑了，我哪能跟会长攀搭上，只是会长过来吃东西，我向他引荐一下而已！”

　　罗金仙含笑回道。

　　拉灯暗笑自己确实多心了，凭他的身份和实力怎么可能会得到会长的重视呢，自嘲一笑道：“好了，你别到处乱跑，多注意点！”

　　说完，拉灯便走进人群中。

　　一会，新罗亲王再次走了回来，拿起一杯红酒递给罗金仙，眼中有着淡淡的厉芒，轻声说道：“伤我女儿的凶手已经有线索了！”

　　罗金仙眼中一亮，看了四周一眼，也轻声道：“是什么人？”


第一百七十三章 公主失踪了

　　新罗亲王看了看四周，说道：“据德兰特汇报，这批人都是武者，最低修为都是剑士。最高的是中级剑师，出手毒辣无情，和武者工会应该脱不了干系！”

　　罗金仙已经有了想法，武者工会暗堂专门干些秘密之事，行事往往都是极端的，会不会是暗堂呢？他不敢确定，毕竟，天邪教的武者也是超级多的。

　　“应该是暗堂做的事情，这件事回去再谈，婚礼的布局一切都准备妥当了吧？”

　　罗金仙喝了一口红酒，吃了一颗果子，目光四处游离！

　　新罗亲王暗道他好深的机警！“当然安排妥当，接下来我们就看戏吧！”

　　“哟！原来是新郎官，今天大喜之日，你可要满足我的胃口哦！”

　　“哈哈，格林小姐客气了，今天你尽可玩的尽兴！”

　　“对了，什么时候去迎接新娘子呢？我可是好久没见过这妮子了！”

　　“也好，我现在就去迎接玲珑公主！仪仗队准备好了吗？”

　　立刻一个吓人跑上了过来，恭声道：“主子，仪仗队早就准备好了，就少您呢！”

　　星戈骑着高头大马，带着一群人出了庄园，风风光光地向皇宫行去。

　　他们对话的声音落入罗金仙的耳朵，顿时脑中轰轰，他还记得萨罗行省时候听过那熟悉的声音。此时在这里也听到了，凭星戈的地位，对这位女子竟然如此客气，真是奇了。

　　“格林小姐？莫非是魔法学校的格林老师？凯瑟琳的班主任格林老师？”

　　罗金仙再次想了想格林老师的声音，顿时确定，这声音就是她的！这下子，罗金仙的震撼是无以伦比的，没想到魔法公会都被天邪教渗进了！

　　罗金仙死死地盯住那个美丽的倩影，直到格林小姐走出庄园也没有回过头来看一眼，好像没有什么能让她惊喜的一般。罗金仙始终无法正面印证她的容颜，但是他已经确定这位格林小姐就是魔法学校的格林老师，那个平时带着无框眼镜，看上去和睦的格林老师。

　　这件事须得及早汇报魔法公会！罗金仙暗暗想到。

　　庄园内还是那么热闹，好像格林小姐就是一个过客一般。

　　星戈去而复返，面色阴沉，双眼中有着一股凶焰，所有人俱都保持了沉默，暗道有大事发生了。

　　罗金仙目睹一切，也明白他阴沉的缘由，新娘没了他能那么快乐吗？唯一令罗金仙不解的是，格林小姐竟然没有跟来。

　　“星戈，发生什么事情了？”

　　邋遢老头淡淡地看了一眼星戈问道。

　　“爹爹，玲珑失踪了！”

　　星戈艰涩答道。

　　玲珑公主失踪了！这无疑是一个重磅炸弹，震惊的不是邋遢老头一人，而是所有人。所有都呆如木鸡，谁敢打武者工会会长儿子的新娘，这就像一场梦一样。所有人心里都在悱恻，这个玲珑跑哪去了？给人绑架了？还是逃婚了？或者是别的什么呢？

　　邋遢老头沉默了一会，再次问道：“去哪里了？”

　　“不知，据皇帝说，皇后早上陪着玲珑梳妆的。可是她们却莫名其妙地消失在皇宫之中，到现在只有两个时辰，没有一点线索！”

　　星戈有股杀意，继续道：“爹爹，会不会是皇帝不想把玲珑下嫁与我，故意藏起来了？”

　　邋遢老头沉默半天，摇了摇头淡淡道：“不可能的，皇帝知道轻重，眼下只有两种可能。第一，便是皇后藏起了玲珑，第二，便是被人绑架了，有人恶意破坏这桩婚事！”

　　邋遢老头看了看所有人淡淡道：“所有人都离去吧，工会长老留下！”

　　有了武者工会会长的话，所有人俱都满腹猜测地离开了，各自都带着浓浓的疑惑。

　　罗金仙并没有等拉灯便当先回到了庄园。

　　“怎么样了？”

　　罗拉问道。

　　“一切都在计划之中！”

　　罗金仙淡淡答道。

　　当天，整个帝都封城，并且全城戒严，一股危险的气息笼罩在帝都上空，压抑的每个人呼吸都有点急促！

　　一个时辰后，拉灯来到庄园，吩咐他这段时间别到处走动后。也去忙事情了，看样子，真是风雨满城啊！

　　旁晚时分，罗金仙带着罗拉大摇大摆地离开庄园，在红街区留恋了一会便走向西林的成衣店。

　　“你们可算来了！”

　　西林立刻笑脸迎出，眼底有着莫名的光彩。

　　西林带着罗金仙来到二楼，新罗亲王、白衣书生以及一个妙龄少女正在喝着香茗。

　　听得脚步声，新罗亲王立刻起身迎接罗金仙，含笑道：“阁下请做，我们慢慢谈！”

　　西林识趣，躬了躬身便离去，罗金仙带着罗拉坐在桌子旁，看了眼玛丽，含笑道：“玛丽小姐真是美丽，伤势怎么样了？”

　　玛丽已经知道，自己能活命都是亏了他们，当下起身行礼，说道：“谢恩人救命之恩！”

　　罗金仙摆了摆手，示意无妨，看向新罗亲王说道：“还请亲王殿下具体说说玛丽小姐的事情！”

　　新罗亲王想了一会便看向玛丽，说道：“知道这件事的，莫非玛丽了，你就和他说说你们的遭遇吧！”

　　玛丽脸色有点痛苦，应该是想到那次惨烈之战了，她深深地看了一眼罗金仙道：“四天前，我们得到讯息，有一批物资队伍要送往帝都。我们观察了物资的规模后，便动了截下的动机，可哪里知道。这批物资有数十个真正的高手护送，甚至连中级剑师就有两人，情报不足下吃了大亏，就连我也差点没命！”

　　听她如此一说，罗金仙便想到拉灯接过的那批物资，当下问道：“那批物资是不是载重量很沉？为首的是不是一个脸色蜡黄的小白脸？”

　　玛丽眼中有着一丝惊讶，问道：“你是如何知道的？”

　　罗金仙答道：“这批物资不是武者工会的，这批人也不是武者工会的，因为他们是天邪教！”

　　玛丽眼中惊讶之芒更是浓厚，问道：“你是如何知道的？”

　　罗金仙笑道：“因为这批物资是由我接管下的，现在都在北城的一个庄园内！”

　　玛丽捂着嘴巴，吃惊道：“你不会和他们是一伙的吧？”

　　罗拉抿嘴轻笑：“傻妹子，我们要是和他们是一伙的，你以为你们还能在这里吗？”

　　罗金仙阴险笑道：“罗拉说得没错，不过你不用动这批物资的注意了，因为这批物资已经被我做了手脚，只要他们建设祭坛，就知道后果了！”

　　玛丽笑道：“没想到，看上去老实人的你也能做出这些偷鸡摸狗的事情，呵呵！”

　　罗金仙无心和她说笑，看向新罗亲王问道：“亲王殿下，不知道皇后母女被你用什么方法从守卫森严的皇宫给弄出去的？”


第一百七十四章 满城风雨

　　新罗亲王笑道：“皇宫内早就被我布置了眼线，势力更是深入其中，绑架皇后公主只是小事而已。只要把皇后和公主换成宫女服，再有高手用斗气控制她们的身体，那么就很容易让她们自己走出皇宫。现在，城内是找不到她们了，因为她们已经远在百里之外了！”

　　罗金仙暗道原来如此，也不得不佩服新罗亲王的深谋远虑，有了救玛丽的缘故，新罗亲王也不再那么生疏，甚至细节之处都愿意和盘托出。

　　罗金仙淡淡说道：“眼下肯定满城风雨，你们要做好准备了，我看。名义上武者工会很难达到控制皇室了，他们应该会来硬的，到时候，皇室就真正的彻底沦陷了，我们要准备好应变措施！”

　　新罗亲王含笑点头：“这个你就放心吧，一切都已经准备好了，就让暴风雨来的更加猛烈点吧！只要民心所向，我想，我们会成功的！”

　　有了结果，当下，罗金仙便回庄园而去。

　　走在大街上，士兵也渐渐多了起来，几乎就是十步一岗，但是罗金仙凭着武者工会的令牌倒是畅通无阻回到了庄园内。

　　“你说，武者工会什么时候会动手？”

　　罗拉问道。

　　罗金仙把玩着手中的茶杯，笑道：“这桩婚姻只不过是武者工会的一步棋子而已，玲珑更是可有可无的可怜人，有了她。可以明面上真正的驾驭皇室，没有她，武者工会依然会采取强硬措施，我想，武者工会定等不了多久。就会发动皇位争霸战，只有拿到皇位，才能真正的对各方诸侯发号施令，那么，天邪教的我们还不明白的意图也就会显露出来。”

　　“既然都是为了天邪教的意图，我们还是不是要继续搅乱这趟浑水呢？”

　　罗拉疑惑道。

　　“当然要搅浑，而且越浑越好，只有这样，天邪教的真正的意图就会越快露出水面！”

　　罗金仙看了罗拉一眼，继续道：“我们现在的势力要对付天邪教无疑是以卵击石，所以，我们还要等。只要光明神殿和魔法公会的强者一到，嘿嘿，天邪教纵使再强大也无所畏惧！”

　　“原来你早就有了定计了，只是我担心，新罗亲王对付得了武者工会吗？毕竟武者工会会长那可是真正的绝世强者啊，剑圣，那几乎是无敌的！”

　　罗拉又问道。

　　罗金仙摇了摇头，淡淡说道：“其实，天琴帝国乱不乱和我没什么关系，天琴帝国是谁掌权对我也没关系。我们的目标是天邪教，只要打破天邪教，那么三大势力还是平衡的，只有这样，我们才能确保天下苍生！”

　　“就算新罗亲王失败了，至多就是武者工会当权，但是你想想，这有区别吗？武者工会在天琴帝国的号召力本来就是无人能比的，甚至皇室都要有所不如，所以。实际意义上，武者工会的地位明显要高于皇室，所以，只要打退天邪教，那么一切事情就会迎刃而解。武者工会会长自会有人对付，这个我们倒是不用操心！”

　　罗金仙自信道。

　　经过新罗亲王绑架皇后公主这一出戏，帝都真的乱了，不时有王公大臣被莫名其妙杀害。甚至有一些军务大臣也失踪，可以说，整个帝都处于风雨飘摇之中，这一切无不意味着一场惊天变故即将发生。

　　外面血雨腥风，而罗金仙却独身自好，正在参悟雷系魔法。雷系第一个魔法雷电术在几天前已经完全掌握，此时手指虚空连画，一道闪电便出现在虚空中。意念一动，闪电便变大变小，威力自然也就大小变化。

　　罗金仙点点头，手臂轻挥间闪电消失，对这个魔法的感悟也再次上升一个台阶。

　　虚无中的雷精灵啊，听从我的召唤，出现吧，雷球！

　　随着罗金仙咒语吟唱，空间中的雷元素受到指引，马上在空中汇聚，渐渐的，一个紫色雷球便慢慢成型。

　　雷球是闪电的进阶版，威力自然要高过闪电，排列矩阵图自然也要复杂一点。凭着罗金仙对闪电的理解程度，马上就推衍起整个变化过程，渐渐地，脑中便映射出雷球的排列矩阵图的图案。

　　矩阵图有点模糊，可能是对雷元素理解的程度不够，罗金仙再次细致地观察雷元素的特性……

　　时间慢慢过去，罗金仙眼中的明悟之芒也越来越深，突然。他的手指动了，在虚空中连续画符，只是瞬间，雷球随着他的手指告一段落也凭空闪现出来。

　　罗金仙满意地看着这个雷球，精神力作用下，雷球发出滋滋之声在空中不断飞窜，只是一会便如臂使唤，随心所欲。

　　精神力一变，雷球便消失在虚空之中。感受着空间中还存在着的淡淡的雷元素，罗金仙乘热打铁，再次吟唱起咒语。

　　虚无中的雷精灵啊，化作无匹的雷电，破碎虚空吧，雷电击！

　　随着咒语完毕，这次依然出现一个闪电，只是这个闪电不同于闪电术。这个闪电有着明显的毁灭气息，而且颜色也是紫色的，紫色闪电，正是雷电击标识。

　　有了感悟雷电术和雷球的经验和明悟程度，罗金仙立刻意念沉入闪电之中推演起来……

　　又是一段时间过去，罗金仙突然睁开双眸，眼中银光更是不断闪烁。虚空画符，失败多次后，雷电击终于在他的身前空间闪现。

　　罗金仙呼出口浊气，眼中有着一丝兴奋之芒，经过多次熟练后，雷电击便如雷球一般，使唤自如。

　　罗金仙刚想继续参悟雷系下一个魔法，这时，静室外面传来一阵脚步声，立刻停下了修炼，他知道罗拉来了。

　　打开静室之门，一道成熟的美艳身影映入眼帘，罗金仙不禁一愣。虽然这么多天朝夕相处，也要习惯很多，但是依然有着一点目眩。

　　“有事吗？”

　　罗金仙声音中有着一股温柔。

　　罗拉脸色有点凝重，说道：“拉灯过来了，要见你呢！”

　　罗金仙疑惑，这时候他应该在忙碌找公主才是，怎么就无缘无故找自己呢？凭自己的地位根本就参与不了大行动的，难道要建祭坛了？

　　“可知道什么事？”

　　罗金仙确认道。

　　罗拉摇了摇头，说道：“不知道，但是拉灯脸色比较难看，也很凝重。”


第一百七十五章 地下世界

　　罗金仙来到大厅，便看到拉灯一脸的严肃，立刻严肃问道：“不知主管大人找我可有事吗？”

　　拉灯见他终于来了，松了一口气，道：“这段时间比较紧张，工会关注上新罗亲王了，你最好不要与他走的太近，如果三天内还没有找回玲珑公主的话，工会将会有一番大作为。”

　　听他如此一说，罗金仙立刻知道，该发生的事情终于要发生了。令他惊讶的则是，武者工会竟然已经找到蛛丝马迹关注新罗亲王了，虽然自己这段时间与新罗亲王见过只有数次面而已。但是在武者工会的地盘应该也落入他们的眼线，看样子近期是不能和他接触了，能不能压下武者工会，就看新罗亲王的造化了。

　　拉灯见他沉默不语，不解问道：“你可有心事？”

　　罗金仙一惊，立刻暗叫不好，只顾着想事情了，却忽略了拉灯这个老人精，当下回道：“下属哪能有什么心事，只是有点感叹而已，我武者工会终于要君临天下了！哈哈，作为武者工会一份子，我是高兴的一时不知如何是好啊！”

　　拉灯点点头，对于罗金仙对武者工会的虔诚度很是满意，接着说道：“当然，这些事情并不是我们的事情，我刚刚接到任务，要建设祭坛了！”

　　建设祭坛，这无疑是一个重磅炸弹，罗金仙心里更是乐开花。暗道终于要开始了，这些被自己做了手脚的物资建设成的祭坛不知道会成什么模样，哈哈！

　　拉灯继续道：“你准备下物资，两天后，我们就出发！”

　　罗金仙脑中闪电般思索，衡量一番后，问道：“主管大人可知道在什么地方建设祭坛呢？”

　　拉灯笑道：“到时候你就知道了，好了，你继续修炼吧，这个地方实力才能决定一切！”

　　拉灯走后，罗金仙和罗拉相对而坐，看着对方眼神，都有着凝重的光芒。

　　两天时间很快过去，罗金仙在两天里与新罗亲王秘密会面过一次，交代他小心行事后便又去了魔法公会的间谍部门。在面馆里，罗金仙下达了一连串的命令，还有一条令他振奋的消息。那就是，天琴帝国的消息已经秘密传回魔法公会总部，这就意味着，要不了几天，光明神殿和魔法公会真正的强者就会汇集天琴帝国国都。两天里，罗金仙的雷系魔法再次登上了一个台阶，他已经掌握了比之雷电击还要高一级的电网。

　　罗金仙手臂轻挥，围绕在身体周围的由闪电围成的电网在嗞嗞声下便消失了。

　　推开静室之门，罗拉早已等候多时。罗金仙回到地下室，清点了物资后，便命护院的剑士将其搬上马车。

　　下午，拉灯带着一丝兴奋跑了过来，带着罗金仙以及数车物资向武者工会方向行去。

　　通过交谈，罗金仙才知道，只要拉灯完成这次任务。他就能荣升长老，也难怪他如此兴奋了，但是拉灯却不知道，这一次，也是断送了他一生的工会生涯。

　　他们来到武者工会百米外再次进了一个独立的庄园，这座庄园比之星戈的还要大上一号，建筑虽然平凡，但是这里的气息却透露着一丝不平凡。

　　庄园门口有剑士护卫，见拉灯带领物资而来，立刻笑脸迎接，带着他们来到庄园的一个角落。在这名剑士按动一个按钮后，一块巨大的铺在地上的铁板在轰隆隆声下被掀起，露出一个二十多米的斜坡。

　　阵阵阴深气息从里面传来，罗金仙立刻感觉一阵不舒服，这股气息他很熟悉，每座地下祭坛所在之地都是这般感觉。

　　罗金仙内心有点兴奋，但是外表却是震惊的表情，拉灯见他这个表情，会意一笑，当初他第一次来这里时候也是这样的表情。

　　数十车物资进入后，铁板又在轰隆隆声下闭合。

　　斜坡直线而下，光线有点昏黄。他们走了大约半个时辰，终于步入地底世界的平坦土地。

　　这里距离地面至少有五百米，不但没有任何潮湿之感，而且还充满了一股干燥和阴深之感。罗金仙知道，如此深的距离至少都是处于地下水区的，很明显，这里是经过特殊处理过的。

　　这里很宽广，如果威鹏公国的地底世界算上足够大的话，那么这里就真的是一个世界了。地底昏黄一片，凭罗金仙目力一眼还不能望到边际，足以说明它的宽广，同样说明，这里将是天邪教重重之地。

　　这里人流不少，劳工虽然不是武士，但是，也个个精壮的。护卫也很多，基本上都是剑士，最低的也是高级武者。罗金仙突然眉头一皱，眼中更是闪过一丝精光，他感觉到这里有着数股强大的气息存在，这些强者最低也是中级剑师、中级魔导师的存在。

　　这样的阵容，单单建造祭坛所需要的监工就有如此实力，这不得不让人感叹天邪教的强大之处。

　　此时，地下世界的每个劳工都在忙碌着，搬运大型石柱的。掘土的，打桩的，总之什么情况都有，简直就是一个完美的超级的建筑工地！

　　罗金仙看向深坑，这个深坑里有数个人在里面不断吆喝着，一桶桶的岩石土被撅了上来。挖好后，再注入仿似水泥性质的泥浆，只是一会，这个深坑便被凝实，罗金仙在这特殊材料上。脚底微微用力，上面竟然没留下一点痕迹，不得不赞叹这材料的坚固程度。

　　楼金仙又看向一处，这里正有个几十个人在建设一座高塔，根据这高塔的外形。和威鹏公国的地底世界的高塔几乎一样，五个成一组，中间空出一个大坑，这大坑可能就是为了建造祭坛所留。

　　这一切的一切，罗金仙的余光一扫即过，只是一会，便有了大致的了解。这时，一名监工头头见有人下来，当下便迎了上来！

　　“可是拉灯大人？”

　　监工头子问道。

　　“哈哈，正是在下，物资全部就位，接下来便看阁下的了！”

　　拉灯笑道。

　　监工头子严肃说道：“在下可不敢越职的，这建造祭坛是由您来完成的，你只要吩咐一声，需要什么只管提出！”

　　拉灯满意地点了点头，暗道这家伙还算识趣，笑道：“那么我们就过去看看吧！”

　　对话虽然简单明了，但是罗金仙却明白，这天邪教的等级制度是非常严格的，上下级之间是绝对服从命令的。


第一百七十六章 祭坛蓝图

　　拉灯和监工头子说了几句，一会，便过来几十号人，每个人都有着不俗的修为。

　　罗金仙知道这批物资的贵重，让那些劳工来搬运一定是不放心的，还有一些特殊材料。那阴寒的气息就不是普通劳工能承受的，所以，要借助一些强大的剑士才成。

　　十几辆超级大车在剑士的一番忙碌下，物资终于下了地面，摆在不同地点。

　　拉灯和监工头子并排巡视着整个建工场地，而罗金仙则是跟在他们的身后，据初步估计。这里至少有威鹏公国地下世界的三倍之大，想想都觉得这个工程的宏伟，丝毫不让地面上的皇城。

　　同样，罗金仙也明白，这里绝对不会是简单的一个分殿，甚至有大用途也说不定。

　　拉灯来到五个高塔中间的被材料凝固的深坑，眼中有着一丝兴奋光芒，他拿出一张祭坛建筑蓝图端详分析起来。

　　罗金仙在他身后悄悄靠近，也观察起这张蓝图，此时一见才觉得眼花缭乱，有些图案很深涩，不是他能明白的。

　　拉灯皱着眉头，很明显，他也有着和罗金仙一样的疑惑，看向监工头子，说道：“监工大人，这张蓝图实在是复杂深奥，你能看懂吗？”

　　监工头子一愣，心中在想，你不懂蓝图上级怎么会派你来建制？真是奇怪了！但是他知道能得到如此好差事的，说明上级对这些人的重视，是给这些人立功机会的。知道最好不要招惹这样的人，当下便有了决定，一定要靠好这个靠山！

　　监工头子接过图纸观看良久，眼中才出现精致的光芒，笑道：“这张图纸却是深奥，但是幸好我对这些土木建工有所研究，否则的话还真的难办了。这样吧，我协助阁下，定能完成这一工程！”

　　拉灯一听更是大喜，爽快笑道：“那就有劳监工大人了！”

　　罗金仙对这张图纸也很感兴趣，虽然不认识，但是他深信。以后必定会有用的，当下便再次扫视图纸，并且用全部身心牢记。

　　有人识得图纸，那么接下来便是建制祭坛的事情，在经过一番切割打磨后，一批一批材料用特殊的液体浇灌后成为一体……

　　一天时间很快过去，看着出具模型祭坛，拉灯和监工头子都松了口气。

　　监工头子笑道：“拉灯大人，只要再有四天左右时间，这座祭坛就能建好了！到时候，哈哈，大人定能辉煌腾达啊！”

　　拉灯被他一捧，顿时大乐，客气说道：“这一切还不是有监工大人相助，如果没有你，就是给我一个月可能也无济于事。对了，这四座祭坛要赶工的啊，最好在半个月后能全部建造完毕。这还得有劳监工大人照看，当然，我会在长老会提起大人的功劳的！”

　　监工头子眼睛一亮，他等的就是最后一句话，此时更是大喜，哈哈笑道：“既然拉灯大人如此看得起我，我一定会尽心尽力的！一五天，保证竣工！”

　　当下，罗金仙和拉灯便出了地下世界，沐浴在月光之中，此时才感觉人间的气息是多么的纯正！

　　拉灯吩咐罗金仙几句，便回武者工会了，而罗金仙则是先去了趟面馆才回城北庄园。

　　去面馆的目的很明显，无非就是想得知光明神殿和魔法公会的强者何时能够的到达，还有新罗亲王现在所面临的处境！

　　通过执事汇报，罗金仙得知，魔法公会和光明神殿的强者应该将会在半个月后到来，这个消息让罗金仙欣喜不已，这和祭坛竣工的时间巧然相遇。而新罗亲王最近也是闭门不出，一切都相安无事，当然，罗金仙知道这只是表面上的风平浪静，武者工会一定已经暗中着手对付皇宫和新罗亲王了。

　　这几天中，拉灯再也没有来找过罗金仙，可能工会繁忙的缘故。也可能是建筑祭坛的缘故，不管是那个原因，对于罗金仙来说都是无所谓的。他最为在意的则是自己有足够多的时间放在修炼之上，只有实力强了，那么才会不会畏惧任何势力，实力才能决定一切。

　　静室内，罗金仙再次温习雷电术，雷球。雷电击以及电网，当他从这几个魔法中再也感悟不出奥妙之时，他明白，已经可以修炼雷系高级魔法了！

　　五雷连击，顾名思义，五个雷球连珠发射。要一气呵成，不但要对手应接不暇，更要有强大的爆破性。单个雷球当然不能做到强大的爆破效果，但是五个雷球通过特殊奥妙联系在一起，经过一定的振幅后，那么威力就不在一加一等于二那么简单了。

　　需要参悟五雷连击，必须参悟其中这个连珠发射的奥妙，特别是这个振幅奥秘。

　　罗金仙理清头绪，当下召唤出魔法！

　　大气中精灵，闪烁雷电的威势吧，攻击吧！五雷连击！

　　五个雷球凭空出现，按照一定规律排列在他的前方，看着雷球，罗金仙不禁想到自己时常顺手发射的连珠火球术，暗道这其中有什么联系不成？

　　想了想，便摇了摇头，火球术纯粹是单个魔法不间断连续发射的。这中间没有振幅奥妙，威力不是很强，而这个五雷连击则不一样。

　　看着五个雷球，罗金仙意念一动，一个雷球便向石壁飞去。而令他不可思议的则是其余的四颗竟然也鬼使神差地尾随而去，就在这刹那间，他感觉到一股淡淡的联系，这股感觉是模糊的，想再次找回却又诡异地消失了！

　　罗金仙不骄不躁，知道这是门细活，必须细心才成，于是意念一动，五雷连珠便消散了。

　　大气中精灵，闪烁雷电的威势吧，攻击吧！五雷连击！

　　再次吟唱起咒语，空间中的雷元素按照一定规律再次凝聚过来。这次，罗金仙分出全部的精神力细致地探测元素的每个细节变化，渐渐地，他有了一丝了解。

　　五个连珠雷球成型，他的精神力更是分布在每个雷球之内，意念一动，雷球开始了变化。

　　突然，罗金仙睁开双目，眼中出现淡淡的神光，他明白了！


第一百七十七章 五雷连珠

　　就在刚才，他感觉到，所有的雷球都是按照冥冥中的规则围绕着第一个雷球运作的，就像太阳系，所有行星围绕太阳旋转一般。

　　这中间到底有什么联系呢？是什么规则让他们围着第一个雷球运作的呢？罗金仙眉头一皱，深思起来！

　　不知道过了多久，罗金仙再次召唤出一组连珠雷球，通过刚才的推衍得出的结论，再次印证起来。

　　哈哈！成了，原来是这样！

　　罗金仙大喜，原来，雷球相互之间是有着相互吸力的。借着这股吸力，只要沟通雷元素，雷元素在每个雷球之间就会产生一条细微的雷丝，五个雷球正是这股雷丝相连，所以才能产生振幅效果！

　　明白了原理，那么这个五雷连珠的面纱也被揭开，罗金仙再不迟疑。再次召唤五雷连珠，精神力分散开来，一个一个探查起来，最后他的脑中终于映射出这个魔法的排列矩阵图。

　　这个矩阵图比较复杂，是由数百个小型矩阵图按照一定规律把五个雷球矩阵图连接在一起的，这个图案就像四个月亮绕着一个星球旋转一般，其中的变化就是每个月亮都带着一条线固定在星球之上。

　　映像虽然是模糊的，但是罗金仙有了清晰地目标，有了开头就意味着就会有一个好的结果。

　　罗金仙不断推衍感悟，不知道过了多长时间，他的眼目突然闪烁明悟之光。

　　他眼中有着一股兴奋，就像某人突然明白世界上还有万有引力一般，当下便是虚空画符，繁杂的手影在虚空留下道道残影，就算所谓的千手观音此时见他的手势可能也要自叹不如！

　　随着他的手影不断变化，空间中一股股紫色细丝发出嗞嗞声闪烁而出，一会又是一阵魔法波动后，出现了五个雷球，五个雷球在肉眼不可见下被紫色细丝连接在一起。

　　罗金仙眼中的光芒越来越盛，情不自禁地大喝一声，手指更是虚空向前狠狠地点下。

　　随着这一指点下，魔法气息顿时平稳下来，五个连珠雷球就像五生兄弟一般联系在一起。这一刻，属于五雷连击的魔法的特效也终于呈现在他的脑中，暴虐，毁灭！

　　罗金仙知道自己成功了，欣喜是无言以表的，实现了五雷连击虚空画符。也就意味着他距离雷系元素之心更进一步，只要再悟透雷霆风暴，就能问鼎灭寂雷光了，灭寂雷光属于禁咒，一旦领悟。那么雷系元素就会小成，元素之心就会产生，到时候，不知道能不能达到高级魔导师的范畴。

　　突然，罗金仙脑中闪过一个大胆的设想，火系元素是他最为熟悉的。在战斗中能领悟火焰护盾，火焰之矛这样强大的技能，那么雷系元素是不是也可以呢？特别是刚才刹那的灵光闪过，貌似，五雷连击并不单单是五雷连珠，是不是可以实现六连珠？七连珠？甚至无尽至呢？

　　这个大胆设想吓了罗金仙一跳，如果真是能无尽至的话，那岂不是说，单单掌握这一个魔法就能纵横天下了？

　　想到就做，罗金仙立刻沉浸推衍之中……

　　时间在他推衍中度过，而帝都则发生了大事件。

　　多天未寻回皇后和玲珑公主，武者工会终于怒了，在星戈的带领下，武者工会强者刮起一阵狂风席卷在皇城上方，准备向皇城下狠手！

　　经过武者工会找公主中的一番杀戮下，皇宫也无可用能臣，而首相此时更是在首相府闭门不出。不管如何动乱也无动于衷，能将不是被处死，就是被调配到天蓬帝国边境上的日不落要塞，可谓是空虚一片。新罗亲王在多天前就得知武者工会要动真格了，借此良机，他的人马终于暗中涌动拿下了皇宫，皇帝更是向这个皇弟新罗亲王妥协，交出了皇权。

　　在星戈君临皇宫上空之时，数支大军足足有二十万在帝都百里外飞速靠近！这数支大军的旗子上有着“新”字，明显是新罗亲王的人马。

　　新罗亲王站在金銮殿内来回度步，面对武者工会的威胁他真是焦急万分，二十万大军到达皇城至少要两个时辰，那么这两个时辰中只能靠自己一个人死撑。

　　新罗亲王目露果断之狠光，看向几个早已归降于他的守城将领下达了攻击的命令。

　　作为一个超级大国的国都，防御力无疑是惊人的，小型魔导炮数千门。大型魔导炮更是有着五十多门，这五十多门魔导炮的杀伤力不是任何一个势力能抗衡的，这么多年能不被武者工会直接驾驭。靠的就是这五十门大型魔导炮立威，大型魔导炮在皇宫内隐藏极深，外人很难发现。大型魔导炮是国运，当然并没有被武者工会操控。

　　武者工会一干数千强者到皇宫上空没有三息，皇宫内无数处产生庞大的威压顿时让他们胆战心惊，星戈更是脸色数变。

　　突然，一束束气势磅礴，带着毁灭之威的能量光束从皇宫各处射出，目标正是天空之人。

　　五十多门大型魔导炮一起开炮，那威力可是灭世的，纵使武者工会一干强者再怎么强大。可面对这些灭世之光也要显得渺小不堪，一番攻击下，除了修为高绝者逃出生天外，四百多名强者化为点点尘埃！

　　星戈脸色铁青，刚欲再次闪进皇宫大开杀戒，却突然停住了身形。此时，皇宫内一批批黑黝黝的炮管对准了天空，这是千门小型魔导炮。

　　星戈可以无视一两门小型魔导炮，但是千门嘛，他也要敬畏三分，但是如果凭借他超高的身法，依然能闪进皇宫大开杀戒。但是新罗亲王哪能如他所愿，星戈刚要再次展开身法闪进皇宫，神色却再次突变。突然，五十多门大型魔导炮再次爆发出一阵毁灭的气息，当下心中更是一阵惧怕。即使他高级剑师，可也不敢面对这种威力的魔导炮，皇宫防御的可谓固若金汤！

　　魔导炮准备酝酿之时，一声苍老的声音回荡在皇宫上空。

　　“都回去吧！我当这事没有发生过！”

　　声音虽然苍老，但是却蕴含着不容置疑的之意，如果他们还敢再停留半秒，可能就要面对苍老声音之人的雷霆之威。

　　星戈脸色铁青，这声音听在耳中，他的心神竟然剧烈震动起来。甚至连他的斗气都出现混乱，这说明说话之人有着恐怖的修为，至少不弱于他的父亲、武者工会会长！


第一百七十八章 守护者

　　“哈哈，老家伙，你终于露面了，好久没听到你的声音，以为你死掉了！”

　　邋遢老头，武者工会会长斯洛·阿法克从武者工会上空向皇宫一步一步走来，眼中更是有着一丝惊讶之光！

　　“老家伙？哼！算起来你还是我的后辈，你莫非以为我天琴帝国无人不成？”

　　苍老声音回荡在皇宫上空！

　　“你这老家伙一消失就是几百年，我的这些小辈也只是在闹着玩，你又何必当真呢！”

　　斯洛丝毫不为后辈一词介怀，淡淡说道。

　　“闹着玩？斯洛，你莫非以为我真老糊涂了不成？赶快让你的人全部离去，否则我不介意大开杀戒！”

　　苍老声音充满了杀意，除了斯洛外，所有人俱都感到一阵无形威压，似乎只要他一个念头，这么多人就要命丧黄泉！

　　“你们这些小东西，没事跑这里瞎胡闹什么？快点滚回去，惹我不高兴，你们一个都不用回去了！”

　　斯洛喝道。

　　“可是爹爹……”

　　星戈不甘，刚欲反驳却被斯洛阻止，喝道：“现在回去，闭关一年！”

　　星戈立刻霜打的茄子，不甘地回去了，其他人为他马首是瞻，俱都尾随而去。

　　“老家伙，我们去喝杯茶怎么样？好久没和你喝茶了，真怀恋啊！”

　　斯洛回忆道。

　　“哼，别假惺惺了，你这老家伙以为我不知道你的为人？别再来烦我了，我天琴帝国永远都属于兰达家的，其余人妄想动分毫。”

　　苍老声音中有着一丝不屑，好像挺了解斯洛的。

　　“你这老家伙，好吧，不喝就不喝，这么大把年纪了还是这么凶悍做什么！”

　　斯洛无奈，只好不甘地回头虚空踏步走去。

　　新罗亲王怔怔地看着金銮殿门口，脑中回忆起一个传说，这个传说是天琴帝国古老相传的传说。传说，天琴帝国之所以屹立千年是因为有一个传说中的强者守护，这个强者没人知道修为有多高。但是，每次国家危机之时就会出现，令妄想者无不逃逸。

　　此时，国家危难之时，却见证了传说的存在。新罗亲王有点激动，虽然自己无数次地幻想过这样的强者，但是终究无缘一见，今日守护者退敌，不得不让他感慨。

　　眼前一晃，一个干瘪老头出现在新罗亲王面前，看了他一眼欣慰笑道：“我的基业啊，总算还有个像样的后人，从今以后，你便是天琴帝国的皇帝！”

　　说完，干瘪老头身影在新罗亲王的面前淡淡消失。

　　新罗亲王如在梦中，愣了半天后，才反应过来。总觉得这个老人有种熟悉的感觉，特别是他身上散发出的气息，让他有股想亲近的感觉。

　　新罗亲王走进皇宫一处地下暗室，暗室内正挂着一副画像，这画像是天琴帝国创始人的，也是他的始祖。新罗亲王观察良久，脸色不断动容，最后扑通一声跪下，口中更是颤抖呢喃：是老祖宗，老祖宗还在世，哈哈，老祖宗还在啊！哈哈……

　　斯洛刚回到武者工会，星戈便迎了上来，不解道：“爹爹，您为什么不杀进去，那个人真的那么可怕吗？”

　　斯洛脸色很难看，面上的肌肉更是不断痉挛，狠声道：“不是一般的可怕，是不可匹敌的！你知道他是谁吗？”

　　斯洛自语道：“他是天琴帝国的创始始祖，实力深不可测，可能早就有神的实力了。能和他相抗衡的，可能也只有你的爷爷，也就是我的父亲了。没想到，他还活着，儿啊，你别妄想动他们了。”

　　星戈不甘道：“难道我们就没有办法了吗？”

　　斯洛回道：“有，当然有，我们需要等，只有那个人来了，那么这个老家伙将不再可怕！”

　　罗金仙全部身心都投在推衍之中，更是关闭了六识，对于外界的一切他是概不知晓的。不知过了多久，他突然睁开双目，眼中的精光毕现，就在刚刚的刹那间，他悟了！

　　虚空画符，五雷连击便出现在小小静室内，手掌一抓，五雷连珠便消失。再次虚空画符，一阵复杂的魔力线条瞬间弥漫在他的身前，并且按照一定的规律排列起来。只是一会，便形成了一个六个雷球，并且都被紫色雷丝连接，这便是他创出的六雷连珠。

　　六雷连珠比之五雷连珠，在威力上要高出两倍之余，那庞大的气息令他有着淡淡的心悸。他知道，这是由于是自己施法的效果，如果是作用在其他人身上就不会只是淡淡的心悸了。

　　这个六雷连击的威力绝对相媲美雷霆风暴，罗金仙有种隐隐的感觉，六雷连珠还不是底线。只要自己领悟够多，雷系魔力足够，能使出无限的雷球连珠。当然，凭他目前的感悟程度以及实力是绝对是不出来，眼下也仅仅只能发挥六个而已，六个之上，还须得他不断领悟才成。

　　出了静室，罗拉正在调理着一盆花草，这花草没有花。只有葱绿的枝叶，看之一眼，罗金仙喜爱上了。

　　“罗拉，这是什么草？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　听得有人突然说话，罗拉吓了一跳，见是罗金仙才松了口气！

　　罗拉白了罗金仙一眼，笑道：“你没事这么突然冒出来做什么，吓了我一跳，这是常春青，一年四季都是这个样子的！同样也象征富贵繁荣！”

　　罗金仙弯下身子，不经意间看了罗拉的低胸礼服一眼，那对雪白的一片立刻吸引他的眼球，意识到自己的失态，立刻假装观看起这盆常春青。

　　罗拉哪能没看到他的动作，见他如此害羞真是一阵羞喜，同时对自己地身材也是暗暗满意。

　　“你这一闭关，可是过去了十一天了，这么多天里可是发生了大事情了！”

　　罗拉复杂地看了他一眼。

　　“说说看，是什么事情能让你如此感叹？”

　　罗金仙立刻被她挑起了胃口。

　　罗拉当下把最近发生的一切讲给罗金仙听，特别是那皇宫一战，那苍老声音惊退斯洛的一幕。

　　罗金仙眼中流光溢彩，没想到天琴帝国还隐藏着无此高手。问道：“你可知道这苍老声音是谁的？”

　　罗拉摇了摇头，但是她却淡淡说道：“相传，天琴帝国有一个神秘的守护者，这位守护者功力惊人。深不可测，曾经无数次在国家将危之时出手打退强敌，也正因有此人在。才能保得天琴帝国千年基业，我想，这个老人会不会就是这位守护者呢？”

　　罗金仙沉思片刻，便有了决定，说道：“不管是不是都不重要，我们的目标是天邪教，只要这个老人不是天邪教就成。至于他是哪一方的，我想，我们见过新罗亲王就会知道一切！”


第一百七十九章 守护者的逆鳞

　　当天晚上，罗金仙便悄悄地见了新罗亲王，从他那里得知，这个老人不但是天琴帝国的守护者，更是天琴帝国的开国始祖。这则消息无疑是一枚重磅炸弹，开国始祖？这可是活了千年的老妖怪了。魔法大陆人均寿命都在一百二十年左右，魔导士增长寿命至一百五十年，而初级魔导师则是二百五十年。圣魔导师则高达五百年寿命，那么，能活至千年的必定就是传说中的存在，剑圣或者法神。据传说，超越剑圣、法神是神的境界，那么可以与天地同寿！

　　根据这一定论，不难想象，这个老人的可怕之处，难怪魔法公会会长都要夹着尾巴逃跑了，这样的强者在魔法大陆绝对是巅峰的存在。

　　老人神龙见首不见尾，想找到他无疑是不可能的，想要他对付天邪教或者武者工会明显也不可能的。根据新罗亲王的描述，老人只会出现在国家危机之时，不难看出。老人已经看透这世间的名利，根据罗金仙猜测，能让老人出手的。可能也仅仅是帝都广场上的那个神奇女子了，老者应该是在守护着这个女子，而这个国家的名字就是根据这个女子而命名，那么意味不难寻味了。

　　武者工会想颠覆天琴，同样也就意味着他们冒犯了这个神奇女子，所以，老人才会出手。这只是自己的猜测而已，是不是属实，还不能查询，一切只有老人知晓一切缘由。

　　罗金仙看着跳跃的烛光，眼睛突然一亮，脸上出现阴险的笑容。

　　罗拉见他的笑容打了一个寒颤，问道：“你想到什么呢？”

　　罗金仙淡淡说道：“如果我没有猜错，这个老人应该是守护广场中的那个女子，而帝国也是根据这个女子命名。那么只要有人触动老人逆鳞，那么，你认为老人还是不出现吗？”

　　罗拉眼中一亮，道：“你的意思是……”

　　罗金仙当晚再次潜进皇宫。现在的皇宫内，原先的皇帝已经被软禁，已经交出了皇权玉玺，可以说，真正掌握国家命运的则是新罗亲王。

　　虽然打退了一次武者工会进攻，但是新罗亲王并不轻松，而是更加的小心和忌惮，他明白，威胁并没有解决。

　　见罗金仙去而复返，新罗亲王在御书房内立刻起身相迎。

　　“有情况吗？”

　　新罗亲王见他去而复返，内心突然变得有点沉重。

　　罗金仙含笑回道：“确实有点事情，根据守护者，我作出了一些猜想，须得亲王大人配合一下才行，毕竟我们的敌人太强大了！”

　　听他如此一说，新罗亲王才稍微放松心情，说道：“愿闻其详！”

　　罗金仙整理了思绪道：“守护者虽然是你们的始祖，但是千年了，多少代传下他自己可能也记不清除了。所以，我想，他对于你们这些后人的亲情可能也会浅淡很多，如果不是这样的话，他大可以在皇宫战役中彻底打垮武者工会。而他却没有，明显是真正意义上的淡薄了，所以要请他老人家出山，无疑是不可行的！”

　　新罗亲王想了一会，便无奈地点了点头，问道：“不知你有没有什么好的方法？”

　　罗金仙道：“天邪教的地底世界已经开始建造了，从那规模看来，这个地方绝对是他们的一个重点地域。那么大人物应该会出现很多，当然，剑圣这样的存在我想出现的也不会在少数，所以，威胁性还是非常大的！”

　　新罗亲王动容，问道：“地底世界，到底有多么庞大？”

　　罗金仙道：“至少不少于皇宫面积！”

　　新罗亲王心情很沉重，知道事情真的严重了，老祖宗的性情谁都不知道。要他出山，除非国家灭亡，但是这都是猜测。谁都不能保证老祖宗是不是还会再次出手，所有的一切都不能寄托在未知上面，必须有十足把握才成。

　　新罗亲王试探道：“我想你深夜来访，应该有对策了吧，不要在卖关子了，说说你的计划！”

　　罗金仙答道：“亲王殿下应该知道天琴的来由吧！”

　　见他点头，罗金仙继续说道：“传说中的天琴开国大帝是位至情痴情之人，可以说，完成这个霸业的原因只是因为一个女子，这个女子我想你很清楚。”

　　新罗亲王一点即通，当下问道：“你的意思是，广场中的那个奇女子？”

　　罗金仙点头，说道：“正是，这个奇女子便是他的逆鳞，只要我们握住这个命门，那么守护者必定就出现了。”

　　新罗亲王终于放心下来，只要有老祖宗出面，还有什么事情解决不了的呢？急切问道：“说说你的计划！”

　　离开了皇宫，罗金仙又直奔面馆而去，刚到面馆。里面便传出一丝熟悉的气息，罗金仙心中一喜，知道是师傅也来了。

　　这次来的不单单是珀西瓦尔，还有曾经教过他其他几系魔法的初级魔导师，可以说这一次他们都到齐了，师徒见面分外亲切。

　　“见过师傅，见过各位老师！”

　　罗金仙几千年下来，尊师重道早已在他的心中根深蒂固，立刻向几个老头躬身行礼。

　　“徒儿，你果然没让为师失望啊，这么短时间就查处如此重要的信息，真是宽慰我心！说说，你具体的见闻！”

　　珀西瓦尔点头满意问道。

　　罗金仙分外亲切，就像再次回到修真界一般，每天都能听到师尊的教导。当下，便把从萨罗行省一直帝都的经过全部讲出，关键之处说的非常详细，听得几个老头啧啧惊叹和骇然。

　　珀西瓦尔凝重道：“没想到，天琴帝国的始祖竟然还在世，当真是不可思议！好，就照你的计划行事，相信。天邪教一定不会翻起什么天大风波的，只要天琴的守护者出手，那么事情也就简单多了！”

　　可罗金仙并不客观，脸色更是凝重，说道：“师傅，事情可能没那么简单！”

　　珀西瓦尔眉头一皱，道：“哦，你是不是又发现什么了？”

　　罗金仙将心中的疑点说出：“根据地下世界的建造程度，我想，天邪教真正的大人物可能会到场。那么事情就难办了，你知道的，这样的人无不是巅峰的存在。”

　　珀西瓦尔脸色首次动容，说道：“你放心吧，我们魔法公会也不是吃素的，还有光明神殿。那底蕴丝毫不弱于任何一个势力，巅峰的强者，我们也有！”

　　罗金仙想到格林老师，于是又将心中想法说出，珀西瓦尔脸色顿时阴沉。这则消息无疑就是一个重磅炸弹，没想到事情已经严重到这个地步，连魔法公会都被潜入了，看样子，回去是要大势整顿了。

　　罗金仙再次问道：“不知道我们的人马什么时候到达这里呢？”

　　这个才是罗金仙最为关注的，毕竟只要有实力，才能决定一切的！

　　珀西瓦尔道：“明天晚上就能到达。你是不是又有什么新的想法了？”

　　罗金仙点头，说道：“所谓知己知彼方能百战百胜，我看，我们应该先打击一下天邪教的分殿，摸摸他们的底！”


第一百八十章 消息

　　罗金仙回到城北庄园，天色已经微微亮，罗拉等了他一夜，最后趴在桌子上睡着了。

　　罗金仙看了眼熄灭的烛光，眼中闪过一丝温柔，脱下自己的外套轻轻地披在她的身体之上。

　　动作虽然轻，但是依然惊醒了罗拉，罗拉睁开惺忪美目看了罗金仙一眼，笑道：“你终于回来了，谈的怎么样了？”

　　罗金仙心中一暖，说道：“已经准备妥当了，今天晚上我们去会会天邪教，你就不要跟来了，这里还需要人掩人耳目！”

　　本来罗拉是非要去不可的，但是听罗金仙最后一句话，立刻保持了沉默，她是识大体之人，极不情愿地答应了。

　　白天，拉灯找过罗金仙，他的脸色很不好看。看样子，武者工会吃瘪，他也不好过。今天他的到来是带着罗金仙去看地下世界的，实际上他是找人发泄发泄的，一路上听着他的牢骚，当着是耳朵都快生出老茧。

　　来到地下世界，立刻换了十天前的一番景象，此时的地下世界和威鹏公国的地下世界的氛围很是相似。很多建筑还没有完工，劳工依然在不停地吆喝着砸桩垒石，忙的可谓不可开交，这里和地面的世界简直判若两面。

　　突然，罗金仙眼睛一亮，一座宏伟的大殿就像基督教堂一般树立在一个偏僻的地方。隔着老远，罗金仙就能感觉到里面传出阵阵能量波动，他确定，里面一定有数个强者在修炼。

　　这样的大殿比之威鹏公国的地下世界的大殿要高出几倍，外表更是一片漆黑，远远看去就像一个高大的黑影。

　　拉灯带着罗金仙来到其中一个祭坛，这个祭坛已经全部建设完毕，和威鹏公国的祭坛一模一样，那复杂的古朴符文，让人有种心悸之感。

　　“哈哈，拉灯阁下今天怎么有空来了？距离完工还有三天时间哦！”

　　监工头子眼尖，立刻迎了上来。

　　拉灯哈哈一笑，那些憋屈的心思好像随着路上的发泄已经抛到九霄云外一般。

　　“原来是监工大人啊，这里的情况如何了？”

　　“差不多了，大人离高升也不远了啊，可要提携下小弟哦！”

　　“一定一定！”

　　随着他们的客套，一个白衣人影向他们走了过来，他们二人并没有发现。但是罗金仙却发现了，瞳孔更是微微一缩，这人不是别人。正是在罗萨行省武者工会出现过的那个年轻人，这年轻人当时给罗金仙深刻印象，不但是格林小姐的追求者，更是中级剑师。

　　待白衣人走进，拉灯才看到，立刻陪着笑脸说道：“哈哈，原来是信元阁下，数日未见修为再次精进，当真是可喜可贺啊！”

　　信元看了拉灯一眼，眼中闪过一丝不屑，淡淡说道：“原来是拉灯主管，多日未见，你也离长老不远了，恭喜啊！”

　　拉灯立刻含笑回礼，显得还有点恭敬，显然，这个信元身份也是极高之人。

　　拉灯老于世故，当然注意到他眼中的不屑了，但是人比人高。没有办法，但是他是个武者工会红人，当然知道如何趋炎附势，更加知道如何讨人开心，当下开心笑着说道：“信元大人谬赞了，听说阁下快要抱得美人归了，真是可喜可贺，老朽就先在这里恭贺你们百年好合了！”

　　听得他如此一说，信元暗赞这老头会做人，心中更是对他另眼相看。很明显，谁都爱马屁，特别是很享受的马屁，信元笑道：“主管大人真会说笑，格林小姐就像天仙一般，在我心中就是最为圣洁的玫瑰花，我可是敬慕的很！我不敢要和格林相守一辈子，哪怕就是让我经常看到她，我也是很愿意的！”

　　拉灯又说道：“素闻信元阁下和格林小姐是形影不离的，莫非格林小姐也在这里吗？”

　　提及格林，信元就心花怒放，此时心情大好，说道：“当然在，格林小姐正在殿里修炼，我在为她护法！”

　　拉灯笑道：“难怪信元阁下如此巡视了，看样子，在格林小姐心中，您的分量也不轻啊！”

　　信元道：“哪里，哪里！格林小姐是我的女神，我只求能追随她而已，能不能闯进她的心扉，那是不敢奢想的！”

　　信元此时越看拉灯越觉得这老家伙合眼，当下靠近他的耳边小声说道：“后天，殿主大人就会到来，我会好好为你进言的，保证你的长老位置十拿九稳，坐的舒舒服服！”

　　拉灯眼睛一亮，自己的一番拍马终于没有白费，有了信元这句话，他就可以高忱无忧了，当下又和他闲聊一通。

　　他们那句小声虽小，但是罗金仙和监工都听到了，监工是心中赞叹。暗道拉灯不亏为拉灯大人，就是口若玄黄，能迷死很多人。而罗金仙则不是这样认为，他听出了一个重要的消息，后天殿主来到，这个殿主会不会是德丹呢？后天这里的建设也基本完工，会不会是来巡查的呢？能叫一个殿主来巡视，是不是意味着有大人物要来了呢？

　　举一反三，只言片语间罗金仙推测出惊人的一幕，当下心中更是焦急。看样子，今天晚上要狠狠打击分殿才成，那个分殿多数是接引地点！

　　数个时辰后，拉灯带着罗金仙退出地下世界，他却没有发觉。在他刚出地下世界的一刻，一个俏丽身影不知道什么时候已经出了大殿，她眼中有着一丝迷茫，杏口喃喃：这背影有点熟悉，是谁的呢？

　　拉灯早上的心情可谓糟糕到极点，地下世界一行，马上就换了一副心情，显得很棒。

　　拉灯笑容满面，看了罗金仙一眼道：“塔鲁，要不要和我去隆塔府上玩玩？”

　　罗金仙一怔，并没有听说过隆塔，好奇问道：“不知道这隆塔是什么人呢？”

　　拉灯笑容更加灿烂，甚至还有点淫荡，笑道：“呵呵，看样子，你小子最近一直陶醉在博拉侯爵夫人的温柔乡了。连这个隆塔是谁都不知道，好吧，我就素性告诉你吧。这隆塔可是帝都的名人啊，还是位伯爵，更是位大好人一个。不过嘛，他的老婆们就没有他那么正直了，啧啧。他的三夫人真像水一般柔滑，啧啧，当真是回味无穷啊。我也是偶然的一次机会下才得知此人的，这不，去哪就有艳福了！”

　　罗金仙心中一阵鄙夷，暗道这货果然是改不了这爱好，看他那老掉牙的样子，怎得就如此威猛了？当真是奇人，同时心中也是一阵诅咒，诅咒他死在女人的肚皮之上。


第一百八十一章 强者到来

　　罗金仙找了一些借口便回到了城北庄园，此时罗拉正翘首以盼，见他回来，终于松了口气。

　　陪着罗拉用了午饭后，罗金仙便开始打坐养神，天黑后，便悄不声息地离开了。

　　罗金仙刚走进面馆，便被面馆名义上的老板，接进了后院之中。

　　此时的后院没有一丝声息以及气息，但是罗金仙却知道，该来的人终于都来了。

　　进入大厅，罗金仙才发现，屋子里有五六十位高手正在盘膝打坐，收敛的气息无一丝外漏。

　　罗金仙只能探查出少数的气机，这些人都是中级魔导师，和他的实力相仿，其他人竟然无法探查半点，足以说他们的强大之处。

　　罗金仙走进，所有俱都睁开双目，这里很多人都与罗金仙合作过。再次见到他，都投以点头微笑，这不得不说，罗金仙起码得到了他们的尊重。

　　这次带队的是魔法公会会长伊卡布，以及光明神殿的大长老乔治。

　　伊卡布看了罗金仙一眼，眼中满是赞赏，欣慰说道：“好了，我们的人马都到齐了，中阶法神一位。中阶剑圣一位，圣魔导师十二位，高级魔导师二十位。大剑师十八位，中级魔导师和中级剑师共八位，以及你的六位老师。对于这边的情况你比谁都要了解，我们这帮老家伙通过商议后，决定把领导权力给你。在这段时间内，我们会按照你的意思行事，希望你莫要叫我们失望！”

　　罗金仙从来没有想过要领导过这么多的强者，眼下能把权力交个他，无不说明对他的信任。此时，他脑中轰轰，有点呆滞。

　　半天才反应过来，罗金仙诚惶诚恐说道：“这如何使得，我只是一个小小中级魔导师，如何能指挥各位强者！”

　　对于他的谦虚，伊卡布很满意，他没有说话。但是在一个角落里却传说一个声音，这声音有点苍老，是一个花白老头发出的。

　　“小伙子很好，这里的一切都是由你发现的，所有的一切理当由你指挥。只有这样，我们两家才会平衡，对这里才能发挥最强的战斗力。虽然你是魔法公会的名誉长老，但是，你对我光明神殿有恩。我神殿的教皇已经特批也赋予你光明神殿名誉长老一职，待遇等同魔法公会，所以你现在也不是外人！我说你行，你就行！”

　　这老头说话有点霸道，有股不容置疑之势。

　　罗金仙一个汗啊，这叫哪跟哪，名誉长老自己并不稀罕，你要给自己长老也要自己同意才行吧，怎的强加给自己了？刚欲相推，却被伊卡布打断。

　　伊卡布好像挺知道他内心想法的，心中更是欣慰，含笑道：“好啦，既然光明神殿如此看得起你，你就呈下吧。你是历史上首个获得我们两大势力共同的荣誉，这也是我们两大势力合作的开始，我们须得同仇敌忾。共同抵御未知的天邪教，太上长老的话毋庸置疑，我也认为你有这个能力，让我们看看我们的名誉长老给我们的惊喜吧！”

　　听得伊卡布如此一说，罗金仙才宽心一点，但是依然有点局促。如果换在仙界，你让他一个还算混得过去的大罗金仙去领导一群星君看看就知道什么心态了，不吓死才怪。

　　罗金仙知道事已成定局，必须由自己来主持大局了，当下，便暗中调整好心态，有条不紊说道：“今天，我刚刚得到一条消息，后天，天邪教分殿殿长就会来帝都视察地下世界的建筑进度，这个殿长可能就是德丹。这就说明了一点，视察基地，一般执事主管就行。而叫他一个大人物来视察，那么我猜想，这其中可能有缘故，应该有一个甚至一些比这个殿主更加高级的人士到来，只有这样才讲得通。同样也说明这个基地对于天邪教来说是非常重要的！”

　　罗金仙继续说道：“根据我这么天得到的情报，天琴帝国的一切运转应该是天邪教在幕后策划，而武者工会应该和天邪教达成了共识。帮天邪教做事，而两国开战正是为了吸收大量的死气，这些死气具体是做什么用的。我还一时不能得知，但是我敢肯定，绝对不寻常！”

　　罗金仙看了众人一眼，继续把自己的推测说出：“就在上次，我跟踪一名天邪教之众，在大殿外听得消息，这消息正是关于此次战争的，天邪教需要这批死气！这批死气对他们很重要，这才是这次战争的真正来源！眼下，那座大殿是德丹所在之地，也是他的暂时的老窝，如果不出所料，他是在那里准备接引他的同僚！所以，我们今天晚上要做的便是狠狠地打击这个大殿，争取到彻底铲除这个窝点！”

　　罗金仙说完便保持沉默，给他们思考的时间。

　　伊卡布眼中有着淡淡的神光，说道：“这则情报非常有用，打击这个分殿不容置疑，太上长老，你觉得如何？”

　　白发老头始终眯着双眼，此时也只是淡淡说道：“一切由名誉长老决定！”

　　有了白发老头这句话，罗金仙立刻有了底，当下，带领二十多人在黑夜中就像鬼魅一般向着远方飞去。

　　这二十多人有五个大剑师，八个圣魔导师，和十个高级魔导师。罗金仙按照脑中的记忆，很快就找到了那个大殿。

　　他们收敛气息，在大殿百米外停了下来。罗金仙作了一个手势，二十四个人分成三队，包操过去。

　　他们虽然配合次数很少，但是很有默契，几乎同时，各自手中最强的魔法带着无匹的威压降落大地，而那五名剑师则负责保护他们。

　　轰隆隆！

　　随着魔法落下，大殿顿时化成废墟，在大殿化成废墟的前一刻。里面传出无数声的凄惨之音和惊恐之声，随后便从里面窜出数十条身影，当然，修为稍低的人，都没反应过来就被阎王收了！

　　这些逃出的人，看了呈三角形的空中队形，知道退路已经被封死，要想活命，只有打退这批敌人。


第一百八十二章 激战

　　一个黑衣人喝道：“你们是什么人，可知道这是什么地方？”

　　罗金仙暗笑，真怀疑这家伙是不是脑残，如此局面还问这样的问题，当真是可笑之极。

　　罗金仙知道要快，必须以迅雷不及掩耳之势将这里彻底清除，时间决定一切，决不能让一个人逃出！当下喝道：“何人？当然是要你们命的人！”

　　罗金仙身先士卒冲向这名黑衣人，他看出这个黑衣人只是位高级魔导师实力，对付魔法师，他的对策一向都是当面直轰的，用魔法那是浪费时间。

　　其他人看头儿当先冲去，更是发动了各自的魔法招呼向对手，而五名大剑师则瞬间就找到各自的对手。顿时间，夜空中爆发出漫天绚丽色彩，轰鸣更是不绝于耳。

　　这个高级魔导师眼中笑意甚浓，此时自己的魔法已经准备好，而对方竟然没有一丝防御就冲了过来。就算大剑师，不死也得脱成皮，眼中的凶光更是闪烁。

　　“去死吧！”

　　黑衣人手中的一个高级魔法瞬间射出，下一刻就彻底傻掉了。

　　罗金仙的金刚不坏之身随着他的修为越高，那么防御力魔免力也就更加强悍，这就是金刚不坏之身的强大之处。初级魔导师时候，就能魔免高级魔导师的魔法力，现在他是中级魔导师，那就更不在话下了。他看着眼中越来越近的火之左手，眼中笑意深浓，凭借高级魔导师的实力。施展火之左手，威力自然是强大无比的，但是，很可惜，他遇到的罗金仙。

　　罗金仙速度不慢反快，瞬间就冲破火之左手，而火之左手遇到他的金身，只是瞬间便告溶解消散。在黑衣人惊骇中，罗金仙的拳头带起强大的蛮力，狠狠地击中在他的小腹上，然后再来一个侧踢，这个可怜的黑衣人便向风中残叶般落下大地。

　　罗金仙知道凭这几下，根本就不能让他彻底死亡，当下。更是急速下坠，膝盖狠狠地抵在他的胸腔，流星一般把他砸进废墟之中。

　　轰！的一声巨响，高级魔导师黑衣人内脏被撞击的稀巴烂，七窍更是血流不止，死的不能再死。

　　很多人都关注罗金仙这边的战斗，见他一个中级魔导师对上一个高级魔导师，都替他捏了一把汗。此时的结果则让他们短暂的错愕，心中更是暗暗吃惊，这名誉长老果然不是一般的强悍，能瞬间越级杀死对手，这足以说明他的强大了！而天邪教一方，很多人则是出现了恐慌，面对这样的一个魔法无效的对手，任谁都要头痛。

　　这时，这片空间，发生了强烈的魔法波动。空间更是剧烈蠕动，只是一会，便出现了数十个惊天骷髅战将。

　　骷髅战将一出，天邪教一方压力大减，而罗金仙一方则压力骤然加剧！

　　罗金仙知道，亡灵法师终于召唤出了自己的伙伴，当下不敢大意，亡灵法师还是让他吃过不少苦头的。罗金仙大喝：“光明魔法净化它们！”

　　罗金仙喊完话后，并没有停顿，立刻暴射而起，直奔亡灵法师而去。他知道骷髅的弱点，行动僵硬将会是他致命的弱点。

　　在罗金仙喊话的一刻，八名光明高级魔导师和一名圣魔导师立刻吟唱咒语，顿时间，夜空中出现了指明灯！但是，这指明灯却是要命的小刀。

　　圣魔导师发出的高级光明系魔法，那威力自是不俗，一个骷髅在他的魔法下。瞬间崩溃，骷髅化作漫天碎片闪烁着阵阵白光落下大地，而那个亡灵法师则是瞬间吐出心血。从空中落下，但是还没落到地面，就被一名大剑师一刀两断。

　　其他的高级魔导师可没有圣魔导师的实力，光明魔法顿时与骷髅相持起来，战的也旗鼓相当。

　　罗金仙上冲之势急速，避过一个骷髅的战刀后，直接冲向控制这个骷髅的亡灵法师。这个亡灵法师立刻大骇，心头有股慌乱感，没等他来得及感叹，罗金仙的一只拳头击中他的胸腔，又飞身欺进。一掌便锁住这个亡灵法师的咽喉，手腕用力，亡灵法师的喉咙就发出骨碎的声音，双眼凸显中坠落大地。

　　这一幕，无不让天邪教之众胆寒，而罗金仙的队伍更是士气高涨。打的更加激烈，只是瞬间，天邪教就被压制住了。一名大剑师砍退一个骷髅后，也学罗金仙欺身而进，一个亡灵法师没反应过来，便被一刀砍成两半。

　　罗金仙瞬间杀了两个强者，意犹未尽，看中一个圣魔导师。这个圣魔导师是个亡灵法师，控制的骷髅也甚是灵活，生生地抵挡住了三名高级非光明系高级魔导师。

　　在罗金仙是初级魔导师时候，他的金身还没那么强悍，也不敢硬接圣魔导师的魔法。但是自从晋级后，他的自信心空前膨胀，自信能抵挡下一名圣魔导师的全力一击。

　　此时，见对方遏制住自己一方三个人，对于速战速决的计划将会造成影响。此时更是没有看到德丹和伯尔顿，想来这两个人应该不在这里，一旦这两人赶回。凭他魂幡的威力将会对整个战局起到起死回生之效，思绪只是瞬间的事情，罗金仙果断，当下便向圣魔导师级别的亡灵法师急速射去！

　　圣魔导师见有人向他射来，待看清冲来之人，眼中更是闪过一丝忌惮。他可是亲眼目睹他连杀两人的干净利落的，特别是他那狡猾的手段，更是让人防不胜防。

　　圣魔导师控制骷髅猛砍几刀后，立刻发出桀桀之声令人头皮发麻，桀桀快速过后。空间再次一阵波动，一只散发出阵阵恶臭的僵尸，指甲就像十八锋利的利剑一般出现在罗金仙的目光之中。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这个僵尸是很强大的，这个应该才是这个亡灵法师的杀手锏，也是最强大的底牌，因为这个僵尸比之威鹏公国的那只僵尸的气息强大了不知道有多少倍。

　　罗金仙凝重，知道这个僵尸不好相与，看了一眼一个大剑师。大剑师正好看过来，两人默契地点了点头，大剑师手中的宝刀猛地发出一阵乳白色光晕。宝刀举起，虚空横斩，一道斗气光刀便劈向缠着他的骷髅。

　　轰！骷髅被轰退，身上更是一阵白光不断流转，在喀的一声下，爆碎一条骨手，而那个亡灵法师则也是一声哼闷。

　　这名大剑师身形爆闪，迎向那个圣魔导师级别亡灵法师召唤出的僵尸。


第一百八十三章 铲除一个分殿

　　罗金仙一方五名圣魔导师，此时各自都对上了自己的圣魔导师级别的亡灵法师，他们面对的对手只有一只强大的骷髅，战的旗鼓相当。而剩下的四名大剑师，则也被几名天邪教中级魔导师围攻，虽不落败，但是胜也不易。他们看向罗金仙一方也显得有心无力，心中同时想到，只要解决这个亡灵法师，他们就会彻底胜利。

　　一名大剑师相当于一名圣魔导师，而圣魔导师级别的亡灵法师则相当于一个半的大剑师，战力之所以有着这么大的差距。只是因为他们能召唤出更加高级的骷髅和僵尸，他们召唤出的不死生物不但灵活，更是凶猛异常，悍不畏死！

　　当然，也不是说每个圣魔导师级别的亡灵法师都能召唤出两个不死生物，其中是有缘由的。当然，此处不做多讲，因为罗金仙也有暗系魔法！

　　大剑师迎上僵尸，僵尸的指甲利剑顿时发出深深寒芒刺向他的胸口，大剑师也是了得。飞身腾挪很是娴熟，只是一会，便与僵尸战了几百回合，不得不说这僵尸的灵活度。

　　他们相战一起，罗金仙终于有机会冲向圣魔导师了。

　　他化作一道常虹，闪电般射向圣魔导师，拳头更是带起凌厉的劲风砸向他的面部。

　　一心多用，控制两个不死生物战斗，面对罗金仙的拳头，这个圣魔导师级别的亡灵法师顿感一股压力，他的拳头带给他浓烈的威胁。

　　轰！

　　一拳砸在他的面部，但是他的面部并没有像其他的魔法师一般血肉分离，而是在他面部产生一股排斥力。罗金仙立刻知道，这是圣魔导师发出的魔力在相抗衡的，也不得不赞叹，圣魔导师果然是强大无比，至少说明一点。自己的破魔并不能完全破掉他的魔法，当然，要是在初级魔导师时候这样攻击而去。自己可能已经受伤了，但是他深信，只要自己晋级高级魔导师，那么将无畏圣魔导师，这一切的感觉只是源于他此时的拳头。

　　他的拳头的前方的魔力不断稀薄，不断被补充，这说明，他的魔力依然是被自己克制、分解的，只是效果要低的多而已。

　　罗金仙大喝一声，这一拳猛的抽回，另一只拳头瞬间勾出，来了一个左右开弓！

　　顿时，这个亡灵法师的表面的魔法阵阵涟漪，而这个亡灵法师就像一个沙包般。任他殴打，虽然暂时破不了他的魔法，但是他深信。时间一长，自己就会落败，因为他面对的不单单是罗金仙一个人。

　　亡灵法师心中更是暗暗叫苦，更是大骂，这是哪里来的变态。

　　罗金仙拳打脚踢，左勾拳右勾拳，打的不亦乐乎。越打他越是兴奋，他渐渐感觉到了，这个亡灵法师的魔法快要破碎了。一旦破碎，他和普通的魔法师没任何分别，任凭自己蹂躏！

　　突然，这个亡灵法师身体传来一阵强大的反弹力，罗金仙不禁被他震开五米。随即眼中大骇，这个亡灵法师太强大了，这个程度还能反击，真是了得。换了初级魔导师的自己，这一下，可能要半死不活的。

　　罗金仙不信邪，不信这么多人缠住他，自己还不能攻破他的魔法护身。再次欺身而进，拳头就像雨点一般，脚踢就像无数棍影一般，就像一个泼妇一般殴打起来。

　　所有人被这一幕震撼了，甚至还有几人出现了短暂的呆滞，被对手攻击的狼狈不堪。

　　这个亡灵法师，被罗金仙这样悍不畏死的打法，终于打怕了。他从来没遇见过这样的变态，要是别的中级魔导师或者高级魔导师，刚才那一下魔力护盾反弹。就能让他们魂飞魄散，面前的变态竟然就像没事人一般，而且打的越来越兴奋，当真是骇人。

　　每一拳，每一脚，每一腿下去。亡灵法师都感觉自己的魔法在飞速流逝，令他惊骇还不是这个，而是他的魔力竟然好像有点畏惧他一般，遇到他的身体就会自动逃散，幸好自己控制力极强。否则真的就麻烦了，照这样的打法，自己的落败只是迟早的事情，当下，便动了逃跑的念头。

　　突然，亡灵法师大喝一声，而他的两个不死生物几乎同一时间撤回。围着他的身体竟然旋转起来，就像刮起一场强烈的台风一般，有别于台风的则是他的风口闪烁着阵阵寒光的利剑，这是僵尸的指甲和骷髅的战刀发出的刀芒。

　　罗金仙猝不及防之下，被扫个正着，身体顿时传来一阵撕裂般的疼痛。

　　被砍飞二十米，罗金仙勉强稳定住身形，向下一看。立刻大骇，他的腰部竟然被生生砍进三分之一，那狰狞的伤口在罗金仙的控制之下并没有血液流出。正在倒翻着生生白肉，看之眼，都会令人呕吐不堪。

　　罗金仙脸上流出冷汗，强忍剧痛，再次冲向这个亡灵法师。

　　亡灵法师天天与死物打交道，自然早已不在畏惧触目惊心的事情，但是现在一眼过去。立刻亡魂皆冒，产生了恐惧之感，对手的伤口他当然知道。那是他砍出的，这样的伤势都不死，还能如此顽强，当真是见了死神了！

　　心中大骇下，刮起一阵台风瞬间消失在漆黑的天际。

　　“你没事吗！”

　　大剑师关心问道，而其他三个高级魔导师也看向罗金仙，眼中有着深深的痛苦，他们知道这样的伤势再难活命了。

　　罗金仙露出洁白的牙齿，笑道：“没事，就是在斩进三分之二也不会有事，这些都是小伤。你们快去帮他们，我们要速战速决，一旦德丹回来，凭他的魂幡，我们就真的糟糕了！”

　　听他如此一说，他们四人知道事情严重，当下也不做作。俱都加入战局，同时，心中再想，再斩进三分之二，岂不是拦腰而断？不死岂不是神话了？

　　有他们的加入，战场立刻发生了翻天覆地的变化，大剑师和三名高级魔导师瞬间斩杀一名圣魔导师。自己一方的一个名圣魔导师立刻空出手来帮助其他的伙伴，只是一会，天邪教众徒被屠杀殆尽。

　　罗金仙看了眼战场，强忍着剧痛，在大剑师的护持下，向着天琴帝都快速飞去。

　　在他们走了大约半个时辰后，德丹和伯尔顿到来，看着眼前的一幕。当场惊傻了，半天才缓过气，更是昂天咆哮，震的苍穹都为之颤抖！

　　是谁？到底是谁？德丹吼道。

　　能知道对手只有一个人，就是那个逃跑掉的圣魔导师级别的亡灵法师。一天后，待他们相会时，听了这个亡灵法师的诉说后，德丹立刻陷入呆滞，他知道他们的对手是谁了！同样，这个人给他深深的忌惮，他还清晰记得，威鹏公国那一战，有一个人独自顶下了无数个禁咒……


第一百八十四章 再重的伤也无事

　　回到面馆，罗金仙的伤势让所有人惊骇不已，这样的伤势是必死无疑的，他的师傅珀西瓦尔反应最为剧烈，见他如此更是含泪安抚。

　　罗金仙讪然一笑，轻微的动作更是牵动伤口，疼的他龇牙咧嘴，说道：“师傅您老不用这么难过，上次比这个还危险不知道多少倍，我不是照样活的好好的！”

　　听他如此一说，珀西瓦尔才如梦初醒，暗道是自己关心则乱了，还是不放心问道：“真的没事吗？”

　　罗金仙捏了捏拳头，笑着说道：“莫非你看出我会有事？”

　　被他这一逗，珀西瓦尔才真正的放心下来，其他人也放下了担心。

　　罗金仙说道：“从这一个天邪教分殿不难看出，天邪教是真正的强者聚集地，如果每处分殿都有这般势力，那么，我们就不容乐观了。分殿被毁，但是，殿主德丹并不在分殿。还有那伯尔顿，他们得知一切后，一定会大发雷霆的，武者工会可能会再次活跃起来，所以。我们需要谨慎行事，要不了几天，他们的强者就会到达帝都，我想，摧毁一座分殿并不能让他们大伤元气。但是，如果把这大人物吃掉的话，对于他们来说，将会是沉重的打击！”

　　听他如此分析，伊卡布眼中更是闪烁着神光，当下他们又商定了一些计划后，罗金仙便回城北庄园而去。

　　此时，天色还没亮，罗金仙借着昏暗的月色，在守卫没有察觉下，溜进了他的静室。

　　罗拉依然趴在案台之上，案台之上的油灯早已熄灭，不难看出，她在这里又等了罗金仙一晚上。罗金仙一阵感动，谁能娶到这样的女子为妻，当真是幸福的一件事。

　　罗金仙看了眼床铺，拿起床头上的衣服给她披上。

　　罗拉眉毛微微一动，醒了过来，见是罗金仙。眼中的温柔隐藏极深，媚眼含笑，问道：“事情进展怎么样了？你没受伤吧！”

　　给人关怀的感觉无疑是很美妙的，特别是罗金仙失去了师尊后，几千年在仙界孤军奋斗。辗转在各大势力之间的那种孤寂，此时，听得她的话语，内心顿流过一丝暖流，笑道：“你看我像有事的样子吗？”

　　罗拉一阵，看他这个表情以及语气，是没任何事情发生。但是她为人细心，更是体贴，这么多天相处下来。立刻感觉这句话中有点问题，只觉告诉她，他受伤了。

　　罗拉拿下衣服，看着他的双目，突然。她感觉自己的内心酸溜溜的，眼睛更是微热，她知道了，他为了怕自己担心他受伤所以才这样说的，这是从他的眼睛中她看出来的。

　　罗拉担心问道：“能给我看看伤势吗？”

　　罗金仙一愣，暗道她如此心细，知道是瞒不过她的，当下说道：“没什么事，就是小伤而已，休息一晚就没事了！”

　　罗拉不信，如果是小伤，他可能早就说他受伤了。只有大伤才会这样遮掩，但是看他刚换上的衣服，还真的一时难以看出哪里受伤了。

　　罗拉知道他不想让自己知道，看他样子，这样的伤势确实对他产生不了生命之忧，随也略微放心，当下便说了几句就走出了静室。

　　罗拉并没关严静室的门框，在她走出后，又悄无声息地回来了，透过窗户，她终于看到里面的境况。

　　此时，罗金仙脱掉了宽大的魔法袍，露出里面的白色长袍。白色长袍上有一道狰狞的巨大伤口，他再次脱掉白色长袍，立刻露出触目惊心的一幕。

　　腰部三分之一被利器深深隔割断，奇异的是并没有一丝鲜血流出，甚至连肠子都没有外露半点，伤口边缘的白肉更是生生翻卷而出，甚至可以看到里面的生生白骨。

　　这样的伤势，如果换做一般人，恐怕肠子早已流出一地。早已死的不能再死，但是他却挺过来了，看起来，他对这样的伤势好像习以为常了，丝毫都不介意。罗拉看着他疼的扭曲的表情，泪水终于流了出来，她明白，这样的男人才是最靠得住的，什么事都希望自己一个人承受。

　　再看去，罗拉的眼睛立刻瞪得像个铜铃。她看到罗金仙那狰狞的伤口，竟然诡异地蠕动起来，竟然缓慢地自动愈合。这个过程虽然比较缓慢，但是，这绝对是个奇迹。

　　数个时辰过后，外面的明亮之光已经照亮起静室外面的房间，罗拉站在这里一动未动，始终如一地看着奇迹的一切演变过程。这时，她终于松了一口气，才发现。自己的额头，脸上，身体之上早已黏糊糊的，这是自己紧张过度产生的虚汗。

　　罗拉没有打扰他，而是再次悄无声息地离开，回到他们共同的房间内，看着他经常打坐用的蒲团，脸上闪过一丝红晕。

　　罗拉的一切，罗金仙当然没有发觉，此时，他的伤口终于愈合八分，已经不影响正常行动了。出了静室，在守卫面前溜达一圈后又回到了静室，开始了接下来的疗伤。

　　他的这一举动就是为了让守卫知道，自己一夜都在庄园内，拉灯当然也不会怀疑自己是个不良之人了。

　　一天时间很快过去，夕阳出现的一刻，罗金仙终于走出了静室。他的脸上有着淡淡的笑容，这股笑容就像有着一股魔力一般，不但自信。更容易让人亲近，守卫看着罗金仙，不禁产生了恍惚。

　　罗拉站在门口，看着他的样子，内心更是一阵复杂。

　　罗金仙飞身上了屋顶，看着天边的夕阳，更是一番感叹。他知道，过了今晚，一场真正的风暴又要刮起了。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！哎！不知明日是否还有很多人能看到如此美好的夕阳？”

　　罗金仙一声叹息。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　好美妙的意境，看不出来，他竟然还有如此博学的一面。罗拉看向罗金仙的目光再次发生了变化，她发觉，他此时就像一个大儒一般，又像一个垂暮老人眷恋时间一般。

　　他到底是怎么样的一个人，为什么越看越是看不透？好神奇的一个人！罗拉心中不断想着自己纷杂的思绪。


第一百八十五章 身份暴露

　　今夜，注定是不平凡的一夜。

　　武者工会的一些人马更是调动频繁，面对城外的二十万大军，给他们很大的压力。为了破坏军队的作战能力，更是派遣大量暗堂刺客刺杀二十万大军的重要将领，以及新罗亲王的一些重要大臣。

　　今夜，更是有着陌生的身影闪烁在街道之上。

　　这些身影基本都是黑衣，他们朝着同一个方向默默而去，哪里便是地下世界的入口。

　　武者工会一处幽静之地，也是会长斯洛的栖身处所。

　　德丹和斯洛正在下一盘棋。

　　斯洛捏起一枚黑子落在棋盘上，淡淡说道：“德丹殿长，皇室当真棘手，很难拿下啊！”

　　德丹也捏起一枚白字落在棋盘上，同样淡淡问道：“皇室不是已经被你们控住了吗？怎的又棘手了呢？”

　　斯洛道：“德丹殿长有所不知，天琴帝国之所以威名远播，并不是浪得虚名啊，皇宫四周有无数的大型魔导炮和小型魔导炮，这守卫可是固若金汤，当然，这还不是最为重要的！”

　　见斯洛又下一子，德丹好奇问道：“会长就别卖关子了，你一次说完吧！”

　　斯洛眼中闪过一丝凝重，说道：“德丹殿下并不是魔法大陆之人，对这里可能了解的还不够彻底，天琴帝国曾经有一位伟大的开国大帝。同样也是天琴帝国的守护者，他和我的父亲是同一时代的强者，我记得我父亲最巅峰的时候是高级剑圣，在与这个守护者相战三天三夜后依然落败。那时候，还是发生在五百年前，五百年过后，这个守护者是何等境界，我们都不得而知！”

　　听到此处，德丹手中的棋子在棋盘上方骤然凝住，甚至，他的呼吸都有点急促。

　　过了一会，德丹手中的棋子终于落在棋盘之上，眼中的出现一丝狠光，淡淡说道：“会长无需担心，我教长老团明天会到达帝都，凭他们的实力，应该足以叫板这位传说中的守护者！”

　　德丹又问道：“会长可有罗金仙的消息？还有光明神殿以及魔法公会的消息？”

　　会长摇了摇头，回道：“没有一丝消息，天琴帝国是我武者工会的地盘，到处都是我们的眼线，任何人都逃不出我们的监视网络，我想他们并没有来到这里！”

　　德丹又说道：“不是我不提醒会长，这个罗金仙实在狡猾，实话也告诉你。在天琴帝国的一处魔殿被这个罗金仙带人连根拔起了，所以，这就不得不让人警惕了！”

　　会长首次动容，他很清楚一个魔殿的实力，颤声道：“看样子，我们是需要再次彻查帝都了！”

　　今天，很多参与地下世界建筑的人员俱都参加了竣工仪式，当然，罗金仙也不例外。此时的地下世界聚集了至少有三百多号人，有劳工、监工、武者工会一干长老，还有一些天邪教之众，而最让罗金仙侧目的则是独臂人伯尔顿。

　　德丹和伯尔顿、斯洛三人并排齐驱，足以说明伯尔顿的地位也不低。

　　在他们客套后就开始了一番竣工致辞，当然，对于这些罗金仙并不感兴趣，但是碍于拉登相邀，他也不得不来。在罗金仙余光四处观察之时，魔殿内一个女子正好在看着他，目光中更是闪过一丝惊讶之光。

　　这女子不是别人，正是凯瑟琳的老师格林老师，此时她犹豫了一会。好像终于下了什么决定，看了一眼端坐在石桌旁的信元，低语说了几句后，信元脸色终于变化。

　　罗金仙余光扫过，正好看到信元走出，信元目光冰冷地看了他一眼，顿时让他打了一个激灵。信元走过众人，来到德丹耳边低语几句，德丹立刻看向罗金仙的方向，眼中更是闪烁凶光。

　　罗金仙暗道不妙，德丹一定认出了自己，知道如果此时再不撤离，将会陷入万劫不复之地。罗金仙在人群的最后方，距离出口也是极近，见势头对自己不妙。当下向出口激射而出，同一时间，给自己施展了三个辅助魔法，速度瞬间达到极致。

　　德丹看着罗金仙，眼中更是露出残忍之光，立刻化作一道黑影冲向罗金仙，同时，手中的一个魔法激射而出。

　　人未到，魔法效果先到，魔法直接贯穿罗金仙。下一刻，德丹脸色更是铁青，他击中的只是一道虚影，当下向出口急追而去。他追出后，地下世界立刻陷入惊恐和不解之中，知情的几人阅历丰富，当下也跟了出去。

　　罗金仙额头出现冷汗，飞出出口，向着皇宫方向急速射去，精神力更是全部散开。突然，他感受到数股强大气息瞬间向自己拉近，他知道，高手终于追出来了。

　　罗金仙并不回头，也不敢出现刹那的停顿，速度展开到极致。只是一会，便出现在皇宫上方，在他落下的刹那间，德丹的一个魔法和伯尔顿的一个斗气巨狼轰击在他的背上，剧痛传来。罗金仙喉头一甜，差点吐出一口鲜血，强压下伤势，借着他们这一攻击的冲击力，急速射进皇宫之内。

　　德丹一行强者，刚要追进皇宫追拿罗金仙，突然数股强大的气息从不同方向传来。他们身形顿时停住，在这股气息下，他们有着恐慌的念头。知道有高手在附近不得放肆，当下，心不甘情不愿地一群人又向回飞去。

　　罗金仙松了一口气，幸好太上长老和会长及时出现，要不然后果真的要糟糕了。

　　这一逃跑罗金仙是很有设计的，魔法公会和光明神殿的一群人对于他的气息还是比较熟悉的，在他逃出的一刻。便释放出了他中级魔导师的全部气息，剑圣和法神强者的感应力是很强大的，所以，才能及时吓退德丹等人。

　　城北庄园内，罗拉突然抬头看向皇宫方向，毫不犹豫地向皇宫而去。她知道，他终于暴露了，而自己如果不能及时逃脱，那么下场将会非常悲惨。

　　在罗拉刚走不久，就有数道强大的气息降临在这座庄园，看到人去楼空后，当真是怒不可遏！


第一百八十六章 战斗一

　　“你没事吧！”

　　罗拉和罗金仙相见，两人几乎异口同声关心问道。

　　“还好，只是虚惊一场，也幸亏我跑得快，否则后果就很难说了。”

　　罗金仙心有余悸地说道。

　　罗拉看着他背上破碎的衣服下露出的血肉模糊，内心更是不断抽搐，眼泪也不禁打起转来！

　　罗金仙知道她关心自己，当下安慰她几句后，便在新罗亲王的安排下进入静室修养。

　　这次受到的伤害并不严重，只是皮肉之伤，主要就是斗气狼造成的伤害。经过他一番修复下，半个时辰后，伤口便告复原。

　　罗金仙叮嘱新罗亲王几句后，便带着罗拉在夜色掩护下回到了面馆，在他离开皇宫的一刻，明显感觉到数股强大气息存在，他明白这是监视他的。

　　但是他们的手段怎么能和罗金仙相比较，在罗金仙略施小计下，他们便晕头转向被彻底甩掉。

　　回到面馆，罗金仙立刻迎来很多人的关心，能得到如此多的尊重，无疑都与他为工会和神殿做的事情多少挂钩的。

　　当他们看到罗拉之时，眼中更是一亮，俱都想到，强者身边从来都不会缺少美女的。

　　珀西瓦尔看着罗金仙就像看着自己孩子一般，看到罗拉更是像在看着徒弟媳妇一般，更是让罗金仙头大。

　　罗金仙见差不多了，于是看向伊卡布和太上长老，说道：“我的身份暴露了，这个暴露我身份之人应该是格林小姐！”

　　罗金仙回想了一下信元的表情，很容易猜测出格林老师，接着说道：“既然眼下已经彻底暴露身份，那么对于我们来说，是不是要改变策略呢？毕竟，他们很容易联想到魔法公会和光明神殿的！”

　　伊卡布沉默半天又看向太上长老，问道：“不知太上长老有没有什么建议？”

　　太上长老始终眯着双眼，脸上更是无动于衷，好像就算天塌下也与他无关一般。他淡淡回道：“我们不妨听听长老的计划！”

　　所有人再次看向罗金仙，让罗金仙一阵不适，这不是给自己出难题嘛！但是他明白，他们这是在考验自己的能力，但是，自己也确实有了想法。

　　罗金仙整理一下思绪，说道：“既然会长和太上长老都已经暴露，那么他们一定会提防的，在没有绝对把握下。一定不会冒然对付我们的，那么他们应该在等大人物的到来，一旦大人物到了，那么他们可能就会拿我们立威。”

　　罗金仙停顿一会，继续分析道：“这里应该是天邪教的老巢，也就是说，他们根本就不可能舍弃老巢避开风头。很有可能会借助武者工会的威势以及影响力转移部分势力，让我们无从找到他们，这也就意味着，我们先下手为强就失去了部分目标！当然，这个设想只是局限于时间上面。”

　　罗金仙继续道：“武者工会的底蕴很深，拥有的超级高手很多，所以我们也不能贸然行事。但是要等到大人物到来，对我们会更加不利，一旦他们联合起来。力量应该不输于我们，所以，我看我们应该还是要先下手为强！”

　　伊卡布疑惑道：“你的说法是不是前后矛盾？找不到目标如何下手？”

　　罗金仙回道：“只要时间快，他们就不能及时撤出，这就是我们的机会。他们的大人物明日一到，就会强强联手，对我们非常不利，还有，会长可能忘记一个人了！”

　　伊卡布目光一闪，说道：“你说的可是守护者？”

　　罗金仙道：“正是如此，我们现在和皇室是合作关系，只要我们利用好这点，武者工会自然有皇室对付，而我们则需要专心对付天邪教就成！”

　　伊卡布犹豫一会，还是问道：“武者工会底蕴很深，高手更是很多，你认为皇室会是他们的对手吗？”

　　罗金仙自信说道：“皇室能屹立千年，并不是侥幸，因为他们有守护者存在，想请动守护者那就要利用他的逆鳞，这个逆鳞就是广场中间的那个奇女子塑像！还有一点，就是皇城外面还驻扎着二十万新罗亲王的大军！”

　　伊卡布会意道：“你是想把这场战斗引到广场？”

　　罗金仙眼中闪过一丝亮光，点头说道：“正是如此，我们没有不胜利的道理！”

　　伊卡布看向太上长老，问道：“你觉得如何？”

　　太上长老道：“照长老的意思行事吧！”

　　伊卡布又问道：“你认为，天邪教会在什么地方呢？”

　　罗金仙思考一会，回道：“最危险的地方就是最安全的地方，我想，他们现在应该还会在地下世界。因为他们也像我们一样顾忌他们，大人物要到来，所以他们没有理由不需要强者守护这个地方。所以暂时应该还会在地下世界，也正因此，我们以迅雷不及掩耳之势在他们没反应过来之时，在他们没机会撤出部分势力之时出手打击他们。这个地方非常奇特，对于天邪教之人，就像如鱼得水，所以这是他们应敌的最好地方！”

　　罗金仙继续说道：“地下世界是他们的世界，是他们的天时地利，我担心他们会在地底世界设计我们，毕竟，对于地底世界我们还是一知半解的！”

　　伊卡布问道：“那照你的意思，我们还需要攻击地底世界吗？”

　　罗金仙淡淡说道：“当然要打，而且要狠狠地打击，这一次打击要让他们彻底丧失重要力量，要他们伤了元气！我们需要做两手安排……”

　　罗金仙被发现身份后，已经过去了一个时辰。一个时辰后，新罗亲王终于向武者工会发动了攻击的命令。二十万大军进城，皇城上的三十多台大型魔导炮也发动了毁灭式的攻击。

　　一道道巨大的毁灭的能量光束就像死神之光一般，从皇宫的处处城墙上射向武者工会所在的建筑，仅仅是一番攻击下。武者工会成为废墟，修为在剑师以下，没有反应过来的高手俱都葬身，而那把写着武者工会的惊天巨剑也被轰的四分五裂！

　　自此，天琴帝国皇室和武者工会彻底决裂！


第一百八十七章 战斗二

　　一个时辰很短暂，德丹等人回到地下世界，刚刚商议完大事。刚准备把部分势力在武者工会的掩护下撤离，却突然间，一股股毁灭的气息从地底世界上空飞速而过。

　　察觉到如此威势的攻击，每个人俱都心底发寒，就算斯洛会长也不例外。但是，下一刻，斯洛会长就惊醒了，根据感应到的能量的方向，这股能量是向着武者工会轰击而去的。

　　当下，斯洛飞出地下世界，立刻朝武者工会看去。双眼顿时充血，他的基业此时早已成为废墟，感受武者工会旧址传来阵阵的能量波动，他终于愤怒了！

　　天空中数百道人影闪电般飞到斯洛身边，眼中更是浓浓的恐惧，副会长洛克擦了一把额头冷汗，颤声道：“会长，魔导炮是从皇宫发射而来的！”

　　斯洛大喝：“武者工会所有人，跟老子去皇宫！”

　　一句话过后，地底世界又飞出百十号人，加上废墟飞出的百号人。共两百来号人刮起一阵狂风冲向皇宫，那声势浩大，当真是风云都要让路。

　　在他们到达皇宫上空，迎接他们而来的便是五十多门大型魔导炮和数千门小型魔导炮的集体轰杀，一次攻击后，两百来人只剩下一百多。

　　每发一炮，魔导炮都需要时间酝酿的，所以。借着这个空隙，武者工会强者快速飞进皇城，皇城顿时传来阵阵惨烈的嘶叫声，刹那间就血流成河！

　　新罗亲王站在广场上，他身后是二十万大军，这二十万大军数字太大了，几乎遍布了整个南城。

　　新罗亲王手势一挥，又是数十门大型魔导炮在士兵的控制下，调好了准头！

　　斯洛在血洗了皇宫后，没有发现半个皇室之人，更加怒极攻心，忍不住吐出一口鲜血。突然他感应到广场上的毁灭气息，他立刻知道，原来新罗亲王早已撤退到那里了，随也知道，这是一个阴谋！

　　实力面前，一切阴谋都是纸老虎，于是，斯洛一马当先又冲向广场而去，其他人也尾随而去！

　　在武者工会众人飞到皇宫的一刻，罗金仙率领的联军也找到了地下世界的入口，一番疯狂轰击下，覆盖在入口上的铁板顿时化为片片向四周激射而去。

　　罗金仙更是一马当先，率先冲了进去，他眼尖，专门找那些魔法师，这些倒霉的魔法师见了他就像见了死神一般。

　　罗金仙此次变乖了，没有再用拳头，而是拿了一把长剑。凭着他的金刚不坏之身，没有那个中级以下的魔导师的能挫其锋芒，遇到一个，就是被他一剑劈成两半。

　　武者工会和光明神殿的一众人见他如此神勇，无不崇拜，士气也瞬间高涨，像一群饿狼般冲了进去！

　　战场是残酷的，有两个法神级别的强者，伯尔顿和德丹更是一阵惊骇，慌张向魔殿跑去。

　　太上长老和伊卡布点头后，冲向魔殿，在那里，他们感应到和他们同样强大的一股气息。

　　罗金仙就像一尊杀神，所过之处成为一片血海，死者更是无数。短短一次冲击下，高级魔导师便被他杀了数十人，中级以下的至少有三十人之多。突然，罗金仙瞳孔微微一缩，在地下世界最远方，传来阵阵强大的冰冷气息，这些气息都有圣魔导师、大剑师的实力，至少有二十人。

　　罗金仙知道，这些人根本就不是他能抗衡的，他退后一步向后看去。打了一个手势，一八位大剑师和一二位圣魔导师会意，立刻向前冲去。大剑师前面开路，圣魔导师在后方准备魔法，完美配合起来。

　　大剑师迎面而来的不是魔法师，而是二十多个巨大骷髅人，每个骷髅人身体上都闪烁黑黝黝的光泽，身法也灵敏很多。

　　双方相遇，顿时爆发出一场旷世大战，轰隆隆之声震慑的整个地底世界微微发抖。

　　大剑师在前面抵挡骷髅人，而圣魔导师则是在后方不断地打击，只是一会，骷髅人就变得暗淡许多。

　　伊卡布和太上长老刚到魔殿旁，里面就飞出了八个人，这八个有罗金仙认识的。德丹，伯尔顿，信元，以及格林。

　　伊卡布锁定一个中级法神，而太上长老则锁定了一个初级剑圣。中级剑圣对初级剑圣，结果不难想象，太上长老一定会赢的。

　　双方相遇，立刻开战，伊卡布的魔法造诣彻底显现出来。每次轰击，都能让空间产生剧烈的震动，强大的魔法威力更是闪烁着毁灭之光。只是瞬间，两个人的魔法对轰就打上了上百回合。

　　太上长老中级剑圣的修为强大无比，只是一个回合下，就把初级剑圣压的死死的，几十回合下，更是险象环生。

　　见情势非常不妙，其他几人修为都不错，尤其是德丹。更是圣魔导师的实力，他们相互对视一眼，立刻加入战局。帮助这个初级剑圣抵御强敌，有他们加入，初级剑圣顿时压力减轻不少。

　　此时，罗金仙被三人围住，一个是中级剑师，两个是初级剑师。

　　罗金仙虚空一点，看似一点，其实却是包含了诸多变化，随着这看似随意的一指点下去，他的身体周围顿时出现一圈火焰护盾。

　　呼！火焰护盾在此时中级魔导师的罗金仙手里，威力更加强大，在发出一连串的沉闷之音后，挡下了敌人的攻击。

　　罗金仙冷笑，群攻么？你们会，我也会，让你们尝尝我的新技能的威力吧！

　　他虚空画符，只是瞬间，他的上空就浮现出六个雷球。每个雷球都是经过特殊方法联系在一起的，阵阵威压而下，几名剑师顿感一阵心惊，这几个雷球给他们心惊肉跳之感。

　　罗金仙嘴角含笑，目光却深冷异常。口中大喝：六雷连珠！

　　六个雷球骤然放大，更是发出滋滋之声，当头的一个瞬间射向中级剑师。中级剑师知道不好相与，立刻发出斗气技能，一道能量巨剑瞬间撞击在雷球上。不可思议的是雷球发出嗞嗞声后，能量巨剑竟被雷丝分解，最后，当头的一个雷球撞击在他的胸膛之上。这个剑师一声哼闷，被撞向远方，身体在空中还发出阵阵电忙，双眼更是凹凸，头发直竖。

　　轰！中级剑师在地上划出长长的沟壑后，倒地不起，口中还冒着阵阵青烟，一看就知道是活不成了！

　　一招解决一个同级别的剑师，干脆利落。其他两个剑师立刻胆寒，生出恐慌之感，这样的敌人该如何战胜？

　　雷球经过刚才一次攻击已经缩小很多，显然消耗了大量的能量。


第一百八十八章 战斗三

　　罗金仙意念一动，六雷连珠盘旋在他的体表，在他魔力输送下。再次壮大起来，而那两个倒霉的初级剑师，立刻不知如何是好，他们可不自信自己能有中级剑师的实力。

　　罗金仙嘴角一笑，说道：“好了，让你们也尝尝什么叫被电击的滋味！”

　　他手指一点，口中轻喝：去！

　　六雷连珠带起一阵雷霆之威，轰隆隆地冲向两名剑师，两名剑师立刻胆寒。慌张掉头就跑，但是，很可惜，他们的速度太慢了。

　　一名剑师在嗞嗞声下，浑身流窜雷丝，只是一下，就要了他的命，六雷连珠带着余威冲向另一名逃跑的剑师。

　　呜、砰！

　　这一次，罗金仙有意试试六雷连珠的爆炸力，六雷连珠在剑师的后背发出一声怪音后爆炸。

　　六个雷球几乎同事间爆炸，通过雷丝的特殊连接产生的振幅作用，顿时爆发出一股惊天气势。只是瞬间，一大片雷光爆闪，空气中更是不时发出滋滋之声。

　　雷光过处，这名剑师尸骨无存，甚至连他的佩剑都消失一空！

　　这一次战斗下，罗金仙出现短暂的疑惑。他感觉到，这几个剑师怎么的如此之弱？他清晰记得，以前遇到过的中级剑师无不是强大无比，凭着六雷连珠根本就不可能一招杀死，这到底是为什么呢？

　　突然，罗金仙脑中闪过一个不可思议的念头。

　　在仙界，或者修真界，有些修士为了增强修为会生吞别人的元婴或者血肉来增加自己的功力。这样的强势提升，导致境界并不稳定，战斗中就彻底显现出来。

　　“莫非，天邪教有特殊的方法可以拔苗助长？可以造出剑师强者？”

　　这一设想，吓了他一跳，如果真如自己所想。那么天邪教如此多的强者也好解释了，同样也说明，天邪教的力量太强大了……

　　伊卡布中级法神对上天邪教中级法神，相战上千回合，谁也奈何不了谁。就算低级的火球术，在他们这样的强者手里，也是带着绝对的毁灭之威的。他们往往一个魔法对轰，产生的爆炸力都能震的离他们比较近的一些高手气血翻腾，稍微低点的被震的则是瞬间七窍流血死亡。

　　太上长老这里最为轻松，他很明白，只有解决面前的初级剑圣。那么剩下的虾米将不会产生威胁，但是要战胜这剑圣，那么这些虾米多多少少都会产生干扰，正因为如此，他才迟迟不能拿下初级剑圣。

　　太上长老目光凝重，大喝一声，一把闪着圣洁之光的长剑终于傲然在他的右手之中。他不在缠斗，这里必须速战速决，一旦那些所谓的大人物到来。对于他们将会产生很大的威胁，所以，只有快速斩下敌人，才能争取到足够多的时间。他不在犹豫，长剑在当空画出数道蕴含天地之理的轨迹。

　　刹那间，他周围的空间发生了轻微的空间波动，空间波动处更是有着犀利剑芒隐隐闪烁。他大喝一声：万剑分流！

　　听着名字就知道群攻技能，而且绝对是他技能中的精华造诣所在，此时，围着他的七名强者突然脊背刺凉，立刻知道不妙。

　　德丹和伯尔顿反应最为迅捷，在万剑分流出现的前一刻就逃出战斗范围，而德丹更是祭出了魂幡，同时口中大喝：魂幡一转，魂幡二转，魂幡三转。

　　本来德丹想强力发挥魂幡四转的，但是可惜，他的修为不足。刚要进行魂幡四转，魂幡上突然传来一股强大的反噬力，德丹大骇。立马断掉想法，就算这样，他也被这股反噬力冲击的一阵气血翻腾。

　　魂幡一转普通骷髅，魂幡二转高级骷髅，魂幡三转巨型骷髅，每个骷髅都有着中级剑师以上的修为，但是就是行动较为简单。

　　在太上长老万剑分流出现的一刻，他的上空突然出现一个黑色旋涡，随之而来的便是无数的骷髅海。但是随着黑色旋涡旋转后，逐渐发生了变化，最后。黑色旋涡竟然变成了一个貌似真实的黑洞，黑洞剧烈旋转起来，就是望之一眼都有种灵魂被吸入其中之感。太上长老大骇，知道这是敌人的特殊攻击方法，更是忌惮，也动了务必除去此人的决心。

　　随着黑洞剧烈旋转，太上长老在黑暗包围的空间内，在嗡嗡声下数百只巨型骷髅骤然出现。这些骷髅刚一出现，双眼漆黑地看向太上长老，并且手持骨刀向他砍杀过来。

　　太上长老眼中闪过一丝不屑，这些巨型骷髅最高等级也就是高级剑师的实力，甚至连大剑师都达不到，对他的威胁可想而知了。他看了一眼黑洞，立马知道这个黑洞就是控制一切的源泉，当下不再犹豫，万剑分流向着四方激射而出，更是分出四层威力集中在黑洞之上。

　　轰轰轰！黑洞一连三响，最后一响终于被破，再次露出了地底世界的真容。万剑分流是群攻技能，激射而出的剑气还有六成威力向四周射去。这些剑气就像长了眼睛一般，射进敌方阵营。

　　波波，信元的身体之上被射穿三个窟窿，三个窟窿顿时爆发出一阵血泉狂喷而出。信元受到重创，被强大的惯性更是推的向后急退，在轰隆隆声下撞进魔殿内，生死不明。

　　信元只是第一个受创之人，接下来便是其他人，反正只要是被剑气所伤之人，无不像离弓之箭被击飞远方。

　　令太上长老微微惊讶的则是格林，当剑气射中她的一刻，她的身体表面竟然爆发出一股强大的防护之力，竟然生生地挡下了剑气。

　　格林脸色红晕，杏口一张，连喷三口鲜血，看了一眼太上长老，有着浓浓的恐惧。

　　太上长老没有时间理会格林，他知道格林身上一定有着强者留给他的宝贝，这是保命用的。随对格林也留意起来，他明白，这个格林应该是一条大鱼。

　　这边的战斗，罗金仙一直关注，此时他的想法和太上长老不谋而合。太上长老无暇理会格林，但是他却不能，他快速向格林冲去！


第一百八十九章 战斗四

　　太上长老看了一眼初级剑圣，眼中满是笑意，他很明白。光凭那能量被完全分散的万剑分流根本就不可能对他造成伤害的，他的目的也不是要伤害他，而是要他孤立无援。

　　太上长老看出这名剑圣眼中闪过的慌张的光芒，心中杀意更浓，这样的邪魔外道断然不能让之活着的，杀掉一个，对于他们来说就意味少一分威胁。

　　太上长老身法极快，在原地留下一道残影后，一把长剑悄无声息地出现在初级剑圣的目光之中，而初级剑圣的瞳孔却剧烈收缩起来。

　　这一剑看似简单，但是却蕴含了太上长老毕生所学，这一剑，他给它取了一个名字，叫做万剑归宗！单单凭这一个名字，就知道这一剑是如何的石破天惊了。

　　面对这一剑，初级剑圣顿时有了难以抵御之感，连忙深吸口气，同样使用了最强绝学。他毕竟只是初级剑圣，面对中级剑圣那无疑是螳臂当车。太上长老这一剑一往无前，瞬间摧毁了初级剑圣建立起来的所谓的防御，一剑，扎进他的心口。

　　万剑归宗所蕴含的斗气无疑是巨大的，刺进他的胸口就像刺进豆腐一般，不但瞬间绞碎他的心脏。斗气更是在他的体内疯狂破坏起来，仅仅只是瞬间，这名初级剑圣就告陨落。

　　这一切只是发生在刹那间的，在罗金仙飞到格林小姐身前之时，他们的战斗已经结束。

　　罗金仙终于明白，这剑圣的每一个境界的差距是如何之大了，虽然只是高过一个境界。但是，却能让对手毫无反抗之力，随对剑圣强者，也向往起来。

　　罗金仙和格林小姐相隔三米，在空中对立。

　　格林眼中闪过一丝复杂，看了罗金仙一眼，淡淡说道：“短短一年多，没想到，你就变得如此强大，凯瑟琳是我最得意的弟子，也是我的第一个徒弟！当然，说这个不是要你放过我，而是要告诉你。凯瑟琳是我最满意的弟子，作为她的男人，必须配得上她才行！”

　　罗金仙心中也很复杂，在学校没少和这位格林老师打过交道，毕竟她是凯瑟琳的老师。也是她的师傅，要找她就要经常面对她，多多少少对格林有着特殊的感情，当然，这并不是所谓的男女之情。罗金仙无奈说道：“那你觉得我配得上她吗？”

　　格林欣赏地看了一眼罗金仙，说道：“当然配得上，你是很优秀的，只是可惜。你不能加入我天邪教，否则，我天邪教又要多了一名巅峰强者！”

　　罗金仙心中一惊，按照她的意思，天邪教巅峰的强者应该很多。罗金仙不知道是不是该拿下格林，内心充满了复杂，叹了一口气说道：“可惜，我们终究不是一个阵营的，我只能让你暂居在魔法公会了！”

　　格林并没有生气，看着他的目光中也很复杂，对魔法公会她同样也很复杂，但是她明白她是做什么的，当下也说道：“想抓我，可不是那么容易的！至少凭你现在的实力还不行！”

　　罗金仙惊讶道：“莫非你还有底牌不成，就是刚才那个防御手段？我想，那能力应该不是你的才对！”

　　格林说道：“不错，那确实不是我的，但是即使这样。你依然拿不下我，对了，我要你带句话给凯瑟琳，就说，师傅很想她！将来还会再见的！”

　　说完，格林气势骤然加强，瞬间就压过了罗金仙。罗金仙气息骤然凌乱，大骇地看着格林，格林此时嘴角含笑，说道：“你认为你现在能挡住我的攻击吗？”

　　罗金仙摇了摇头，又点了点头，说道：“可不可以，你可以试试！”

　　格林一怔后说道：“好啦，我也无意伤你，我可不想我那情同姐妹般的宝贝徒弟将来找我算账。临走之前我提醒你，我天邪教九大长老明日就会到达帝都，你们现在的实力根本就不够看的，越早离开越好，要是他们发现这里成为这样的话。那么，他们一定会暴怒的，后果不堪设想！”

　　说完，格林的身影在原地渐渐消失，显然已经离去。只是罗金仙并没有发现她是如何离去的，不得不感叹，要是也有这么个绝对强者留给自己一个保命神通那就爽了。

　　话说德丹和伯尔顿，这两人都是人精，在太上长老破掉魂幡后，德丹更是受了严重内伤。在格林离开后，他们也识相的逃跑而去，他们的实力要逃跑。加上德丹的魂幡威力，当然，没多少人能阻挡，更何况眼下各人都有对手，也抽不出手拦下他们。虽然伯尔顿只是高级剑师，但是他那一手绝技，就是大剑师可能也讨不了好。

　　罗金仙也识趣，面对这两人中的任何一人都感到棘手，所以也只好任他们离去。

　　高手战斗只是瞬息间的事情，伊卡布的对手有了太上长老加入战斗，立刻压力大增。每一道剑气就像催命的稻草一般，更加恐怖的则是，对手两人的配合简直就是天衣无缝。根本就不会给自己任何机会，压力渐大下，准备逃跑。

　　突然，他们俱都一阵惊颤，他们突然感受到一股强大的气息。这股虽然是气息，但是却要比他们任何一人要强大的多，而且，还有阵阵压迫感。他们看向气息来源处，立刻大骇，这是格林发出的。

　　随着格林离去，他们三人才松了一口气，再次战在一起。分别就是，伊卡布和太上长老一心杀死他，而他则是一心逃跑，战力自然要大逊一筹。

　　同样级别的对手想杀死对方，只要有一方想要逃跑，那么另一方的必杀心愿是很难实现的，但是此时就不一样。

　　对手左冲右突，在他往往要脱身之时，不是伊卡布及时拦住他的退路。就是太上长老拦住他的退路，总之想走，那是不可能了。

　　一番激战下，这个倒霉的中级法神马上相形见绌，只是一会便告落败。伊卡布的一个炽烈火球轰开他的防御结罩，太上长老的长剑在结罩破碎的刹那间刺进他的胸膛，瞬间绞碎了他的心脏，以及五脏器官！

　　天邪教两位法神级别强者身死，地底世界的战斗已经接近尾声。

　　在远处，魔法公会和光明神殿的三十名强者正在密切配合，攻击地方骷髅战将。

　　一番密切配合攻击下，他们终于打碎了几个骷髅，在对手没反应过来。露出空门之时，两名大剑师瞬间冲了进去，大剑师面对猝不及防的圣魔导师。那后果不是一般的严重，只是瞬间，大剑师就砍了三名圣魔导师级别的亡灵法师。


第一百九十章 战斗五

　　在杀死三名亡灵法师后，敌人终于再次组织起严密的防御网。但是，失去三人，对他们而言后果很严重的，因为这也就意味着，对手比他们要多出三人。

　　他们的防御真可谓严密，骷髅包围圈内他们结着不同的手印和吟唱着不同的咒语，他们每一次一个动作过后，骷髅就会按照他们的意愿做出战斗。

　　相持下，三十名强者一时也奈何不了对手，毕竟他们的骷髅太强大了。

　　地下世界各处都在战斗着，有三五成群的，有单挑的，总之什么样的战斗方式都有。

　　罗金仙冷眼旁观了一会，计上心来。而伊卡布和太上长老灭了对手后，竟然飞至出口处虚空打坐起来，就好像这里的战斗已经不属他们一样。也对，他们的实力要捏死这些人，只是瞬间的事情。他们这是有意要好好磨练自己人的战斗技能和技巧，以及配合，他们在出口的目的，就是为了防止再有人像德丹和伯尔顿一样逃跑。

　　罗金仙投身至下方，两个高级魔导师正在对轰。他眼中冷芒一闪，就出现在天邪教的魔导师的身旁，他的魔法对罗金仙没有太大作用，一剑下去，这个可怜的高级魔导师就被劈掉了脑袋。

　　罗金仙淡淡说道：“快去协助西面的战斗！”

　　这名高级魔导师立刻点头，向着西方飞去，那里正是骷髅战阵和三名强者的对战胶着之地。

　　罗金仙看准机会，再次虚空画符，一道火焰之矛闪电般插进一个露出短暂空门的天邪教的剑师。这个剑师胸膛被洞穿，双眼立刻涣散，他的对手没有丝毫怜悯，一剑又把他劈成两半。

　　罗金仙飞身过来，依然是那句话：快去协助西边战斗。

　　场地的战斗渐渐减少，这些天邪教的高手，都被罗金仙偷袭至死。最后，除了西边的战场，别的地方再无战斗。

　　罗金仙看向西方才发现，五十多名强者正在围攻骷髅战阵，根据他们的战斗状况，他明白，亡灵法师战败只是一会的事情。

　　罗金仙飞身至出口处，看了两个老家伙一眼，淡淡笑道：“会长，太上长老，这次，我们可谓满载而归啊！”

　　他们张开双眼，欣赏地看了罗金仙一眼，伊卡布夸赞道：“这一切都是你领导有方才是，长老现在的声望可是无人能及了！”

　　罗金仙心下一颤，以为伊卡布是忌惮自己功高盖主，连忙说道：“会长客气了，这一切都是会长和太上长老的功劳才是，没有你们杀死敌方强者，我们可能真的就前景堪忧了！”

　　伊卡布哪能不知道他的心思，淡淡笑道：“小家伙，我知道你的心思，不用谦虚。该是什么就是什么，我们从来不做假，你的成绩让我们很满意！”

　　见他如此一说，罗金仙才知道自己是会错意了，当下对他们的宽容之心也更是佩服，凝重道：“眼下我们是胜利了，但是明天却不容乐观啊。真正的敌人来了，我们可能不能匹敌！”

　　伊卡布目中精光一闪，说道：“莫非你有什么消息不成？”

　　罗金仙说道：“是有消息，但是此时不急说出来，我们回去后再谈，还有，广场的战斗也应该结束了！”

　　广场上，斯洛率领的百余名强者刚到，就遭到大型魔导炮的猛烈轰击，道道巨大的光束就像死神的冷光一般，一下子就让斯洛的队伍死掉二十来个。

　　在魔导炮准备发射第二波轰击之时，斯洛率领的不足百名强者终于冲进了新罗亲王的军队里。而新罗亲王的军队里早已准备好了陷阱，百名士兵组成战阵，在一名魔导师带领下有规律地对上一名高级剑师。高级剑师的实力很强，虽然新罗亲王早已准备，但是在他的一番狂攻下，普通士兵损失惨重。这样的百名战阵共有九十多个，每个战阵对上一个强者。

　　百人战阵中每死一人就会有士兵补充而上，始终保持满人编队，阵法也发挥到最大限度。一时间，九十多武者工会剑师还真的奈何不了新罗亲王的部队，这就是人海战术。

　　斯洛眼中喷火，找到新罗亲王，向他激射而去，他的速度非常快，就像瞬移一般。

　　新罗亲王看到他的目光就知道他的意图，他的嘴角更是闪过阴险的笑容，他此时所在位置正是奇女子塑像所在之地。

　　斯洛中级剑圣的实力完全发挥，带起的威势也是惊天动地，在他所过之处，普通的士兵瞬间被他的气场压爆了脑袋和内脏。

　　新罗亲王往边上一闪，斯洛瞳孔骤然收缩起来，因为他看到一个黑黝黝的炮管正在吞吐着毁灭之光，在他冲到新罗亲王二十米之时，大型魔导炮的威势终于爆发。

　　波！

　　一道毁灭之光发出耀眼的死亡之光向他激射而去。

　　毁灭之光的速度太快了，如此近的距离，加上被新罗亲王刻意设计，斯洛根本没有闪避的可能。他大喝一声，身前顿时凝聚出一个由斗气形成的实质的护盾。

　　轰！

　　护盾抵挡一瞬间就被破掉，毁灭之光带着余威冲击在斯洛胸膛之上。刹那之间，新罗亲王看到，斯洛身前又闪现过一层黑色的光晕。这股光晕就像一层波纹一般，不但很薄，而且充满了韧性和防御力，生生地挡下了毁灭之光。

　　斯洛被毁灭之光冲击出四百多米，此时他的头发有点凌乱，气息有点缭乱。但是他的双眼就像看着死人一般盯住新罗亲王，新罗亲王内心一突，感觉一股不妙，慌张躲到塑像后面。

　　在他躲到塑像后面的一刻，一道由斯洛发出的惊天能量巨剑终于斩落而下。

　　这一剑斩下，塑像必将香消玉损，新罗亲王立刻提心吊胆起来。如果老祖宗不出现，自己不但要死，就是这塑像要毁于一旦。

　　千钧一发之际，一股强大的气息骤然降临，斯洛更是内心颤抖，就算斗气都不受他控制搅动起来。下一刻，他看到今生都要难忘的恐怖的一幕。


第一百九十一章 战斗六

　　一个老头不知道什么时候出现在塑像下，就像原本就站在那里一般。干瘦老头看了一眼空中即将降落的能量巨剑，他不急不慢，身体更是瞬移一般移到塑像头顶上方。

　　不见他有什么动作，他的双手只是轻轻地向着上方一托，而那急速而下的能量巨剑便被反弹回去。

　　斯洛处于短暂的呆滞之中，他没有想到这个老家伙竟然如此之强，他知道不能力敌了，今天一个不好，说不定还要吃大亏。

　　在清醒过来之时，他自己发出的能量巨剑竟然反过来砍向自己。

　　速度很快，甚至比他发出时候还要快上一倍有余。他反应够快，但是，他的身体速度却没有能量光剑的速度快。

　　知道不能幸免，只有硬抗一图。

　　他大喝一声，身前再次凝聚出一面斗气护盾。

　　他很明白自己这一剑的威力，这个护盾也足够挡下，但是下一刻他却知道自己错了。

　　轰！轰！

　　连着两响，第一响，他的护盾破碎。第二响，他被能量巨剑轰中，身体更是像风中残叶一般砸进广场之上。

　　哇！

　　斯洛爬出巨坑，仅仅一次他就受了严重的伤势。他这时方才明白，这一剑竟然被老头改变了能量的组成，威力更是强大。他生生地怕了，他明白，自己和这个传说中的守护者不是一个档次的。

　　干瘦老头来到他的身前，淡淡地看了他一眼，说道：“你冒犯了我，但是念你是故人之后，我放过你一次，封你修为一年。”

　　老头手指向前一点，这一点看似简单，却蕴含了某种规律，这一指看似简单，斯洛却没有一丝闪避的机会。

　　斯洛眼睁睁地看着这一指落在自己身上，下一刻，他就像泄了气的皮球一般瘫痪在地上。

　　斯洛被制，星戈爱父心切，他可不管你什么守护者，手中的长剑更是带起一阵凌厉剑气刺向老头。

　　老头微微一笑，这笑容在他干瘪的脸上显得非常诡异、恐怖。

　　在星戈长剑距离自己只有三公分之时，再难寸进。星戈看着捏住自己长剑的两只干枯的手指，立刻心沉谷底。

　　“你为人骄纵，性情暴掠，我封你一年时间，望你好好感悟人生！”

　　老头手指松开，星戈便像他的父亲一般瘫痪在地。原来，老头利用星戈的长剑，运用特殊之法把能量通过长剑传输到星戈体内，所以才封印了他。

　　这个变化太震撼了，所有人都停了下来，看着老头的目光中复杂无比。武者工会的人是胆战心惊，士兵将领则是崇拜，而新罗亲王则是亲切，有种被保护的感觉！

　　新罗亲王跪拜而下，连磕响头，激动说道：“拜见老祖宗，谢老祖宗出手相助！”

　　老头摆了摆手，淡淡说道：“你的意图我明了，天琴是我一手打下的基业，任何人都不允许放肆的！”

　　说完，老头就消失了，就像从来没有来过一般。但是地上躺着的人，则说明，他来过了。

　　武者工会的一些忠心之人抬起星戈和斯洛狼狈而逃。

　　地底世界战斗落幕，在一群强者围攻下，支持了片刻，天邪教的亡灵法师的骷髅战阵便被攻破，全部身死。经过盘点，罗金仙一方大剑师阵亡三人，圣魔导师阵亡三人，高级魔导师阵亡十人。这一战虽然胜利，但是对于他们来说，这个数字依然是很沉重的。

　　皇宫已经成为废墟，就算连那大型魔导炮也被毁灭多门。

　　新罗亲王看了一眼荒凉，眼中闪过落寞和悲哀。

　　晚上，罗金仙带领众位强者来到新罗亲王府邸。新罗亲王早就接到通知，他亲自带着手下站在大门外亲自迎接他们的到来。

　　两大势力见面难免一番客套，进入客厅后，罗金仙表示来意。

　　“眼下，斯洛被封印，武者工会全部潜出城外。将形成不了威胁，但是，我们的危机并没有解除，接下来，我们可能要迎接敌人疯狂的报复！”

　　罗金仙看了一眼众人说道。

　　不但是新罗亲王心里沉重，就算伊卡布和太上长老也一样。

　　罗金仙继续说道：“明日天邪教九大长老就会降临，我们将会面临前所未有的压力，他们的实力非常强。至少，不是我们所能抗衡的，所以。要想打退强敌，可能只能借助守护者了，只是不知道守护者能不能再次出手呢？”

　　新罗亲王道：“老祖宗说了，天琴是他老人家打下的基业，不容任何人侵犯。我想，只要这些人威胁到这个点，那么老祖宗定不会坐视不理的！”

　　罗金仙等人眼中一亮，知道有戏。他们老早就知道这个老头的强大了，连斯洛都无丝毫反抗之力，那么谁还能挫其锋芒吗？有他加入，什么事情都能解决。

　　当下，他们又商议了如何对付强敌策略。

　　罗金仙不是没有生出退出天琴的想法，但是他明白，逃得了一时。逃不了一世，更何况，魔法公会和光明神殿基业庞大，目标太明显，天邪教想报复的话可能很难幸免。既然不能逃避，就要给他们来个彻底的打击，这才有相会新罗亲王这一出，他的目的很明显，那就是借助守护者的力量。

　　武者工会基业基本毁于一旦，天邪教在帝都的势力也基本被铲除，那么，城北的那座庄园理当有罗金仙入住。

　　入住的不单单是罗金仙和罗拉，还有光明神殿和魔法公会一众强者，这里便是他们暂时栖身之地，为了明日的战斗，他们回到这里就开始了修炼。

　　五百里外，一个圣魔导师级别亡灵法师正在向九个老头献媚，这个亡灵法师便是被罗金仙拳打脚踢过的那个能召唤出僵尸和骷髅的人，此时他非常恭敬。

　　“莫罗负殿长，基地建设的怎么样了？”

　　一个老头问他。

　　原来这亡灵法师竟然叫莫罗，而且还是副殿长，不得不说明他身份的高贵，也难怪他能召唤出两个不死生物了。

　　莫罗立刻恭敬答道：“按照时间，今天应该全部竣工了，这次的基地绝对是建设最为完美的，九位长老大人见了后一定满意！”

　　老头满意点头。

　　突然，一阵风声过后，到来的是格林小姐。九位长老见来人是格林，态度立刻大变，含笑道：“原来是殿下，不知道殿下此番游历，是不是有大收获呢？”

　　格林小姐面部表情没有丝毫喜怒哀乐，淡淡地看了九位长老一眼，淡淡说道：“我们这次可能遇到一块难啃的硬骨头了！”

　　感觉到格林小姐的严重，所有目光变得凝重起来。

　　格林刚要讲诉战斗情况，这时又是两道风声快速射了进来。

　　进来的正是伯尔顿和德丹。

　　德丹刚到，就连吐几口鲜血，脸色也瞬间苍白。

　　“发生什么事了？”

　　问话的是副殿长莫罗。

　　德丹看了一眼莫罗后，先向格林和九位长老行礼，然后才将那场毁灭之战讲诉与他们！

　　听完他的讲诉，这个房间内顿时产生一股压抑之感，他们明白，九位长老动怒了。

　　一个老头看向格林，说道：“敌人很强大，根据德丹所说的，这个罗金仙确实不好对付，但是他还不是我们重点对付的对象，我们的对手是那个守护者！”

　　德丹眼神一淡，知道他们轻视了罗金仙，看样子，他们是没见过这个罗金仙手段啊，见识过了就不会这样认为了。而旁边的伯尔顿和格林表现出的表情和德丹一样，轻视对手可不是好事情。但是他们也不好说什么，因为他们有这个资本，九个剑圣级别的强者可以有这个资本俯视苍生。

　　那个老头再次说道：“看样子我们的敌人确实是块硬骨头！命执法队明日务必赶到这里！”


第一百九十二章 战斗七

　　一天过去，依然没有等来格林口中的九大长老，所有人都以为九大长老一定是畏惧了他们不敢来了，但是罗金仙不这样认为。

　　伊卡布看向罗金仙，问道：“你觉得这里面会不会有诈？”

　　罗金仙早就分析过这件事情，此时说道：“昨天一战中，一共跑掉三个人，一个人是德丹，一个人是伯尔顿，那么另外一个人就是格林。格林原本是魔法学校的教师，我和她照面次数不少，多少还是有点可信度的。九大长老要来的消息，是她昨天临走前告诉我的，也是她告诉我，这九大长老不是我们能够力敌的。不管这消息是否属实，但是我们不能掉以轻心。根据天邪教的做事风格，没有理由放弃报复的机会的，眼下他们迟迟没有到来。我想，他们应该是忌讳守护者，可能再等后援也说不定，如果真是等待后援的话，那么最迟就在这几天就会到来。所以，我建议，我们还是准备好战斗的准备！”

　　伊卡布听了他的分析，觉得很有道理，于是就照罗金仙的意思行事。但是他有种感觉，这一战，一定是非常凶险的，能活着回去的人将会很少。

　　罗金仙又把自己的推测和他们讲了一下，强力提升实力对于他们来说无疑是震骇的。和罗拉聊了几句后，罗金仙便回去修炼了。

　　他告诉罗拉，昨天一战前后，卡萨消失了。他的府邸空空如也，根本就找不到他的人影，按照卡萨的一贯风格，很有可能躲了起来，或者是去会合所谓的九大长老了。

　　还有一件事比较蹊跷，那就是信元的尸体没了，这倒是透着古怪。按照太上长老哪一击，他应该没有活命机会才对，却诡异地消失了，这不得不让人寻味了。罗金仙担心信元在城里掩藏，所以也让罗拉多注意点安全，一旦罗拉被他偷袭而去，那么对罗金仙而言将会是彻底的打击。

　　罗拉很听话，就像一个听话的小娇妻一般，在罗金仙进入静室后，她也去修炼了。

　　这座庄园外，一个阴暗的角落里，信元的双眼就像毒蛇一般看着里面的情况，过了一会，他便放出一只传讯飞鹰。

　　罗金仙在静室内，理清自己的思绪后，便清除掉多余的杂念开始了他的修炼。

　　雷系魔法，凭借他的智慧已经领悟出五雷连击的奥妙，并且还创新出六雷连击加强技能。此时，他又开始感悟这个技能，感悟良久。也领悟不出七雷连珠丝毫头绪，他明白，这或许和自己对雷系的理解程度有关。

　　他不再强求七雷连珠，而是感悟比五雷连击更高一级的雷霆风暴。雷霆风暴是高级魔法，具备魔导士的实力才能施展，威力也是相当可观的。

　　自从罗金仙创新出六雷连击后，他对雷系魔法的了解也更加深刻，他细想了雷霆风暴的原理后，眼中便有着一股淡淡的光彩。

　　念动咒语，一个小型的雷霆风暴便出现在静室内，感受着雷霆风暴淡淡的威压，他明白，这个魔法具备不俗的能量。

　　散出精神力，精神力就像一条条细丝一般落在雷霆风暴每个雷丝之上，通过不断感悟，他的脑中浮现出雷霆风暴的排列矩阵图。

　　这个图形只是个框架，有种模糊感，罗金仙知道这是自己感悟不够透彻的缘故。于是，他再次细致感悟起来，并且在脑中不断推衍起这个魔法的整个变化过程……

　　不知道过了多少时间，罗金仙睁开双目，眼中出现一丝明悟之光，一个清晰的雷霆风暴排列图已经出现在他的脑海之中。

　　突然，罗金仙睁开双目，好像能透过静室看穿外面的一切，他的嘴角闪过阴深的笑容，他知道他们终于来了。

　　感受这股气息不单单是罗金仙，所有人都睁开了双目看向远方，脸上闪过凝重之光。

　　罗金仙来到大厅，此时所有人俱都到齐。

　　伊卡布凝重说道：“终于来了，根据这股气息，对方至少有三十人，有九名剑圣级别强者，其余的都是圣魔导师！”

　　这时，始终闭目的太上长老终于睁开了双目，他的双目中有着一丝迷茫和淡淡的忌惮，他说道：“这股气息里不单单有九名剑圣级别强者，还有两股很隐晦的气息，这两股气息应该超出了我们的感知范围。至少是高级剑圣，甚至是巅峰剑圣，看样子，这一战，前景堪忧啊！”

　　听他如此一说，所有人俱都沉重，感到呼吸都有点急促。

　　这里，除了伊卡布和太上长老外，罗金仙的身份是最高的，因为他是名义上的领导者，甚至光明神殿大长老乔治都要恭敬！

　　罗金仙淡淡说道：“巅峰剑圣么？看样子我们只能寄托守护者了，希望守护者能真的像传说中的那样，达到神的级别，否则我们只能按照第二套计划行事了！”

　　罗金仙眉头一皱，感受着他们的气息，应该向这座庄园而来的。

　　罗金仙当机立断，说道：“我们去广场！”

　　当下，四十多道身影闪电般射向广场之上。

　　九大长老带队，气焰非常嚣张，在一路横冲直撞之下，终于看到帝都的城墙。九大长老其中一个老头蔑视笑道：“哈哈，城墙上还有这么多大型魔导炮，这个天琴帝国果然富有！”

　　在他话音刚落，城墙上的数十道大型魔导炮发出了灭世之光直接射进他们的阵营。

　　这个老头笑道：“全部分开！”

　　随着他这一句话，天邪教众人立刻分开，灭寂之光便从他们身边飞过，第一波攻击竟然没有达到任何预计目标。

　　“大长老，我们灭了这城墙吧！”

　　伯尔顿狠声道。

　　这个老头笑道：“不用，这么好的防御工事，毁了太可惜了，我可不想要一座废弃之城的！全部进城！”

　　城墙上一名将领有着不俗的修为，至少是名中级魔导师，此时见第一波攻击无效。知道对方是有备而来，就算发动第二波攻击也将没有什么效果，当下下达撤退的命令。只是一会，城墙上的士兵就消失一空，进入了城墙内部。

　　大长老很嚣张，他是中级剑圣的修为，隔着数里之地依然能清晰看清城墙上的一切变化，见他们都躲到城墙内，更是嚣张笑道：“哈哈，这是一群惊弓之鸟！我们走！”


第一百九十三章 战斗八（半神）

　　他们一路气焰嚣张，势如破竹，横冲直闯下来到广场上空。

　　罗金仙等人见天邪教众人终于到来，当下更是飞上空中，其他人也尾随其后。新罗亲王在地面的暗地，看着天空的变化，脸色很难看。今天，稍有不慎，天琴帝国就要消失了！

　　他们空中相遇，罗金仙一方瞬间被压制下去。

　　他们相持下产生了强大的气场，甚至可以听到波波之声。罗金仙毕竟才是中级魔导师，原本是抵御不了这个威压的，但是他的不死金身却很独特，面临这股威压自动产生了反抗，竟然生生地挡住了。

　　噗！罗金仙身后传来数声吐血之声，光光是一场气场相拼，他的同伴就有数个人受伤，他的师傅珀西瓦尔也不例外。

　　如果在相持下去，不用战斗，他们的队伍就会丧失很多战力，罗金仙和伊卡布、太上长老交换了一个眼色后，刚要冲向地方阵营，不曾想。一声咳嗽响在这片天地之间，这一声咳嗽下，他们的气场骤然崩溃。罗金仙一方所有人大骇，但是也终于喘过气来，每个人额头都出现了冷汗。

　　而天邪教一方则是惊骇，大长老想过对手的强大，却没有想到对手如此强大。光凭这一手，就足以说明，他们如果不能把握好尺度，今天将会陷入一场恶战。

　　咳嗽声过后，天琴帝国开国大帝、守护者双手负后，虚空走来，来到他们阵营的中间。

　　“天邪教？我也刚刚听说过，你们确实很强大，但是。天琴帝国却不是你们撒野的地方，现在退去，我不追究责任！”

　　他的声音很苍老，好像经过千千世世轮回过一般，这声音中充满了对生命的感悟，充满了对世界的淡漠后的感慨。

　　大长老刚要说话，却突然停住了。他的身后走出两个中年人，这两个中年人没有一丝气息，就像守护者一般。

　　守护者淡淡一笑：“千年前，我兰达经过数年创立千秋伟业天琴帝国，仅仅只是为了能够寻到我一直苦苦追寻的女子。现今，千年已过，没有她一丝消息。在这里，我把她的一切塑成一幕雕像，用来对她的思念之情，这里，我不允许任何人再次兴风作浪！”

　　守护者兰达看了一眼天邪教的一干强者，最后停留在他们前方的两个强者，他淡淡一笑，说道：“一个高级剑圣和一个高级法神？你们这般的修为本应该追求更高一个层次而苦苦参悟才是，却为何要加入这些俗世之争呢？”

　　一眼被看穿修为，这两位脸色顿时一阵抽搐，他们明白，这个兰达的修为要高出他们很多！其中一个回道：“道不同不相为谋，我们的理念不同，不需要太多的废话，我兄弟二人倒要想见识见识阁下的高招！”

　　说完，一人向老头冲去，一人在原地展开魔法攻击。

　　兰达摇了摇头，魔法远比剑圣的速度要快，在高级剑圣刚要到达他身前之时，魔法已经已到了。这个魔法是最低级的火球术，或许有人认为，这最为低级的火球术很普通。如果谁这样认为，那么他就大错特错了，高级法神，随便施展一个火球，那威力都不下于任何一个禁咒。这就是质的差距，如果他们使用禁咒，那么就将毁天灭地。

　　老头摇头后，手臂一挥，他的身前出现一阵短暂的灰色空间。而那个火球则瞬间射了进去，射进去后，灰色空间闭合，就像什么事情也没发生过一般。

　　所有人一呆，反应最快的便是罗金仙，他瞬间明白。这灰色的空间，就是空间之力，难道，难道兰达已经成为神了？这一设想吓了他自己一跳。

　　懂行的人不在少数，懂的人无不是绝对的强者，伊卡布。太上长老，九大长老，眼睛挣的大大的，不敢自信地看着这一幕。

　　那个高级剑圣生生地停留在兰达三米外，咽了口口水，忐忑问道：“你，你，你莫非达到那个境界了？”

　　兰达摇了摇头，说道：“只差一步！”

　　这个高级剑圣内心终于平息不少，大声给自己壮胆说道：“哈哈，原来是半神，哈哈，好久没见过这样的强者了！今天，我们就集体会会半神强者，还望老前辈不吝赐教！”

　　这个家伙果然无耻，本是来势汹汹，瞬间又变成了讨教，当真无耻。但是，他的话里的意思不明而喻，他们群战兰达。

　　随着他这一句话一出，九大长老中的七位越众而出，和这两名高级剑圣和法神并驾齐驱，准备杀向兰达。

　　罗金仙看不顺眼了，这不是仗着人多嘛，实在是太无耻了。他担心兰达不是他们这多强者联合之敌，当下挺身而出，冷冷说道：“天邪教行事诡异，做事更是毒辣，没想到打架也是如此无赖，想以多胜少？”

　　兰达看了罗金仙一眼，眼中有股欣赏，伸手阻止了他，淡淡笑道：“小兄弟不用紧张，我这把老骨头多年为动手都快生锈了，今天难得有对手练练。让他们一起上又有何妨，你且退远点，我们这个层次的战斗，你还承受不了！”

　　罗金仙识趣，知道老头是为了自己好，不过想想，他们这层次确实不是他们能插手的，当下带着他的人退出千米开外。貌似天邪教也知道轻重，也退出了千米开外。

　　此时，帝都里有不少大胆的平民都探出脑袋看着天空，在他们的眼里，天空只是无数个小黑点。

　　新罗亲王松了一口，暗道老祖宗终于出手了，帝国有救了。当下率领他的军队和幕僚也退出了广场，但是他们的退出却不是为了避难，而是去了秘密之地，这个地方将是他们防止天邪教准备的。

　　天邪教九人，一个高级剑圣，一个高级法神。七个中级剑圣，这样的整容是空前绝后的，任何一个国家面对这样的存在，都要低声下气。此时他们的一战，必定是惊天动地的，稍有不慎，强者要陨落一片。

　　他们九人在空中释放出自己的气场，九人的气场连成一片，他们的身影立刻出现一片模糊。


第一百九十四章 战斗九（群战四方）

　　兰达始终含笑，只是笑容在他的脸上，有着一股吓人的感觉，这笑容就像死神的微笑一般。

　　他们强大的气场对老头产生不了任何的影响，此时老头的周围空间产生了细微的变化，一片片灰色若隐若现，气场一碰到灰色，顿时就被吞噬一空。

　　九名强者的气场对兰达无用，高级剑圣当机立断，手腕一翻，一把吞吐着幽光的黑色长剑出现在他的手中，当先冲向兰达。

　　其他人也不落后，剑圣近身攻击，魔法师则在远方酝酿魔法，伺机而动。

　　兰达的脸上不再有笑容，此时无喜无悲，就像进入一种奇妙境界一般，面对高级剑圣来势汹汹的一剑，他丝毫不为所动。

　　在高级剑圣的长剑离他胸口还有三寸之时，他动了。他的身影诡异地消失了，再出现时，已经在高级剑圣的左边。他的两根手指呈剑诀状，好似缓慢，实则快若闪电地点向高级剑圣握剑的手腕。

　　高级剑圣瞳孔微微一缩，来不及回转，他感觉到这一指的强大之处。如果被点个正着，那么，他的手腕就要废了。

　　高级剑圣果断，千钧一发之际，与电光火石之间。强行催动斗气至手腕之处，手腕顿时犹如压了千斤一般，险之又险地避过兰达的攻击。

　　兰达微微一愣，暗道他好机敏，但是这样强行下压手腕，他的这条手臂暂时是动不了了。

　　他们这一交错，其实只是发生在短短的刹那间，速度太快了，修为低下的人根本就看不清他们的动作。

　　罗金仙抹了一把额头冷汗，因为他看到了，他靠着精神和金刚不坏之身的特殊之处。看的清清楚楚，不管是高级剑圣的那一剑，还是兰达的那一指。都不是他能招架的，他们任何一招，都可能让自己穿越到仙界而去。

　　而伊卡布和太上长老，脸上则是微微抽搐一下，明显，也是暗惊敌手之强。

　　高级剑圣避过一劫，另外四名中级剑圣终于跟了上来，他们几大长老经常配合。很有默契，此时，四名中级剑圣摆成了一种特殊的四角阵，瞬间将兰达围在其中。

　　老头好像似有意又好像似无意，露出了一个空门，远方的四名法神立刻看准机会，四个所谓的基础魔法闪电般射进空门。

　　兰达嘴角有过一丝若有若无的笑意，不见他有什么动作，他身前的空间顿时泛起一阵灰色，而那四个魔法则是瞬间被吞了进去。

　　兰达在四名中级剑圣发动攻击的前一秒，他含笑说道：“来而不往非礼也，老头我就以其人之道反治其人之身，让你们这几个毛小子也尝尝自己人魔法的滋味。”

　　话毕，兰达虚空一抓，空间顿时发生了一阵波动，在他松开拳头之时，手心的空间更是泛起一阵灰色涟漪。

　　就在这一刹间，所有人的目光骤然凝重。他的拳头松开之处，那四个法神发射来的魔法竟然转眼被他控制，并且射向四方，每个魔法就像长了眼睛一般，精准地落入四名中级剑圣的胸口之上。

　　四声爆破响起，四名长老向后更是急退数步，脸色顿时一阵红晕。其中一个长老脸色最为严峻，他此时的脸上略显苍白，额头更有大颗汗珠落下，胸口处更是一片就血肉模糊。显然，他所遭受的正是那个高级法神的魔法，高级法神对上中级剑圣。等级的差距下，让他们的实力也有着天壤之别，仅仅一下，就让他吃了大亏。

　　有此一幕，四名法神再也不该胡乱放出魔法，俱都更加谨慎。

　　兰达笑道：“就这么点实力也想动我么？你们这些小娃娃，如果你们中有两个以上的巅峰剑圣，那么还能对我产生威胁，可眼下很明显，你们这是自取其辱！”

　　九人气急，但是人比人强，没有丝毫办法，他们交换了一个颜色，同一时间集聚到一起。

　　他们九人目光交流，只是瞬间就达成一致。

　　高级剑圣冷声道：“老家伙，半神确实强大，但是只要你还没有达到神的境界。那么我们就不会畏惧，既然你如此张狂，就试一试我们的最后一击吧！”

　　兰达被他说的微微一愣，自己张狂吗？看他们的样子，这个词和自己一点也沾不上边的。

　　兰达微笑不语看着他们，他也有心看看他们最强的底牌是什么。自从自己踏入半神境界后，一直就没有施展过全力对敌，眼下正好是一个机会。

　　兰达有心试试半神的实力，于是看着他们笑道：“既然你们如此自信，就让老头子我看看你们所谓的最强一击吧，不过。老头子我要先说明，我也要发动攻击了，你们可不要说我老头子以老欺少！”

　　九人心中一凝，有股不好的感觉缭绕在心中，半神要攻击。天哪，他们一个不好就有人要葬身在这里，这怎么可以呢？你半神不能这样玩人的啊！这不是欺负人嘛！

　　心中虽然这样想，但是他们并没有说出去，因为说出去没有任何作用，眼下最重要的便是发挥他们最强的战力。

　　九个人每个人心头都很凝重，看向天邪教阵营中的另外两名长老，这两名本来是防备罗金仙等人偷袭的。此时情况危急，他们也无奈加入其中，十一人共同攻击半神强者。

　　九名长老很有默契，明显擅长合击之术，而高级剑圣和法神，显然也有一定的见识。

　　他们几乎同时动了，他们发出的技能都很单一，剑圣发出的是斗气，魔法师发出的则是魔力。斗气的属性不一样的话，和魔力基本一样是不相容的，就如水火。相遇就会爆发，就如黑暗斗气和光明斗气，相遇依然要爆发。他们的斗气和魔法虽然都不是极端相反的能量，但是也不是相同的，此时，他们的斗气和魔力在他们身前十米外竟然诡异地融合了。

　　兰达看着他们的变化，眉头不禁皱了皱，口中更是感叹：神奇，当真神奇，这样都可以融合，当真不可思议。


第一百九十五章 战斗十（坠落天使）

　　远方的罗金仙目顿口呆地看着这一幕，心中的震骇是无与伦比的，他有七种元素。当然知道他们的相互的特性，见他们能做到融合，当真是石破天惊。他的脑中不禁生出空前绝后的惊人想法，他的想法很简单，就是把他窍穴内的魔力融合放进丹田部位。

　　他们的斗气和魔力融合后，高级剑圣手中眼睛睁得着印诀，而融合后的能量竟然产生了变化。

　　随着印诀传出，融合能量开始蠕动起来，左冲右突下竟然变成一个三米之高的能量人形。

　　能量人形有鼻子有眼睛，四肢俱全，空洞的目中就像黑洞一般，能够迷惑人的本性。

　　高级剑圣大喝一声：呔！

　　人形能量巨人浑身顿时一阵颤动，一会便凝实，外貌是一个绝世裸体美女，他的双眼漆黑如墨。这个女子如果有一双翅膀的话，倒是像极天使。天使罗金仙见过，还是在十万大山之时听过那奇异琴声后进入的一个梦境，那梦境里便有百万天使战阵。但是他敢肯定，这不是天使，天使的眼睛是白色带蓝的，而她则是漆黑如墨！

　　罗金仙骤然惊醒，心中一阵悸动，怎么又想到这个奇女子。突然他又想到一个骇人之处，十万大山冰室古琴，天琴帝国又是奇女子，而这个半神老者兰达也是奇女子的追随者，为什么这么多的事情都有这个奇女子的影子呢？

　　罗金仙想不明白，甩掉纷杂的思绪继续看向战斗场地。

　　高级剑圣见时机差不多了，立刻又是打出两道黑色斗气，黑色斗气没有击碎能量凝实的美女。而是诡异地融进她的身体之内，最后，他的背部一阵扭曲下。竟然长出了一双黑色的翅膀，这翅膀是墨黑的，薄如蚕翼。翅膀刚一长出，这个能量女子就散发出强大的气息。

　　这一下，罗金仙等所有人都动容了，反应最大的就是罗金仙，他隐隐明白了，这是天使！

　　但是太上长老接下来的话，却打碎了他的天使想法，太上长老的双目早已睁开多时，此时更是爆发出一阵精光，他说：“根据圣典记载，这是，这是魔界的坠落天使！”

　　什么！

　　所有人异口同声，不可思议地看着这个裸体能量美女，这个美女无疑是很美的，说她是魔界的坠落天使，仍谁都不愿相信。

　　太上长老接着说道：“这确实是坠落天使，但是她不是魔界的坠落的天使，是根据坠落天使外形而塑造的特殊的能量斗技。真正的坠落天使是强大无比的，如果这个能量坠落天使有着真正的坠落天使的一些能力的话，兰达的遭遇就要窘迫了！”

　　听后，所有人心头弥漫一阵不妙之感。

　　高级剑师看了一眼坠落天使，眼中闪过一丝涟漪。他再次大喝一声：聚灵，成性！

　　他的话刚刚说完，十一人同时按向自己的天灵，经过秘法施展下，每个人都从自己的头顶生生地拉出一条黑色的细丝，然后融进坠落天使的不同部位。黑丝拉出后，十一人俱都一阵疲惫，脚下更是一阵踉跄，幸好他们修为深厚，才没有掉下虚空。

　　高级剑圣的实力是最为强大的，那么，他的黑丝自然射进她的眉心之中，其他人则是射进他的脏腑之内。

　　人有三魂七魄，这黑丝罗金仙知道是什么东西，这是人的灵魂中的七魄之一。灵魂少了三魂中任何一魂，那么人就会陷入沉睡或者死亡，或者痴呆，但是如果少个七魄中的一魄的话，倒是无大碍。没想到天邪教的研究如此透彻，竟然能抽出自己的一魄，这一魄魂丝和灵魂一样。都有着灵魂的特殊的效果，比如思考，情绪等。

　　有了七魄之一加入，这个坠落天使顿时充满了灵性，动作也更加灵活起来，双目中射出两道深冷的光芒盯住了兰达。

　　兰达首次动容，这个坠落天使给他淡淡的压迫感，气息丝毫不输于他。

　　这时，天邪教大长老手臂一挥，一把黑色巨大镰刀射向坠落天使。坠落天使看都不看镰刀一眼，只是手臂一伸，便接住了镰刀刀柄。

　　坠落天使握起镰刀，带起一阵黑芒砍向兰达的脖颈。

　　兰达从这个坠落天使出现的一刻，便准备好了手段。此时见她攻击而来，丝毫不敢托大，手腕一翻，一把古朴的长剑便出现在他的手中。他留恋地看了一眼长剑，迎向坠落天使的镰刀。

　　他的这一动作，落入罗金仙的目光，不难看出。这把古朴长剑对他有着特殊的意义，罗金仙估计，这把剑应该和奇女子有关。

　　轰！一声爆响响彻天地，震的所有人更是耳朵轰鸣，出现短暂的嗡鸣。

　　爆炸处，一道能量余波就像波浪一般扩散而出，千米之外的众人更是像大海中的一叶孤舟。被这股强大的余波冲击的更是向后再退五百米，修为低下的珀西瓦尔等人更是口吐鲜血，罗金仙看向他们。眼神示意他们先去地面之上，珀西瓦尔会意，知道不能多呆，也个迟疑就和罗金仙的几位老师飞进新罗亲王的阵营。

　　兰达和坠落天使的战斗是很快的，第一次对碰，他们各自退出几十米。兰达眼中闪过精光，多年未与人动手，今日一战下来。竟然有点生涩，虽然没有吃亏，但是他的右手却是隐隐发麻，足以说明这一次攻击的强度。

　　坠落天使好像根本就不知道什么叫疼痛，什么叫忌惮，她的眼中只有冰冷。盯住兰达再次冲击过来，同时，黑色镰刀再次迸发出强大的气势砍向兰达。

　　轰轰……

　　这一次，兰达有了准备，也适应了战斗。立刻和坠落天使胶着起来，只是一瞬间，他们就交手至少上千回合。

　　在外人的眼中，他们交错的瞬间只是一片模糊的身影，甚至，出现无数个幻影，不得不说他们身法之快。

　　轰！又是一声轰响，兰达退后三步，而坠落天使则是被击退十米之外，看起来兰达占据了优势。事实上也是如此，经过这么多次的力拼下，兰达不但找回了自己的战斗技巧、经验，更是发现了坠落天使的弱点。


第一百九十六章 战斗十一

　　坠落天使的招式很简单，就是横、劈、斩、撩、刺等原始招数，但是这些招数配上她那强大的力量，当真是力拔山兮气，蛮力弥补了不足。

　　兰达眼中闪烁，只是瞬间他就有了对敌之法。

　　坠落天使再次袭来，兰达竟然露出了笑意。

　　坠落天使的速度无疑是很快的，一刀就斩向兰达的肩膀，而兰达的身影在一阵灰色光芒中。就诡异地消失了，下一刻出现之地竟然在坠落天使的右边，而那把古朴的长剑并没有乘机攻击坠落天使的命门，而是削上她握住镰刀的手腕。

　　坠落天使反应迟了一点，握住镰刀的手掌离开了她的身体，掉向苍茫大地，在掉落之中，镰刀柄上的手掌竟然慢慢气化消失。

　　坠落天使只是能量体，根本就不知道什么叫疼痛，没有手腕的半截手臂带起凌厉的劲风横少兰达，同时踢出了一个侧腿。

　　见她如此彪悍，断了手腕竟然没有一点疼痛，兰达微微一愣。想想就释然，这坠落天使本身就不是真正的天使，是能量凝聚出的。虽然有一定的灵智，但是却无痛感，这灵智应该仅仅只是攻击的本性。

　　这一臂扫和侧踢并没有沾到兰达的身影，兰达又是在一阵灰色光芒弥漫中消失了，出现时已经在坠落天使的身后。长剑过处，坠落天使被拦腰斩断，下肢坠向大地，只是没落到地面就消散了。

　　兰达淡淡地看着这个只有上半身的坠落天使，眼中有了一丝明亮之光。

　　半身坠落天使依然强悍，不顾一切冲向兰达，兰达摇了摇头，这样的战斗已经引不起他的兴趣了。兰达收起长剑，手指在身前狠狠地一撕，一道灰色空间裂痕出现，而速度超快的半截坠落天使瞬间射进去。

　　灰色消失，空间裂痕不在，坠落天使也全部消失。

　　九名长老和高级法神、剑圣更是眼神黯淡，疯狂地连喷出数口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。

　　兰达淡淡说道：“这个奇异的能量晶体确实很强大，但是很可惜，你们的修为不够。根本就发挥不出它应有的战力，失败对于你们来说是注定的事情，你们生抽自己的魂力。我想，你们在七日之内将会进入虚弱期，望你们好自为之！”

　　说完，兰达的身影渐渐迷糊、消散。没有人知道他是如何离开的，这一手就像瞬移一般。

　　兰达的话虽然比较轻，但是在场的都是高手中的高手，每个人都清晰听见。远在一千五百米之外的罗金仙等人当然也听的清清楚楚，特别是那最后一句话，就像是对他们所说一般。

　　罗金仙、伊卡布、太上长老相互看了一眼，三人点头后，看向天邪教众人。

　　罗金仙深知一条，对待敌人绝对不能手软，对待敌人更不能讲骑士精神和所谓武士精神，对待敌人最好的办法就是把敌人消灭在萌芽之中。

　　妇人之心？罗金仙没有，心慈手软更是谈不上，正所谓趁你病要你命，罗金仙与两个老家交换了眼色后，身先士卒冲向天邪教众人。

　　天邪教十一名强者失去战力进入虚弱期，此时他们能施展的实力最多就是圣魔导师或者大剑师的实力，面对罗金仙一方两名中级剑圣级别强者。他们立刻感觉不妙，如果此时不能及时撤离的话，对他们而言，将会是沉重的打击。

　　看罗金仙冲来，中级剑圣立马下撤退命令。

　　罗金仙见他们要逃跑，哪能让他们如愿，此时是打击他们最好时机。七日后，那十一名剑圣回复修为，对他们将会造成难以想象的灾难。

　　罗金仙速度很快，甚至在原地留下一道淡淡的影子，但是他速度再快也快不过伊卡布和太上长老，两位强者从罗金仙身边像一阵风般刮过冲进天邪教阵营。

　　完好战力的伊卡布和太上长老，那恐怖的中级法神和剑圣的威力顿时展现出来，只是瞬间。天邪教阵营传来阵阵光芒，这光芒是斗气的光芒，这光芒是伊卡布魔法的效果。

　　他们犹如狼入羊群，对手无一人是对手，仅仅只是一招之下就能杀死数个圣魔导师或者大剑师。待罗金仙冲入阵营后，天邪教已经被伊卡布和太上长老杀的七零八乱，残肢断体就像树叶一般飘洒大地。

　　罗金仙冲入后，立刻对战起敌方的圣魔导师或者大剑师以下的强者，他不找剑师。专门找魔导师的麻烦，找到一个目标，无不被他手中的利剑分尸。

　　罗金仙连杀四人，这时，魔法公会和光明神殿的一众强者才姗姗来迟，也杀了进来。

　　此时，空中不再是井然有序的战斗，而是进入了混战。有着两名绝对的强者，天邪教立刻溃败，只是瞬间就剩下二零人之多。

　　伊卡布和太上长老杀进，十一名虚弱的高手根本就不能从容逃跑。眼下，看到自己的队伍终于赶上，伊卡布和太上长老立刻围攻这十一人。

　　这十一人虽然只是虚弱期，但是曾经依然是绝对的强者，依然有着老辣的眼力和手段，他们立刻抱成一团和伊卡布、太上长老对峙起来，一时间谁也奈何不了谁。

　　罗金仙一刀砍死一名中级魔导师，刚要冲向伊卡布的战斗场地，却被一名高级剑师及时阻断。

　　这名高级剑师气息悠长，并不像被某种特殊手法生生提升的，是名副其实的高级剑师。罗金仙顿感压力，高级剑师毕竟要高他一截，要想战胜他，须得很多手段才成。

　　对付魔法师手中的长剑最好使不过了，但是要对付高级剑师，这明显是以己之短攻彼之长。他收起长剑，立刻虚空画符。

　　呼！火焰护盾弹出。

　　罗金仙觉得不够，又虚空画符，一道狂风形成一道风墙包裹在火焰护盾外围，两层防御才让他多少安心一点。

　　连着两个防御魔法，这是刹那间的事情。此时，高级剑师一剑正好刺在外围的风墙上，风墙立刻高速旋转起来，撕扯起高级剑师的长剑，顿时发出一阵刺耳的飒飒之音。


第一百九十七章 战斗十二

　　罗金仙凝重，光凭对手这一剑的威势，就让他不太好过，这一剑的剑意和威力太强了。他不在控制风墙，任风墙自行高速旋转抵御他的攻击，而他则是再次虚空画符。

　　罗金仙的手指一晃，就有千百道手法已过。他手指前点，火焰之矛带起强烈的劲风刺向高级剑师的胸膛，这一招正是围魏救赵。

　　这一招的效果非常好，高级剑师好像知道这一矛的威力，顿时拔出长剑，长剑峰回路转劈向火焰之矛之。

　　火焰之矛的暴虐特性彻底被罗金仙发挥出来，见对方长剑劈来，在长剑即将命中的前一刻，他引爆了火焰之矛！

　　波的一声，火焰之矛爆炸开来，这一次爆炸并不是要伤害高级剑师，他的意图是要迷惑地方的视线。此时，在高级剑师的面前是一片燃烧着熊熊烈火的滔天火焰，就算他的实力也不能看清火焰之后的情况。突然，高级剑士感到一阵心颤。

　　原来，罗金仙用火焰遮掩住他视线后，立刻又虚空画符。这一次的虚空画符依然是一瞬间，但是这一瞬间变化却是很多的，手法之快仅仅是这一瞬间就挥动了上千次。

　　罗金仙眼中精光爆闪，手指前点，在一阵嗞嗞声下，他的六雷连珠终于再次问世，带着一股毁灭之力冲向火焰之后的高级剑师。

　　罗金仙觉得这一次攻击还不够，于是再次虚空画符，这次虚空画符的手法要比之六雷连珠要简单一点点。

　　雷霆风暴，雷系禁咒以下最为高级的魔法，虽然威力要稍逊于创新后的六雷连珠，但是也不容小窥。这个魔法他只是感悟了精髓所在，有了清晰的矩阵排列图，但是他并没有虚空画符过。此时一番画符下，动作明显要略微慢点，但是熟能生巧，只要练习一下，速度绝对会超过六雷连珠。

　　罗金仙嘴角有股残忍的笑容，手指再点，这个雷霆风暴就像灭世雷池一般从空中降临高级剑师。

　　高级剑师刚刚狼狈地抵御下六雷连珠，此时气息有点凌乱，脸色也比较苍白，身上的衣衫更是成为布条。在他还没松下一口气，突然感觉一股心惊肉跳之感，抬头一看，当真是一阵骇然。

　　面对如此威势，他大喝一声，高级剑师的实力全部施展出来，他的头顶更是瞬间凝聚出一面宽大的斗气盾牌。

　　轰隆隆！

　　仓促间凝聚出的盾牌只是瞬间就破碎，雷霆更是带着无匹的威势压了下来。

　　高级剑师发出一声凄惨的吼叫。

　　雷霆过后，他的衣衫被彻底电化，身体上更是焦糊一片，隐隐间还有电流从他身体表面流窜。

　　高级剑师再没有高级剑师的高傲和应有的风度，此时显得狼狈不堪，脸上头顶更是一片血肉淋漓，双眼中出现浓郁的血丝，他的七窍还在冒着青烟。

　　这一击让他受到了重创，显然还不能让他彻底死亡。

　　这时，他僵硬的血红双目中突然剧烈收缩起来，一把火焰之矛射进他的胸膛，然后爆炸开来。

　　看着尸骨无存的高级剑师，罗金仙眼中闪过一丝怜悯。

　　原来，罗金仙的第一个火焰之矛仅仅是为了遮住敌人视线，六雷连珠并不是杀手锏。而是迷惑对手，而第二个雷霆风暴也不是杀手锏，依然是迷惑对手，让对手露出空门，如果他抵挡下雷霆风暴的话。那么空门也是他的致命的源泉，如果抵挡不了，正中罗金仙下怀，雷电麻痹他。真正的杀手锏不明而喻，依然是火焰之矛。

　　远处的德丹瞳孔剧烈收缩，这样的心机当真可怕，他有种恐惧念头。如果任他发展下去，可能是天邪教头号恐怖敌人，但是眼下他明白，他们无法做到除去他的目的。

　　罗金仙杀了一个高级剑师，目光看向伊卡布和太上长老的战团，立刻飞奔过去。

　　但是，就在这一刹那间，顿时风云变色，本来晴朗的天空骤然变成一片漆黑，空间内更是黑气弥漫。

　　罗金仙看向天空旋转着的黑洞，他明白，这是德丹的魂幡。

　　魂幡一转，魂幡二转，魂幡三转！德丹的声音就像这片空间的主宰一般响起。

　　这一次，并没有出现骷髅海，也没有出现强大的骷髅战将。随着第三转，这片空间一片漆黑，伸手不见五指，就算罗金仙的实力也不能看清前方半米。

　　伊卡布发出一道魔法轰击空中的黑洞，在一声爆破下，黑洞破碎恢复了晴空万里。

　　众人一阵发愣，有些不敢相信自己的眼睛。

　　罗金仙惊讶道：“这德丹真不简单，特别是这魂幡，当真了得。竟然一下就掩护他们全部撤走，魂幡祭起到被击破不超过四息，他们应该还有没有逃远，会长和太上长老你们感知下，看能不能知道他们去哪里了！”

　　本来太上长老和伊卡布还在惊讶之中，根本没反应过来，他们认为。能有人在他们眼皮底下逃走，那就是不可思议的事情，所以，他们不但惊讶，而且还骇然。此时听得罗金仙一番话，顿时醒悟过来，同时暗赞罗金仙机智。

　　当下，他们闭上双目感知一切气息，数十息过后。他们同时睁开双目，均都摇头表示，他们已经逃出他们的感知范围。

　　罗金仙陷入深思，一会他便睁开双目。

　　罗金仙说道：“如此短的时间，他们定不会逃出很远，我有个想法，他们应该在下方！”

　　伊卡布皱眉道：“你是说帝都？不可能的，帝都被我地毯式搜索过了，根本就没有他们的踪迹！”

　　罗金仙道：“就因为你地毯搜索过了，所以我才大胆设想他们在下面，原因很简单。这么短时间内他们根本就不可能逃出很远的距离，四息，按照你和太上长老的速度，至多也就是五千！米距离。天空如此辽阔，五千！米，我想就算我的目力也可以隐约看见，更不用谈你们了。既然他们不可能急速离开，那么就很有可能还在帝都，只是隐藏极深我们搜索不到而已！”

　　听他如此分析，伊卡布和太上长老立刻沉默一会。伊卡布说道：“你说的极对，可能真的在下面，我们下去搜索一番！”

　　罗金仙伸手拦住他们，说道：“他们既然能避过你的感知，那么，他们一定有着特殊的方法，即使你下去也无济于事！”

　　太上长老不爱说话，此时也不禁问道：“那搜也不是，不搜也不是，我们该怎么办？”

　　罗金仙眼中有着一丝深意，笑道：“对帝都我们并不熟悉，而最为熟悉的人莫过于新罗亲王，所以，我们要借助他的势力！”

　　伊卡布和太上长老恍然大悟，当下，他们一行人向下落去。


第一百九十八章 搜索余孽

　　强敌击退，新罗亲王对他们的态度更是友好，听说天邪教余孽可能躲在帝都，新罗亲王立刻背如刺芒，让他浑身发颤。知道罗金仙不会危言耸听，当下便吩咐二十万大军在偌大的帝都开始了地毯式搜索。

　　二十万军队地毯式搜索帝都，不放过任何一个蛛丝马迹，想想都知道这个工程的浩大了。但是，就算这样的搜索下，三天瞬间过去依然没有任何消息。

　　罗金仙如热锅上的蚂蚁，还有四天，四天后，他们可能会迎接十一位绝对强者的疯狂报复，凭他们现在在帝都的底子根本就不够看的。

　　罗金仙焦急，伊卡布和太上长老也同样如此，新罗亲王虽然要焦急。但是他不用太担心这个天邪教会怎么样，只要自己还在帝都，就不会害怕这些人搞出什么风浪，一切都是因为兰达在。

　　但是罗金仙他们不一样，他是不同势力的，一旦人家报复。光明神殿还要好点，只在晨阳帝国境内，但是魔法公会就不一样了，魔法公会遍布整个魔法大陆，分部遭到逐个清除那是没有反抗之力的。

　　伊卡布早在战后便修书至魔法公会总部，命令全大陆的魔法公会分会全部收拢，并且迁移至天蓬帝国，这也是防范于未然。此时见依然没有这十一人的踪迹更是火急，因为要迁移不是简单的事情，是一件庞大的工程，需要时间。

　　今天，罗金仙来到新罗亲王府邸。

　　罗金仙问道：“不知道亲王殿下是否知道这里有什么特殊之处？或者是隐晦、阴深之处？”

　　新罗亲王想了半天，突然眼睛就是一亮。

　　他说：“这么个地方，确实有一处，武者工会旧址！”

　　罗金仙，伊卡布，新罗亲王三人来到武者工会旧址。

　　这个地方，在二十万大军的搜索下，发现有股阴深之气。

　　他们到来，这里只有废墟后的荒凉之感，并没有所谓的阴深气息。

　　伊卡布看了新罗亲王一眼，问道：“亲王，你会不会弄错了？我看这里除了荒凉外，并没有一丝可疑之处！”

　　新罗亲王立刻答道：“会长不用怀疑，这里确实有阴深之感，还是我的部下初级魔导师发现的。当时他说，这股气息很隐晦，若有若无，如果不细心还真的难以察觉！”

　　罗金仙可没有听他们的对话，他与天邪教打交道的次数最多，也是最深知天邪教的。他不怀疑新罗亲王的话，因为他明白，这天邪教之众本来就是擅长隐匿的。

　　罗金仙想到天蓬帝国天风要塞数百里外的那个看起来普通的村落，那个村落当初自己也是隐约间发现一点线索的，经过两次搜索，最后才在酒馆下面发现地窖的秘密。

　　罗金仙突然有个大胆的设想，立刻看向新罗亲王，说道：“有件事要拜托亲王殿下了！”

　　新罗亲王立刻看向罗金仙，从他的语气中，他感觉到他有了发现，当下回道：“你说吧，只要我力所能及的，一定办到！”

　　罗金仙目中有着一丝光芒，淡淡说道：“我怀疑他们在这个废墟下面，我需要你把这里掘地百米，我相信应该会有发现的！”

　　新罗亲王眼睛一亮，立刻保证道：“这件事就交给我好了，两天时间，我保证掘地三百米，我就不信这些人能藏到哪里去！”

　　说到做到，新罗亲王立刻调出上万名士兵开始了掘土工程。

　　第一天，掘地大约二百米，没有一丝发现，罗金仙和伊卡布并没有回去，一直跟随着这个进程。

　　第二天天刚亮，掘地三百米，这时，一个士兵一声惊叫中消失在大坑之内。

　　罗金仙和伊卡布眼睛一亮，立刻看到一个黑黝黝的洞口。

　　四目相对，罗金仙立刻发出一个火球，火球在空中爆发出一道绚丽的火花。

　　一会，他们的人马到来，每个人都有着兴奋。

　　罗金仙说道：“敌人应该在下面，我们进去！”

　　罗金仙刚要进去，却被伊卡布挡下，他说：“你在我们后面！”

　　罗金仙一阵感动，知道伊卡布是担心下面有人埋伏，担心自己受到伤害。

　　伊卡布和太上长老先后跳了下去，接下去便是罗金仙，后面便是他们的人马。

　　这是个宽大的地洞，一头通向远方应该是城外的方向，另一头是通向城内，根据方向，罗金仙立刻确定是地下世界的方向。

　　罗金仙目露深思之光，说道：“我们的队伍不应分开，我沿着这条路查探究竟，你们都跟着会长以及太上长老向那个方向。”

　　伊卡布皱眉，担心道：“还是我和你一起去吧！多个人多个照应！”

　　罗金仙摇了摇头，说道：“我知道会长是担心我，但是根据我判断，他们应该是向着这个方向去的，而我去的方向应该是地底世界，应该没有人！你们要相信我！”

　　伊卡布沉思一会便应了罗金仙，他和太上长老带着一群人向着城外的方向急速追去。

　　罗金仙打开一道暗门，便出现在地下世界的魔殿内。

　　魔殿内此时还有不少士兵在巡视着，见有人出现立刻警戒，待看清是罗金仙后才松了一口气。

　　通过观察，这里依然留着上次地底世界那一战的气息，魔殿外面支离破碎，魔殿更是有一个大洞。根据这个大洞，他立刻判断出，当初信元为什么遭受到太上长老一击不知所踪了。

　　“他是从那道暗门，通过地道逃脱的！”

　　罗金仙自语。

　　罗金仙走进祭坛，围在四周的高塔已经被冲击垮掉，祭坛更是多处受到损坏。

　　突然，一股黑气通过祭坛中心小孔冒出，罗金仙不但没有感觉厌恶，甚至还有种喜悦之感，这种感觉让他一阵迷惑。

　　他并不知道这就是所谓的魔气，他以为这是死气的一种，当下小心观察起来。过了一会，又是一阵魔气冒出，这一次。罗金仙顿感觉自己的细胞好像活了一般，并且，窍穴内的及其稀薄的暗元素竟然活跃起来。

　　罗金仙当下一惊，他明白了，这黑气是修炼暗元素的一种特殊气体。

　　罗金仙知道，功法的本身是没有善恶之分的，善恶之分的只是一个人的内心而已，所以他并不排斥暗元素魔法。甚至此时他动了占为己有的想法，他第一次体会到这个祭坛的奥妙，当真是欣喜不已。

　　突然，祭坛内部一阵轰鸣，然后表面竟然龟裂起来，最后成为无数碎片塌陷下去。

　　罗金仙一愣，当下更是一阵气急，大骂自己怎么就缺心眼要在这些祭坛的材料上做什么手脚，这下倒好，暗元素是铁定修炼不了了。

　　罗金仙又看向另外几座祭坛，在他还没来及兴奋之时，其他祭坛也仿效第一个祭坛一样，在一阵哗啦啦声下成为碎片，并且爆发出一阵尘烟。


第一百九十九章 终见敌人

　　罗金仙一阵无奈，这都是自己的杰作啊，悔不当时。

　　罗金仙看了眼地底世界，知道再看下去也不会有所发现，当下便沿着地道直奔前方追伊卡布等人而去。

　　地道好像无限长，罗金仙急速追了大约半个时辰，终于看到前方一丝光亮。钻出地道，罗金仙才发现这里是一条宽大的河流，而这出口则是巧妙地被掩盖在长满藤条的岩石后方。此时的岩石已经被挪开，他立刻确定，伊卡布等人已经出去了。

　　罗金仙飞上高空，看了一眼身后一阵惊叹。这里只能隐约间看到帝都的影子，不得不赞叹这条通道的长度。

　　罗金仙站在高空，并没有发现伊卡布等人的影子，他判断。他们应该走远了，而他不知道他们所走的方向，想来自己应该是掉队了！

　　罗金仙不知道该向那个方向行走，最后，只能随便选择一条路飞去，这条路是帝都的相反正前方。

　　罗金仙往前慢慢行去，距离帝都也是越来越远，一个时辰后，帝都彻底看不见了。他摇头一阵兴叹，向前疾飞而去。

　　罗金仙一路疾飞，内心有点放不下，这一次战斗下，并没有发现卡萨的影子，他到底去了哪里？还有罗拉跟着伊卡布等人会不会出事？

　　想到罗拉不禁想到她那动人妙曼的身材，想着想着，罗拉的身影却又变成了凯瑟琳，薇雅，米兰达等人……

　　罗金仙甩了甩头，知道自己想她们了，他在想，她们一定也在想着自己吧。

　　罗金仙的速度非常快，只是一会便飞出很远，具体有多远他自己也不知道。

　　今天是第五天，距离那十一人恢复修为还有两天，如果两天之内依然找不到他们，那么他也只能回魔法公会等待强敌了。

　　罗金仙突然停在半空之中，他的眼中出现一股精光，神色更是透着一股忌惮。

　　他看到了，前方是一片高山，高山上有一个黑影。这个黑影他依稀熟悉，经过短暂的辨别，他立刻确认，这是天邪教的魔殿。

　　罗金仙心中很忐忑，不知道该不该前去打探，如果接近的话，一旦被那些强者发现的话，那么就非常糟糕了。

　　再三思考下，他决定孤身行险，不入虎穴焉得虎子。

　　他落在大山之上，以树木丛林为掩护，快速向魔殿接近。

　　距离魔殿有三里路程，他停了下来不敢前行靠近，凭着高级剑圣那强大感知力，再进一点的话，很容易暴露。

　　突然，一阵幽幽琴音响起，罗金仙立刻一震。循声看去，三里外，格林小姐便出现在他的目光之中。

　　格林小姐坐姿非常端庄，有着一股高贵，眉头更是有着淡淡的情绪，说不上来是喜悦还是忧愁。他的身边站立一个白衣人，这个人他熟悉，正是信元。信元此时怀抱长剑，双眼更是微闭，不知情的人看到一定认为这是一对神仙眷女。

　　挣！格林小姐的古琴断了一根弦，她淡淡说道：“没想到，我天邪教在帝都一败涂地，哎！”

　　信元这时睁开了双目，眼中有着一丝狠光，他阴深说道：“这一切都是源于一个罗金仙，此人诡计多端，功法却又异常诡异，迟早有一天我要亲手将他凌迟！”

　　格林小姐眼中闪过一丝莫名之光，淡淡说道：“罗金仙确实是个人才，只是可惜不能加入我天邪教，否则我天邪教重临大陆，征战四方还能畏惧何人！”

　　见她如此抬举对手，信元眼中闪过一丝怨毒，内心肯定是非常不好受的，但是依然狠声说道：“可惜，他是我们的敌人，我们的敌人都必死无疑！”

　　格林小姐抱起断琴，淡淡说道：“我们去看看长老和两位执法队长！”

　　说完，她当先走去，信元就像跟屁虫一般在身后尾行。

　　他们的对话全部落入罗金仙的耳中，不禁感叹自己的名声竟然如此之大了，看样子天邪教恨自己入骨啊！

　　在他们走后，罗金仙才敢稍稍动弹，并且朝来路退回。他要尽快找到伊卡布等人，错过时间，那么祸患无穷。

　　罗金仙判断伊卡布等人有可能行走的方向，释放出自己的全部气息急追数个时辰后不得不放弃，因为没有他们一丝踪迹。

　　就在他准备朝另一个方向追寻之时，一股惊人的气势向他这边行来。

　　罗金仙一喜，世上巧合的事情真是太多了，来人正是伊卡布等人。

　　伊卡布见到罗金仙松了一口气，说道：“我们一路行来并没有发现天邪教余孽，可能早已逃走也说不定！”

　　罗金仙摇了摇头，说道：“我知道他们在哪里，我们走！”

　　格林小姐看着手中信纸，又看向其他几人，淡淡说道：“卡萨，总部要你回去一趟，还有。两位执法队队长，你们也要回去，这一次，教主大人对你们很不满意！”

　　听到教主二字所有人俱都一阵寒战，而高级剑圣和法神更是浑身一阵哆嗦。

　　格林小姐、信元、卡萨、两位执法队队长离开半个时辰后，罗金仙去而复返。

　　经过上次战斗，原本五十多人现在只剩下二五人，可以说这是很沉重的打击和惨重的损失。罗金仙、伊卡布、太上长老，三人带领三队人马瞬间包围了魔殿，并且同一时间发出了雷霆攻击。

　　魔殿内全部是强者，在罗金仙的人马刚在空中成阵之时，他们就感知到飞了出来。在他们飞出的一刻，魔殿被罗金仙等人的魔法轰击的成为废墟。

　　九大长老脸色铁青，一看情况就知道不妙，德丹和伯尔顿更是凝重。

　　九个长老很有默契，再次组成了战阵，准备迎接罗金仙等人的狂风暴雨。

　　他们除了九位长老不到一四人，而且更加令他不解的则是格林以及那两位强者都不在，微微一愣后，便开心的笑了，这不是天赐良机吗？

　　罗金仙身先士卒，率先冲了过去。见他冲了过去，魔法公会和光明神殿的强者也不甘落后，闪电般射了过去。

　　魔法师远程攻击，剑师近身攻击，瞬间就达成了默契。

　　伊卡布和太上长老则是冲向了九大长老围成的战阵，他们这两大高手一触便爆发出强烈的战斗。


第二百章 制造破绽

　　太上长老和伊卡布攻势虽然猛烈，但是九大长老早有默契，组成阵法一气连贯，借力使力之下，一时间，他们两方谁也奈何不了谁。

　　罗金仙冲进天邪教，刚要对自己的目标施行打击，却不成想一名高级剑师挡在了他的身前。这名高级剑师好像忌惮罗金仙，始终和罗金仙保持一段距离。

　　这名高级剑师同样让罗金仙感到忌惮，他不同于别的高级剑师，此人不但谨慎。而且出手更是老练，一看便知战斗经验极其丰富，要想战胜他还真的要费很多功夫。

　　罗金仙发出了几个雷球后，便给自己加持了防御魔法。虚空画符，火焰护盾瞬间出现，在他身体之外形成了一个圆形的火焰之墙。

　　突然，高级剑师发动了攻击，不见他使用太多的花招，一剑就闪电般刺向罗金仙咽喉。罗金仙凝重，这一剑给他很大的压力，甚至感觉到自己的咽喉隐隐作痛，这一剑必定蕴含了他的绝学。

　　一道火焰护盾的防御性是很强的，特别是经过浓缩后，更加强大，但是面对这一剑的威势，他觉得火焰护盾的防御力依然不够。

　　虚空画符，再次出现一道火焰护盾，觉得还是不够，再次虚空画符。

　　此时，罗金仙从内到外，一共有四层火焰护盾，如此，他感觉安全很多。对手这一剑必定石破天惊，罗金仙并不打算被动挨打，这也不符合他的本性。

　　他虚空画符，风系高级魔法飓风骤然成型，带着强大的撕扯力卷向高级剑师。几乎在飓风卷出的瞬间，他就放弃了控制飓风，因为他明白，这一招根本就不能带给这名高级剑师太大的伤害。

　　事实也如他所想，高级剑师右手的长剑没有一丝停顿，而长剑上更是闪烁起一层黑气。一剑刺在飓风之上，飓风顿时出现一阵短暂的停顿，下一刻。飓风便被他一点击面破解，空间内顿时吹起一阵狂风，吹起很多人的衣衫飒飒作响。

　　在高级剑师正暗喜破了飓风之时，迎面而来又是六颗连珠雷球。这六雷连珠比之飓风要强上很多，谨慎的性格让高级剑师下意识地退后一步。

　　雷，及闪电，是能够传导的。高级剑师当然明白，所以，他不在单纯使用长剑，而是改用了斗气技能。

　　他性格谨慎，要想战胜他必定困难，这样的人破绽必定很少，甚至是几乎没有。但是罗金仙对敌的经验更加丰富，创造机会是他的拿手好戏。

　　飓风过后一个六雷连珠，正是把握好他的心理变化，对于如此谨慎之人。一切都是以自身安全为重的，六雷连珠能带给他威压，处于谨慎考虑下他必定会后退，只要后退罗金仙的目的就达到了，同样也就无形中瓦解高级剑师那必定石破天惊的一剑。

　　这一剑被瓦解，罗金仙暗中松了口气，但是手底下不慢反快。再次虚空画符，一面火焰护盾再次凝出，几乎在他火焰护盾凝出的同一时刻。高级剑师的能量斗气技能终于发出，一道斗气刃犀利地劈在六雷连珠的第一个雷球之上，顿时爆发出一阵惊天巨响，这片空间内更是雷丝电蛇四处游窜。

　　但是，接下来的一幕却让他一阵惊骇。

　　罗金仙控制好这面火焰护盾瞬间幻化成一面凝实的盾牌，盾牌更是带起一阵炽烈的高温撞向高级剑士。

　　这一招罗金仙以前也使用过，那次还是刚刚逃出十万大山之时遇到天琴帝国的杀手苍穹战将辛烈而发出的。此时再次使出，他更加得心应手，同时，也给这个技能攻击起了一个很响亮的名字，盾击。

　　火焰护盾速度飞快，甚至可以用瞬间来形容。砰！高级剑师的长剑当着刀使，狠狠地劈在护盾之上，顿时爆发出一阵沉闷之音。

　　如此浓缩的火焰护盾岂是他说破就能破的，罗金仙早就有了全面的计划，此时，他控制火焰护盾再次盾击高级剑师。同时，一心二用，他身体周围的四道火焰护盾瞬间变化成火焰之矛的形态，手指前指，四支火焰之矛没有发出任何声音和气息冲向高级剑师。

　　高级剑师面前只有一面盾牌，他的目光甚至被火焰护盾所遮掩，根本就看不到火焰护盾之后的变化。此时见盾牌再次袭来，他大喝一声，长剑上更是泛起了一阵浓郁的黑气，长剑经过黑气加持，顿时厚重很多。

　　但是，火焰护盾在罗金仙的控制之下，瞬间卸去了大部分能量，可以说只是一个空壳。

　　一剑劈在火焰护盾之上，火焰护盾在他强力一击下，竟然瞬间破碎爆发出漫天火光，顿时产生一股强烈失重感。他这一剑就像劈在空气之中，或者劈在水上，失重感很强烈。如果任凭这失重感爆发，他可能就要在原点上下翻转几番，面对敌人，这无疑是很可怕的。他很果断，立刻斗气逆转，生生地止住身形，一股强大能量顿时从长剑上反噬而回，他的脸上禁不住一阵红晕。

　　就在他真气反噬的一瞬间，新力未生之时，四根火焰之矛冲破滔天火焰出现在他的目光中，立刻一阵胆颤，以这种状态面对这种高强度连坏攻击他有种不能御敌之感。

　　他的状态并不能让他有效地反击或者防御，这四支长矛没有任何怜悯之情狠狠地刺进他的胸膛。

　　波波波！波！四声，如果不仔细听的话，以为是同一个声音，如果细细听取的话，这四声几乎是同一时间发出的。四声过后，高级剑师前的火海也终于散尽。

　　罗金仙嘴角一丝冷笑，看着胸前插着四肢火焰之矛的高级剑师，他没有丝毫怜悯。火焰之矛的温度是不容置疑的，此时他的身体传来一阵熟肉之味，并且还在发出嗞嗞声响。大量的液体从外胸腔流出，绿的，红的，蓝的，黄的……这些液体刚流出他的身体便被火焰之矛的高温炽化。

　　罗金仙意念一动，四支火焰之矛便退出了他的身体，而这个倒霉蛋的胸前顿时出现四个巨大窟窿。火焰之矛是罗金仙控制的，此时火焰之矛被抽出，他的尸体顿时掉下万丈高空。

　　越谨慎的人破绽越多，即使你没有破绽，照样给你创造破绽。罗金仙目光再次观察起整个战局，此时，各处战斗场地打的当真是如火如荼的，各种魔法斗技就像放烟花一般。

　　他们的战斗，每个人都看在心里，伊卡布和太上长老心中更是高兴。暗暗想到，罗金仙幸亏是他们的一方，否则真是头号头疼人物，这份心机，就算他们这些老家伙也自叹不如。

　　天邪教众人更是胆寒，这样的敌人给他们很大的压力，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。九位长老心中都有了共同的想法，一定要彻底铲除此人，此时也为自己先前轻敌罗金仙而暗暗自责。


第二百零一章 洒脱

　　罗金仙可不会知道他们的想法，此时，他看了整个战斗场地后，便放下心来，自己一方完胜则是时间的问题。

　　罗金仙看向一个独臂人，此人正是伯尔顿，对于伯尔顿，他多少有点忌惮，这股忌惮是源于他吃过他的亏。

　　罗金仙又看向德丹，德丹的修为是很强大的，圣魔导师加上他的魂幡，任谁都要有一番忌惮。德丹此时正和乔治大长老战在一起，他们实力旗鼓相当，只要他不祭出魂幡，乔治一时还不会落败。

　　罗金仙有了分析后，便冲向伯尔顿。

　　伯尔顿一年前便是高级剑师，现在早已恢复过来，虽然手臂断了一条。但是他的战斗力依然很强大的，此时和他光明神殿的一名高级剑师战斗，由于少了一条胳膊，隐隐间被克制住。

　　见罗金仙冲来，光明神的高级剑师立刻大喜，而伯尔顿的脸色却是数变。

　　罗金仙的四支火焰之矛此时却是被他踩在脚下，就像飞剑一般，不，应该说是火矛一般。见伯尔顿露出了个空门，他脚底的火焰之矛激射出一支，这一支带起强大的威势和破空之声。

　　伯尔顿立刻警觉，心中更是大乱，这一矛对他已经产生了一定的威胁。当下连挥几刀，砍退他的对手后，战刀就欲劈向火焰之矛。

　　罗金仙冷笑，他的这一矛并没有伤敌之意，他要的便是伯尔顿现在的慌乱状态。高级剑师再次冲向他，手中的长剑更是犀利地刺向他的背部。

　　伯尔顿脸色很难看，这前后夹击，如此短距离闪避肯定是不行的，只能选择其中一个作战。

　　经过瞬间思考，他猛地打出一道斗气战狼迎向火焰之矛，然后更是快速转身，战刀格挡起身后的利剑。

　　罗金仙嘴角含笑，果然不出他所料，这个伯尔顿果然还是畏惧高级剑师。但是，他忽略了一点，这火焰之矛刚刚还杀死了一名高级剑师。

　　罗金仙眼中的厉芒闪烁，精神力作用在脚底的一支长矛上，这支长矛顿时爆发出炽烈的高温，整体更是瞬间更加凝实，能量也加重了数倍不止。

　　在斗气战狼和火焰之矛相撞，爆发出惊天之音后的刹那间，经过罗金仙加注的这支火焰之矛也穿过了爆炸点，这一矛无声无息，让人无从查觉。

　　伯尔顿刚撩开对手的长剑，身后再次传来心惊肉跳之感，骇然回头下，一支火焰之矛已经出现在他身前三米外。

　　他大喝一声，斗气护盾瞬间凝聚，手中战刀更是爆发出一阵炽烈的光芒，一个凝实的斗气战狼比之方才的强了数倍不止迎向火焰之矛。

　　轰，轰！

　　斗气战狼崩溃，斗气护盾也破碎，火焰之矛带着余威冲击在他胸前。显然，经过两次遮挡过滤，还剩余威的火焰之矛并不能对他造成致命的伤害，但是，那冲击力依然是强大无比的。

　　他的身体被冲击的向后急退，但是下一刻他再次胆寒，因为他被击飞的方向正是向着那名高级剑师而去。

　　高级剑师眼中笑意甚浓，暗赞名誉长老太深知他心了，见伯尔顿向他急速飞来。防御也没几分，当下更是催动体内斗气，他的洁白的长剑顿时爆发出万丈光芒。

　　他的动作很搞笑，就是长剑平举向前，就像守株待兔一般。

　　噗！长剑穿过伯尔顿的后背，从他的前心而出，鲜血就像一条长线般从剑尖落下高空。

　　伯尔顿眼球收缩，一会便涣散开来，曾经叱咤风云一时的高级剑师陨落。

　　长剑抽回，伯尔顿的身体落下大地，长剑依然在流着他的鲜血。

　　光明神殿的高级剑师投以罗金仙一个微笑，立刻帮助同伴而去。

　　罗金仙站立虚空，一阵恍惚，他突然有种孤寂之感。这股感觉曾经无数次出现过，每次出现这种感觉之时，无不是他使用诸般手段弄死对手之时。

　　战场还在继续，罗金仙当下一阵激灵清醒过来，暗道自己这是怎么了？仙界自己无牵无挂，无亲无故，只靠着自己一人辗转。而现在，自己有亲人，有爱人，甚至有这些生死与共的同伴。想到此处，他的心境再次发生了一些变化，在旁人眼中。他的此时的状态就像突然感悟什么东西一般，那自信灿烂的笑容，在队友眼中是很亲切的，但是在敌人眼中，则是无比憎恨、恶毒的！

　　罗金仙看向伊卡布和太上长老的战斗场地，露出一个特有的还有一贯魔力的笑容，他的笑容落在九大长老眼中，就像一场阴谋的开始一般，俱都心头凝重。

　　罗金仙很潇洒，连杀两个高手，显得更加从容，那一身洁白的长袍不沾染一丝鲜血，就像九尘之仙般向他们信步走去。

　　伊卡布和太上长老见他如此特殊气度更是出现短暂的迷惑。

　　九大长老的阵法很特殊，罗金仙更是阅历非凡，略微思考后，他便有了猜想。

　　罗金仙边走边说道：“五行八卦，有意思。八人站定八个坤位，中间一人运转整个阵法，当真是好阵法！”

　　罗金仙的声音很清，但是每个人都能听的很清楚，太上长老和伊卡布很迷惑，五行八卦是什么？他们根本就没有听说过，什么坤位的，他们就像在听天书一般，但是九大长老的脸色却是数变。

　　这些特殊的阵法只有仙界才有，五行八卦阵，小五行迷踪阵。山河图阵，迷幻阵，等等。这些都是仙界特有的阵法，此时却能出现在这里，当真是不可思议。但是看他们的运作方式显得有点笨拙，显然未能得到精髓，但是，仅仅是这一点皮毛，在这个魔法大陆也可以说是绝顶的阵法了。

　　阵法，罗金仙曾是仙人之时也深有研究，更是知之甚深，他经过简单分析后便有了破解之法。但是他有一点不明白，他们怎么会这不属于这一界的阵法呢？

　　这个无疑是值得深思的，突然，罗金仙脑中闪过一丝亮光，他的九龙鼎不就是现成的案例？既然也同样有仙人降临在这个异世，那么遗留下些东西貌似也是在情在理的！


第二百零二章 一语破阵

　　罗金仙信步走到伊卡布身旁，看着他手中不间断的魔法，当即笑道：“如果会长来那么一个禁咒群攻，太上长老在来一个剑刃风暴，不知道他们还能不能及时地能量传递！”

　　伊卡布听他一点，立刻了然，早就看出他们的特殊之处。每次应下自己的魔法，他们都是八人的能量通过特殊方法传递到一个人身上然后御敌，如果按照罗金仙的方法，那么就没有机会快速传递了。

　　想通关键之处，伊卡布立刻停下攻击，吟唱起厄长的咒语。

　　天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤。凝聚在吾的身边，展现你们的愤怒，毁灭世界的一切，降临吧，灭寂雷光！

　　中级法神施展禁咒，那威力必定是惊天动地的，不是罗金仙能比拟的。就算这股雷霆的威压都让他感到心悸，幸好伊卡布的魔法是作用在九人之上，如果扔想他，他可能就要投胎了。

　　天空昏暗，雷光不断闪烁，每一次闪烁。威力更加强盛，只是一会，九位长老的头顶就出现一片雷池世界。

　　轰隆隆声下，雷霆威压降落，巨大的闪电和雷光伴随而下，狠狠地轰击在九位长老的头顶。

　　九位长老不愧都是中级法神级别的强者，虽然处于虚弱期，但是那强大的气势以及临战的经验依然让他们屹立反抗。

　　九位长老中的八位，站着八卦阵的特殊方位，通过阵法运转。瞬间把魔力以及斗气集中在中间那个人身上，那个人只是瞬间就有中级法神的实力，立刻释放出一层黑暗之幕，生生地挡下了这雷霆之威。

　　他们被动挨打，魔力斗气的输出是很庞大的，只是瞬间。他们就脸色苍白，特别是中间的那个人，更是吐出口鲜血，毕竟，这不是他一个人的能量。

　　雷霆风暴消失的瞬间，太上长老剑圣的特有攻击手法相续展开，这一式正是剑刃风暴。

　　太上长老就像刮起一阵龙卷风般冲向九人阵，那龙卷风的边缘射出犀利的剑气，就像雨点一般射进他们阵列之中。

　　他们刚刚挡下灭寂雷光，新生之力并未产生，根本就不能及时地再次传输魔力以及斗气，无边的剑气袭来，他们只是瞬间就溃败。

　　黑暗之幕被灭寂雷光攻击后本来就很稀薄了，此时经过剑刃风暴的摧残立刻透明，最后波的一声下破碎。

　　剑气依然持续，瞬间射进九人之中，只是刹那间，两名长老变成了筛子！

　　其他七位长老知道这个阵法已经无用，当下都果断地向着四方激射而出，瞬间就消失一空。

　　他们逃跑了，速度飞快，但是他们现在只是圣魔导师级别的修为，这速度在伊卡布和太长老眼中却是比较缓慢的。

　　能让他们逃跑吗？当然不能！伊卡布和太上长老刮起一阵狂风追了过去。

　　九位长老死掉两位，更是逃跑七位，而伯尔顿也告死亡，天邪教一方此时只有十个人苦苦死撑。德丹知道进退，见大势已去，立刻祭出魂幡。连续三转下，黑暗再次降临大地，待黑暗消失之时，他的身影已经消失在罗金仙的目光之中。

　　罗金仙没有能力拦下德丹，他的魂幡的威力依然让罗金仙忌惮不已，就算有心拦挡，他也不自信能拦下。

　　此时的场地中，只剩下九人，他们抱成一团眼睛睁得着罗金仙等人，眼中闪过不甘的光芒。

　　罗金仙淡淡笑道：“困兽犹斗，你们是投降？还是全部死亡？”

　　九人并未理会罗金仙的话语，他们相互看了一眼，眼中几乎同时释放出视死如归的光芒。

　　突然，罗金仙一阵心惊肉跳，大喝：全部退后千米。

　　罗金仙话语刚落，更是率先退后，在他退后的瞬间，一声惊天巨响爆发，反应慢点的瞬间被气化。

　　罗金仙惊恐地看了一眼爆炸之地，他没想到天邪教之人如此极端，在明知必死之局下，竟然选择了集体自爆。

　　九名强者自爆，想想都觉得恐怖，远处飞来十六个人。他们俱都眼中惊恐，幸亏罗金仙提醒及时，否则他们将没有一个人能活着离开。

　　一会，伊卡布和太上长老回来，他们看了眼前的一幕后便明了一切，也同样震撼天邪教的极端反应。

　　伊卡布淡淡说道：“跑了三个，可惜！”

　　罗金仙道：“会长不用自责，他们分散逃跑，有落网之鱼情有可原！”

　　伊卡布叹了一口，悲声道：“五十多名兄弟，没想到能回去的只有十六人，天邪教真的是太强了！这一次战役，可能也只是他们势力的冰山一角，看样子，我们要整合所有势力了！否则后果真的难以想象！”

　　战事已了，天琴帝国被新罗亲王控制，不久后便登基皇位，而天风要塞的天琴军团也退回了日不落要塞，战事得到暂时的缓解。

　　罗金仙难得清闲，此时正在温柔之乡。

　　罗金仙带着凯瑟琳和米兰达流连在望湖池，看着忘湖池内的秋色，他们备尝珍惜。

　　他们都知道，大陆已经不再平静，能有短暂的相聚也很知足，下一场战斗，他们不知道还能不能如此惬意。

　　罗金仙坐在枯黄的草地上，左右两边则是依偎两位可人儿，感受此刻的宁静，罗金仙一阵满足。这是幸福之感，是他从来没有体会过的，他淡淡地看着忘湖池内的秋水，憧憬道：“这是我一生最幸福的时刻，我希望，下一次，我们会真正地生活在一起！”

　　凯瑟琳蕙质兰心，立刻察觉到他话里的一丝不寻常，问道：“我会记住这一刻的美好，我也希望，我们将来会有个美好的家。大哥，你是不是又要离开了？”

　　家！这个词汇在罗金仙生活里是从来没有过的，有的只是漂泊流浪，有的只是残喘在各大势力之间。修真界如此，仙界也如此，没想到这个地方还是如此。但是，此刻，他突然明白了家的含义。家，只要有着她们陪伴，处处是家！

　　不错，罗金仙是接到魔法公会的任务了。

　　为了对付天邪教，他将会走遍整个大陆，寻求各大势力合作的机会。这是他的任务，这是他的义务，因为他在这个世界已经有了家！

　　“要是薇雅也在一起就好了，那么我们这个家的人就算全部到齐了！”

　　米兰达向往说道。


第二百零三章 公孙大娘

　　三天后，罗金仙离开了天蓬帝国国都。这一次，不再是孤身一人，有初级剑师罗拉陪伴。

　　为什么有罗拉陪伴？理由很简单，她的家族也是魔法公会联盟的目标之一。

　　他的第一个目标是天蓬帝国北方的公孙世家。

　　他们的速度很快，御空飞行，三个时辰后，便到达天蓬帝国极北之地。

　　极北之地，是一片无边际的泥泞沼泽，在泥泞沼泽五十里外有一处万仞孤山，公孙世家就是在这高山之上。一路行来，接近三四百里地竟然荒无人烟，罗金仙不尽皱了一下眉头。

　　来到万仞高山，罗金仙在空中观察一会，便看到高山之上的宫殿。

　　罗金仙很诧异，这座高山很奇特，就像是被人生生地从地底拔出一般，山顶更是一个数千丈的宽阔之地。

　　罗金仙和罗拉落在大门前，大门上正写着四个龙飞凤舞的大字：公孙世家！

　　这四个大字有股飘逸之感，好像预示着这个家族的性格一般。

　　刚到大门外，里面一个小女孩就冲了出来。她很小，应该和紫灵儿相仿，同样也是俏皮精灵样，罗金仙不禁一怔，想到了紫灵儿那鬼丫头。

　　小女孩见到罗金仙和罗拉，以为是神仙眷侣，当下欢快说道：“哥哥，你老婆真漂亮，我长大了不知道有没有你老婆漂亮？”

　　罗金仙一愣，当下张开大大的嘴巴，一时不知该说什么才好，这鬼丫头简直就是另一个紫灵儿。

　　罗拉更是脸红，内心更是扑通扑通狂跳着，不禁偷看了一眼罗金仙，见他一脸呆样，当下抿嘴轻笑！

　　小女孩说道：“哈哈，还是姐姐好看，就是笑起来都这般好看，巧儿很喜欢！”

　　罗拉疼爱地看着她问道：“小妹妹，这里可是公孙世家吗？”

　　小女孩抬起头，骄傲说道：“这里当然是公孙世家，咦，对了，你们怎么来的？我们的飞翼并没有下发啊！”

　　罗拉笑道：“呵呵，小妹妹，姐姐和哥哥当然是自由飞翼才上来的啊！”

　　罗拉疼爱地看着她，下意识地摸上她的小小脑袋。

　　“休得放肆！”

　　罗拉的手刚要碰到小女，大门后面传来一声爆喝。

　　声音未到人已到，一个武者打扮的青年手持长剑激射而来，并且削向罗拉的手腕。罗拉眉头微微一皱，抬起头来看去。

　　这个青年的长剑立刻定在半空，惊艳地看着罗拉，被她的容貌瞬间震慑。

　　罗金仙上前一步，笑道：“这位兄弟，我们是魔法公会的，想见见公孙当家！”

　　青年这时才反应过来，看了眼罗金仙，又看向罗拉。觉得他们衣冠楚楚，郎才女貌并不像那些坏人之后，才放下心来。但是长剑依然指着罗金仙，问道：“你说你是魔法公会就是魔法公会的？可有凭据？”

　　罗金仙暗道，这个公孙世家怎么的如此谨慎？难道发生了什么事不成，但是眼下有求于人也不好发难，只好拿出名誉长老的令牌递给青年人。

　　这位青年人接过令牌左看右看后，扔给罗金仙，喝道：“你以为你拿着一块令牌就能冒充魔法公会吗？”

　　罗金仙一看便知这小伙子是个未涉世事之人，同样也不识得自己的令牌，但是他那谨慎的表情让他一阵欣赏。

　　罗金仙耐心抱拳道：“我们并无恶意，还请你通报一下！不甚感激！”

　　小女孩立刻大笑道：“哈哈，你们在玩什么？一点都不好玩，小九，你拿着剑指着人家干什么？快点去通知我娘！”

　　小女孩在公孙世家的地位好像很不低，这个小九立刻大急说道：“小妹，这不行啊，现在那些混蛋神出鬼没，他们说不定就是他们假扮的！”

　　“发生什么事了，这么喧哗！”

　　一个威严的声音传来，罗金仙目光骤然一凝，暗道好深厚的修为，最起码也是高级剑师的实力。

　　一个中年人走出，看上去有股威严。

　　“你们是魔法公会的？”

　　中年人问道。

　　从他的话中不难推断，这个中年人应该早已在门后观察他们的动静，但是他的实力高强。罗金仙并没有感知到，当下也是一阵骇然，这个公孙世家果然卧虎藏龙。

　　“阁下真是好深厚的修为，不错，我正是魔法公会名誉长老，今天冒昧来访，打扰之处还请谅解！”

　　罗金仙不卑不亢回道。

　　中年人淡淡地看了罗金仙一眼，说道：“阁下贤夫妇也是了得，魔法公会长老来访，真是蓬荜生辉，请进！”

　　罗金仙被他这句贤夫妇说得心里一阵异样，看了罗拉一眼后便跟在中年人身后向后殿行去。

　　这里建筑不但宏伟，更有世家风范，隐隐间有股飘逸之感，隐世的家族，果然名不虚传，罗金仙心中暗暗想到。

　　来到大殿客厅，罗金仙便看到一个妇人端坐在主位之上，她给人一种稳重之感！

　　“家主，魔法公会长老来访！”

　　中年人很恭敬。

　　妇人凤眼一亮，有点吃惊，说道：“原来是魔法公会长老，快快请坐！”

　　罗金仙和罗拉向她抱拳，表示礼仪后便坐在椅子上。

　　妇人说道：“我是公孙世家当代家主公孙大娘，不知道阁下如何称呼？来我们公孙家不知有何要事？”

　　罗金仙心中暗赞，这个公孙大娘果然有气度，一言一语间都有着上位者的气息，当下回道：“公孙家主当真是爽快，称呼我罗金仙就好，今天，确实是无事不登三宝殿！”

　　公孙大娘很好奇，凭魔法公会的实力以及影响力，还有什么事情能叫他们为难的呢？又问道：“不知道罗兄弟有什么事，但说无妨！”

　　罗金仙说道：“不知家主有没有听说过天邪教？”

　　公孙大娘摇了摇头，说道：“我公孙家早已隐世多年，从来不过问俗外之事，天邪教，说实话，我们并不知晓！”

　　罗金仙心中一叹，这些隐世家族什么都好，就是此处不好。当下把关于天邪教一切讲给公孙大娘，公孙大娘听的过程中更是眉头不断舒展，显然，她对这个所谓的天邪教也很吃惊。

　　讲完一切后，罗金仙切入正题说道：“公孙世家名誉内外，懂的人都知道实力深不可测，高手更是如云。今天冒昧来访，就是希望公孙世家能为天下苍生考虑，出绵薄之力，共同抵御天邪教！”

　　罗金仙停顿了一会，观察公孙大娘的神情，想从她的表情中看看她对此事的看法。但是很可惜，公孙大娘思想不露言表，看不出任何变化，不知道她怎么想的。

　　罗金仙又说道：“天邪教势大，实力更是深不可测，我魔法公会已经与光明神殿结盟。但是实力依然不够，我们需要更多的强大势力加入共同抵御强敌，公孙家族是我们的首个联盟势力，还请公孙家主仔细考虑。毕竟，一旦大陆失陷，对天下苍生来说是一场空前的灾难！我想，到那时候，对公孙世家的影响也是极大的！”


第二百零四章 公孙世家的隐患

　　公孙大娘作为一家之主，哪里能不晓得此中的厉害程度，但是他们也有他们的难处，此时很为难道：“我公孙家虽然隐世，但是也关注天下苍生，听得魔法公会和光明神殿的遭遇，我也很想出力，但是我们力不从心啊！”

　　罗金仙原本以为她是不愿意结盟而说的托词，听得最后一句和门外那个小九的言语中，他马上推测出，公孙家族可能面临了强大的敌人，所以才爱莫能助！但是只有一丝可能，就要把他们绑在魔法公会的阵营，当下问道：“不知公孙世家是不是遇到难处了？只要我力所能及，我愿意和公孙家共同抵御外敌！”

　　公孙大娘眼睛一亮，暗赞此子好深的观察力，沉默了半天，终于下了决心，说道：“如果罗兄弟能帮助我们度过这次难关，我公孙家族同意结盟又有何妨，但是敌人太狡猾了，我们也感到棘手的很！”

　　罗金仙皱眉问道：“不如公孙家主先谈谈我们现在面临的敌人吧，只有了解对手，我们才能有效抗敌！”

　　罗金仙说话很有技巧，见公孙大娘并无抗拒结盟，当下便把他纳入自己的盟友的行列。或者把自己纳入他们的盟友行列，用我们一词来说，这无疑是说明自己的寻求合作的诚意。

　　公孙大娘眼中更是异彩连连，暗暗称赞他很会趋势，当下好感再升一个台阶，道出公孙世家的难处。

　　罗金仙独自一人快速疾飞在沼泽之上，一会，他便看到沼泽中泛起的大大的气泡，这个气泡不是沼气发出的，在下面而是有着一些特异的魔兽。

　　一个气泡发出一声波声，泥浆更是想四周飞溅，接着，下面便露出一双血红的双眼。

　　罗金仙心里有点发毛，停在沼泽十米之上，细心观察起来。

　　红色眼睛一闪即逝，罗金仙想再看个究竟，却没有丝毫发现，精神力也是无济于事。

　　这里透露着怪异，这些怪物到底是什么呢？据公孙大娘说，这些都是蜥蜴性质的魔兽，隐没在沼泽之内。经常爬出暗滩，攻击附近的村落，致使沼泽附近接近三百里荒无人烟，难怪自己一路行来，三百里荒无人烟了，原来是这样。

　　这些蜥蜴魔兽身形凶残，更是生吞活人。公孙世家也需要日常补给，三百里内没有人烟，导致他们补给也比较麻烦。数次围剿下，这些蜥蜴人竟然全部回到了沼泽之内，他们一时毫无办法。

　　这些蜥蜴很记仇，自从公孙世家打击过它们后，他们便报复起来，曾发动蜥蜴潮攻击过公孙世家。但是公孙世家强者无数，打退了它们的攻击，公孙世家有了教训。更是斩断了峰顶通往地面的飞翼，从此，才免了蜥蜴危机。

　　罗金仙看着沼泽，知道高级魔兽达到一定境界后能幻化成人型，拥有很高的智慧。公孙世家曾数次遭遇蜥蜴化形变人后的骚扰，所以，那个小九才会那么谨慎自己等人。

　　看样子，这蜥蜴人族群应该很多，而且也很强大，要想解决这个难题，还是有着超高难度的。

　　罗金仙继续朝里飞，他不知道自己飞了多久，飞了有多少路程，眼前除了沼泽还是沼泽。

　　在他一路飞行中，他没有发觉一点，那就是从他飞进百里后，这里已经没有了太阳，只有一片昏黄。

　　突然，罗金仙感觉事情有点大条了，在茫无边际的沼泽内疾飞，经过多次转折后，他竟然迷失了方向。

　　前后左右俱都是一片沼泽，没有太阳作为坐标，在一片昏暗下，他就像一个无头苍蝇一般。

　　突然，沼泽内发出一声沉闷之音，随后便是一阵噗通。

　　一只至少二十米之长的巨大蜥蜴冲上高空，袭击空中的罗金仙。罗金仙立刻大骇，这个蜥蜴就像一座小山一般，它那巨大的黝黑的鳞片正在发着幽幽寒光。每一块鳞片就像一块墨片一般，更是带着一股股危险的锋利感觉，而它的尾巴。至少有十米之长，尾尖就像电钻一般，让人有股随时被洞穿一般。

　　蜥蜴张开血盆大口，发出阵阵恶臭，用力一吸。顿时产生一股强大的吸力，罗金仙猝不及防之下，身体竟然被吸扯的向下缓慢落去。

　　罗金仙大骇，这蜥蜴太强了，距离七级魔兽也应该只是隔着一线，至少相当于大剑师的实力。他知道，如果不作反抗，任凭这股吸力而来，自己定会落入它的巨大口器之中，到时就非常难堪了。

　　罗金仙虚空画符，火焰护盾顿时出现，瞬间移到脚下，脚底用力蹬火焰护盾，向上急速射去。被这一踩，火焰护盾下落的速度超级快，一下子就与蜥蜴的巨大口器发生强力碰撞。

　　罗金仙没有低头查看，他深信哪一个盾击的力度，虽然不能对蜥蜴造成伤害，但是绝对能阻止他上冲的势头。

　　罗金仙的计划是成功，被盾击，蜥蜴上冲之势立刻慢下，最后落进沼泽之内，发出一声大响。

　　噗！沼泽泥浆一阵剧烈荡漾。

　　罗金仙一口气飞上至少有千米之高，此时才停下看向沼泽，手心当真是捏了一把汗。

　　蜥蜴落入沼泽后，便没有了动静，罗金仙立刻明白，这蜥蜴确实如公孙大娘说的一样，不能御空飞行。但是就是那一下弹跳，也够一般人喝一壶的，根据火焰护盾传来的力度，他判断，这个蜥蜴的弹跳高度至少在五百米之余。

　　茫茫沼泽，危机重重，罗金仙甚是忌惮，但是一时也不知该飞去何方。

　　但是他明白，绝对不能呆在同一个地方，否则引出七级化形魔兽，那么自己就要栽了。七级化形魔兽，一般都是相当于初级剑圣的实力，这样的存在，至少现在他是不能匹敌的。

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，他的额头更是出现豆大汗珠。

　　他的前方飞来一片黑压压的影子，留神一看，这些影子应该是飞行魔兽。

　　从这些飞行魔兽的气息判断后，罗金仙才松了一口气，这些都是五级到六级之间的魔兽。对他产生不了太大威胁，但是一旦被围住，也是很头痛的事情。


第二百零五章 蜥蜴老巢

　　待这些飞行魔兽接近他的清晰视野之时，罗金仙彻底震撼了。

　　这些不是普通的飞行兽，而是有着凶性的变异的会飞行的蜥蜴，每个蜥蜴背部都有着一对巨大的肉翼，每次震动都能对空气产生强烈的压迫，致使它们的飞行非常快捷。

　　蜥蜴凶残，罗金仙知道不能被它们撞着正着，当下向着它们相反的方向急速飞去。

　　罗金仙的速度无疑是很快，只是一会，便把这些飞行蜥蜴甩出老远，但是他还没得及高兴，前方又出现一群黑影。

　　他的心顿时沉重，这也是飞行蜥蜴，这些蜥蜴到底有多少？它们集体飞行，好像是向着什么方向而去。

　　罗金仙不知道这些蜥蜴有没有看见自己，但是他却有了探险的想法，他此时向着天空急速提升，只是一会便在五千！米之高空。

　　高空五千！米，空气是很稀薄的，同样。风声也是凌厉的，他有点恍惚，当初要在这种地方凝聚风系元素之心，岂不是事半功倍？

　　一会，飞行蜥蜴从他的脚下呼啸而过，罗金仙在高空犹豫了一会便跟在它们的后面。

　　飞行好像是一项无止尽的旅程，不知道过了多久，昏暗的沼泽内出现一个孤岛，这孤岛在五千！米高度看下，就像一个小不点。

　　飞到这个孤岛，那些飞行蜥蜴便落了下去。罗金仙不知道自己是不是也该跟随而进，因为他忌惮孤岛上的超级强者。

　　不入虎穴焉得虎子，比较得失后，罗金仙果断地跟了过去。

　　罗金仙一路急速下降，他的目光越来越凌厉，心中更是发悚，天哪，这里是蜥蜴的世界。天上飞的，地上爬的，山洞内。灌木丛中，丘陵内，无不是蜥蜴。

　　罗金仙立刻得出答案，这里绝对是蜥蜴的老巢。

　　这里的蜥蜴铺天盖地，要如何才能不被发觉呢？这倒是个难题。

　　罗金仙在空中隐匿气息急速下降，找了良久终于有了机会。

　　他落在一颗岑天大树上，树丫上还有几个巢，这绝对是某个蜥蜴的居所。

　　他探出头，脑袋顿时嗡嗡作响，他看到了地下密密麻麻的蜥蜴。昏暗的光芒中，那黝黑的鳞甲看之一眼都觉得头皮发麻，心里发悚。

　　突然，蜥蜴向着两边慌张闪开，露出中间的一条通道，这条通道的地点竟然是罗金仙所在的参天大树。

　　罗金仙一阵忐忑，莫非被蜥蜴发现了？想想就摇了摇头，他对自己的隐匿身法一向很自信，眼前出现的一幕应该是巧合才对。

　　突然，一个人出现在他的目光之中，罗金仙双目更是微微一缩。

　　这个人没有一丝气息，就像一个普通人。看蜥蜴对这个人的恭敬程度，很容易看出，他就是这里的王者，莫非这个人是魔兽化形了？罗金仙内心一突，如果真是这样，那么这个所谓的人至少有着初级剑圣或者初级法神的实力。

　　这样的实力，罗金仙至少现在还是不能御敌，但是如果他不顾后果祭出幽冥剑的话，逃脱应该还是可以的！

　　罗金仙心里有底，立刻底气也大了许多。

　　待这人走近一点，罗金仙才看清楚这个人的面貌，粗矿，有股桀骜不驯之感。

　　他走到大树底下，看了上面一眼，吼道：“老二，快点下来，马上就要去抢老婆了，你还在睡懒觉！”

　　罗金仙一怔，抢老婆？这是演的哪出戏？难道是去公孙世家抢老婆不成？貌似公孙大娘虽然余韵犹存，貌似这些家伙也不用这般劳师动众吧？毕竟他只是一头魔兽啊！对着这棵树喊老二？我的天哪，我不会这么倒霉竟然撞进了蜥蜴第二号人物的老窝吧。还有，这老二喊的也太难听了。不对，这里有几个巢，老二应该只有一人，为什么这里有几个巢位？奇怪。

　　这个人明显有点暴躁，见老二没下来也没应声，当真是有点恼怒，又是一声大吼：“老二，你不会迷恋上那个公孙大娘了吧？那个老婆娘虽然不错，但是毕竟一大把年纪了啊！”

　　罗金仙想想原来如此，这个所谓的老二应该是看上了公孙大娘，所以才劳师动众蜥蜴登陆了，难怪能飞上孤峰，最后屁颠而去了。

　　这个人又说道：“叫你别让族人去浅滩了，你偏不听，这倒好。族人不但吃了人类，更是惹动了公孙世家，那公孙世家是那么好惹的吗？而你竟然还看上那公孙大娘，你真的是无药可救了，那公孙大娘有什么好的？能比那精灵族的美女更加好看？”

　　罗金仙终于明白公孙家的前因后果了，原来这老二落花有意流水无情啊，不过这老二去哪里了？莫非是去公孙世家了？还有，这个人的最后一句话，当真是让他脑中轰轰，精灵族？天哪，自己竟然无意间碰上这早已销声匿迹近千年的种族，听得这个人的口气，应该是准备去精灵族抢老婆的，而不是去公孙世家的。

　　这个人见上面没有动静，当真有点怒了，唰的一声冲了上去。

　　罗金仙知道无法避免与他一见，当下便保持从容。

　　当这个人飞升而上之后，罗金仙看着他，他也同时看着罗金仙，罗金仙内心多少有点忐忑的。

　　而这个人则是长大了嘴巴，眼睛更是眼睛睁得，愣了半天，终于激动说道：“老二，没想到你竟然也突破了，咦，你这变幻人身后，实力怎么变得有点古怪？”

　　罗金仙脑中急速思考，他瞬间明白，这个人应该是把自己误以为是他的老二了，当下便有了计划，立刻豪爽笑道：“哇哈哈，老大，你觉得怎么样？小弟给你的惊喜够刺激吧！”

　　这个人有点结巴说道：“是，是有点，震撼，不过你的修为怎么变的怪怪的，感觉好弱小！”

　　罗金仙知道不能穿帮，又大笑道：“老大，我也不知道这是怎么回事，感觉我现在只是一个低级魔法师了。真他妈的奇怪了，还有，我是不能和老大你比较的，你的英武怎么能是我比拟的呢？”

　　这个人愣了一会，又说道：“没想到你小子变化人身，不但修为弱了，甚至连性格也变化很多，不过这样我喜欢，你的几个老婆哪去了？”

　　罗金仙一愣，什么老婆，看了那几个巢位一眼他就明白了，当下笑道：“老大，那几个黄脸婆丑死了，真是让我厌恶，还是公孙大娘来的好！”

　　说道公孙大娘，这个老大终于释怀，说道：“对了，一会我就要去精灵族抢老婆了，不知道你去不去？”

　　罗金仙也想见见传说中的自然界的精灵，当下附声道：“哈哈，当然要去，那些精灵美女。啧啧，虽然没有公孙大娘的风韵，但是依然是很美的！”

　　老大大喜，说道：“好，我们现在就去！”

　　他又大吼一声：“小的们，抄家伙，我们去精灵族！”

　　罗金仙一愣，这家伙怎么看怎么就像个土匪一般，特别是他那粗犷的面容。他同时也知道一件事，这家伙绝对是性情中人，粗矿耿直，敢说敢当，敢说敢做之人。


第二百零六章 去精灵族抢老婆

　　昏暗的天空一片黑压压的黑影一望无际，朝某个方向急速飞去，这阵容，就像一片黑云一般。

　　飞行中，这个老大说道：“老二，我这一闭关就是半年，没想到这沼泽还是这样，只是不知道那些精灵族美女有没有变化！”

　　罗金仙想想原来如此，难怪他出关就吼叫起来，原来他还不知道这个所谓的老二不在那个岛上。罗金仙同样也不知道老二去哪里，不过再他想来，这个老二应该是去公孙世家了！

　　这个老大又说：“老二，你有没有给自己起名字啊？我可是给自己起了一个响当当的名字，我的名字叫大刀，我看，你的名字就叫小刀吧！”

　　罗金仙被他呛的差点一头栽下天空，这也叫响当当的名字，天哪，这个家伙真不是一般的彪悍，当下说道：“老大，你的名字真响亮，不过我已经给自己起名字了，我叫罗金仙！”

　　“罗金仙？”

　　他叨念几句，摇了摇头，说道：“一点都不好，还是我的大刀够霸气！”

　　一路疾飞，罗金仙在大刀的无尽话语中感到头脑胀大，他不知道这大刀为什么这么多话，想想应该是和他初变人形有关吧。

　　不知过了多久，罗金仙的视线中终于出现了一个模糊的黑影，他知道，他们的此行目标应该就是这个地方。

　　飞到近处才发现，这里是沼泽间的一块浓密的森林，森林一望无际。虽然没有十万大山的庞大，但是也不容小窥，至少，罗金仙一眼是望不到边际的！

　　这无际森林没有阴森诡异之感，而是有着一股盎然生机，在这沼泽之中显得格格不入。

　　在他们飞到森林上空之时，罗金仙看到几个长着透明薄翼翅膀的人在森林内闪烁几下就消失了。

　　精灵，原来这就是精灵，他们的身高比之人类稍矮。大概有一米五左右的个头，这两个精灵都是女性，美的就像漫画大师刻画出的一般。

　　如此美女实属罕见，就算在人类社会也是极其少见的，难怪这个大刀如此动心。

　　大刀眼中有过一丝光芒，喝道：“你，带点人过去，把那两个精灵给我捉拿回来！”

　　随着他的命令，一个飞行蜥蜴立刻带着上百只蜥蜴俯冲而下，瞬间消失在森林内。

　　大刀向往说道：“哈哈，我要是把这里变成我的宫殿，有这么多精灵美女侍奉，那该多好！”

　　突然，森林内传来一阵阵野兽的惨叫之声，只是一会，森林再次恢复了宁静！

　　大刀眼皮跳了跳，大吼道：“老二，你跟我下去，还有你，你，你带领你们的人也跟我下去！”

　　这些蜥蜴当然不会说话，但是却是听懂大刀的话，立刻带领一批上千之众跟着大刀和罗金仙冲向精灵族的领地。

　　落到地面上才发现，先前下来捉拿精灵的那支百个飞行蜥蜴已经全部死亡，通过伤势不难看出，他们都是被弓箭射死的。罗金仙观察后，对精灵族的箭术也肃然起敬，因为，每一头蜥蜴都是被箭矢爆头的，一击致命！

　　“好精准的箭法！好强大的力度！”

　　罗金仙心中赞叹。

　　大刀可没有那么好的雅兴欣赏精灵族的箭法，此时见自己族人死亡，立刻火冒三丈。

　　“统统给老子杀进去，死活不论！”

　　大刀暴怒，大声吼道。

　　他是剑圣级别的实力，这一声吼出，震得整个森林都眼睛睁得发抖，落叶更是飒飒作响。他的命令一下，成千上万的飞行蜥蜴从空中俯冲而下，展开了一场魔兽攻击精灵之战。

　　大刀带着罗金仙和上千飞行蜥蜴更是刮起一阵狂风冲向森林深处。他所过之处，森林被他的气机直接震碎，当真是所向披靡。

　　在挺进了一段距离后，森林内突然爆发出一阵阵破空之声，接着便是漫天箭雨想蝗虫一般射了过来。

　　这些箭雨就像长着眼睛，射向罗金仙以及大刀的脑袋，如此威势的箭雨对罗金仙造成很大的困扰，凭自己的实力和金刚不坏之身硬抗都没事，但是却要费太多的力气。

　　每支箭都有着强大的穿透力，力度绝对有着初级剑师的威力，罗金仙也不得不佩服这精灵族的弓箭造诣。罗金仙乘着大刀暴怒的时间内，退到他身后。

　　大刀大吼一声：“就这点实力么？哈哈，还是拦不住我的！给我破！”

　　只见大刀虚空打出一拳，他的前方顿时产生一股强大的气机，随着这一股气机一出，前方的漫天箭雨的速度瞬间停止，最后崩碎。

　　罗金仙震撼，这个大刀太强大了，比起一般的初级剑圣要强很多，难道这就是魔兽化形的强大之处？第一波攻击过后，精灵族好像知道大刀的厉害之处，俱都放弃了攻击，前方再次恢复了寂静。

　　从箭雨到箭雨崩溃，再到寂静，自始至终都没有看到一个精灵族的身影，不得不感叹精灵族的神秘之处。

　　阵阵风声从空中向地面吹来，罗金仙知道，这是飞行蜥蜴俯冲带起的罡风。

　　突然，罗金仙发现一个骇然之处，这些飞行蜥蜴不是正常落地的，而是一连串的轰轰轰！

　　这是硬物接地的声音，罗金仙立马看向森林上空，只见无数的箭矢就像长了眼睛一般射中每头飞行蜥蜴的脑袋。箭不虚发，一发就夺命。

　　只是一个瞬间，至少有上千只飞行蜥蜴丧生。

　　大刀双眼充血，立刻飞上高空，而空中的箭矢好像根本就无视他一般，从他身边飞过，射进他身后的蜥蜴潮。

　　大刀一声怒吼：冲天拳！

　　一拳下去，一个由能量形成的巨大拳头瞬间遮住了整个天空，在庞大的威压下降临大地。轰隆隆！方圆至少千米的森林化为尘埃，露出了地面的痕迹。

　　这块空地内没有精灵族身影，只有无数的飞行蜥蜴的尸体。大刀眼中有过一丝不忍之色，拳头一松一张，地面的能量余波瞬间震动，飞行蜥蜴的尸体立刻渐渐分解消散。


第二百零七章 精灵族

　　露了这一手，更让罗金仙刮目相看，这个粗矿大汉的实力真不简单啊，懂得能量的奥妙不说，操纵手法更是得心应手。这一手，罗金仙深信，不是一般人能够施展出来的，突然他又想到，难道这是魔兽的特异天赋不成？这只是设想，罗金仙可不会傻到问出来，因为他现在的身份也是蜥蜴成员之一。

　　茫茫森林与精灵族作战，明显是不智的，这里是精灵族的天堂，是他们的乐土，同样也有他们最为擅长的战术。

　　粗犷的大汉好像并没有意识到这点，这也让罗金仙猜测出他的本性，他的思维虽然算是很高级了，但是还是没有人类的严密，或许这就是人兽的差别吧！

　　罗金仙思考的非常到位，但是他忽略了一点，只要是人类，那么智慧都是很高的。出生的婴儿也有智慧，当然，这些都是简单的思维。但是随着婴儿长大成人，那么思维就会健全。而这个刚刚变幻人形的大刀，就好比是人类的十五六岁的孩子一般，如果成长一阶段后，那么他的智慧也就会逐渐成长。当然，眼下，他的智慧依然是比较简单的。

　　罗金仙眼珠一转，说道：“老大，我看这里是精灵族的圣地，他们必定擅长森林作战之术。而我们族人在这里根本就不能如鱼得水，发挥出的战力也是有限的，你看这样好不好，让他们全部退回沼泽，这里有我们两人应该足够应付一切变化了！”

　　大刀眼中一亮，更是夸张地拍了一下自己的后脑勺，大声道：“哎呀呀，我怎么没想到这个，老二说的极是，没想到你的脑袋这么好使，那么就照你的意思办。”

　　大刀队这空中吼道：“小的们，你们都回去吧，这里交给我和老二足够应付一切！”

　　黑压压的一片飞行蜥蜴听得他的话后，集体发出一声呜咽，然后全部沿来路返回。

　　大刀大笑道：“老二，还是你的脑子好使，你说我们现在该怎么办？我要事先说明，我是来抢老婆的，精灵族的美女真是太美了！”

　　罗金仙笑道：“老大，现在哪里还流行抢老婆，所谓强扭的瓜不甜。要人家真心真意地跟你才行，那样的话，不但你幸福，连你的老婆都是快乐的，你不会想天天面对一个冰山老婆吧！”

　　大刀越想越是觉得罗金仙的话有道理，当真是茅塞顿开，恍然大悟问道：“我只知道抢，难道除了抢还有别的方法不成？”

　　罗金仙继续引导说道：“抢是解决不了问题的，这个世上有很办法可以做到和平解决，你可以去追求啊，只要你能拿下精灵族那个美女的芳心，那么她不就是你的了？”

　　大刀想了一会，再次大笑道：“你小子老实交代，你到底有没有拿下公孙大娘的芳心？”

　　罗金仙一愣，怎么就扯到这件事上了呢？想想就明白了，他一定是以为自己能有这么多方法，一定是追求公孙大娘得出的经验，当下更是装作一副高人模样，说道：“老大，这个公孙大娘可不是那么好应付的，一切都在酝酿之中呢！”

　　大刀一拍罗金仙的肩膀，大笑道：“哈哈，就知道你小子机灵，我们去闯闯精灵族！”

　　罗金仙立刻拦住他，说道：“所谓有朋至远方来，不亦乐乎。我们要竭诚以待，不能乱来的。你想想啊，你现在是化形成人了，实力更是高强，而你能保证精灵族没有高手在吗？这闯闯是万万使不得的，我们要智取，你想啊。如果有那个不开眼的家伙跑到沼泽大势闹上一场，我想你一定会出手教训他的，所以难保他们没有多名高手来教训我们，我们要这样，如此这般才成！”

　　大刀听了他的话，越来越觉得这老二厉害了，当下他倒是像老二了，讨教道：“那就按照你的意思办吧，不过这开场白我们应该怎么说呢？”

　　罗金仙说道：“你看我的吧！”

　　罗金仙清了清嗓子，喊道：“精灵族的朋友，我们是你们的老朋友，过来看你们了，是不是该出来见见呢？用弓箭招呼可不是待客之道啊！”

　　罗金仙的声音有着一股磁音，充满了正义感，听在大刀的耳中，就像一阵暖风般吹过，让他舒爽不已。

　　过了良久，没有人回应，大刀性子急。正要发飙，罗金仙即时阻止他，继续说道：“精灵族的朋友，我们并无恶意，今天冒昧来访。手法可能有所不当，我在这里向贵族表示歉意，我们是为了我们共同生存于这片沼泽而来的。我们带着共同发展，共同生活为目标特地拜访，为了我们能和睦相处，还请出来一见！”

　　良久，前方的森林内一片晃动，一对精灵族人马出现。

　　他们有百人之多，男的占比例很少，只有十多人，但是他们当首的却是位看上去二十来岁的绝美少女。

　　从她们的队形可以看出是非常严谨的，从她们的对这个女子的态度，不难看出。对这个女子是很恭敬，同时也说明，这个女子的身份应该不低。

　　大刀看到这些美女双眼就发直，罗金仙见他失态，忙用胳膊顶了顶他，小声说道：“要保持风度，君子坦荡荡的高雅风度，只有这样才能得到美女的青睐！”

　　大刀立刻唯唯诺诺，理了理自己散乱的长发，尽量让自己放松下来，保持所谓的君子风度。

　　这时，前方的悦耳的声音传来，听在耳中就像一阵春风拂面一般，让人感到温馨自然。

　　精灵族女子说道：“阁下带领蜥蜴军队来访，这可就是你们的诚意吗？”

　　罗金仙一听便知道，他们果然如传说中的一般，是大自然的爱宠，是爱好和平的受上天眷顾之人。

　　罗金仙含笑道：“姑娘莫怪，我大哥身性鲁莽，但是为人却是正直的，所以才有刚才冒犯一幕，还请姑娘谅解！”

　　精灵族少女看了罗金仙一会，觉得这家伙还像个人样，也看不出丝毫的敌意，当下好感也大增，问道：“你们来这里所谓何事？我们精灵族一向爱好和平，从来不争强斗胜，如果你们打着什么歪主意的话，我看你们是速速离去为好，我精灵族可不是那么好欺负的！”


第二百零八章 月儿公主

　　罗金仙含笑说道：“姑娘哪里话，我们没有恶意，我大哥常说。蜥蜴族经常发生惨烈之事，这些都是种族遗留下的因素造成的，为了改变这种生活状况，所以才会来贵族请教和平的方法！”

　　这个少女将信将疑，又问道：“你们蜥蜴族天性凶残暴虐，我精灵族早有耳闻，但是，我又怎么保证你们不是心怀鬼胎的呢？”

　　罗金仙大喜，知道这位少女已经松口了，只要驱除她的警惕之心，那么就可以得到她们的信任了。当下又说道：“姑娘看我像是心怀鬼胎吗？我是一个虔诚之人，崇拜自然，向往和平，更是希望我族能长久繁荣享受太平盛世，更是期望能和贵族和平共处！”

　　少女再次观察罗金仙一番，确实如他所说，他确实风度翩翩。更有着一股高贵的气质，并不像邪恶之人，但是看到他身边凶神恶煞的大刀，对他的好感顿时大跌，她皱眉说道：“如果你们真的抱着这样的想法，我精灵族很欢迎你们的来访，但是。也仅仅只有你能来，置于你大哥，我看你还是让他先回去吧。”

　　“喂喂，美女，你可不能乱说话啊。我只是向往你们的和平的圣地，想多和你们亲近亲近，真的没有恶意啊！”

　　大刀见她要赶自己，立马大急。

　　他的动作很憨厚，就像一个大男孩。这个表情立刻让精灵族少女一阵恍惚，感觉是不是自己出现幻觉了，刚刚还凶神恶煞一般的家伙怎么就变成一个大男孩了？

　　这一句话下去，少女对大刀的感官立刻大增，他终于相信了罗金仙的话，这位粗犷的男人确实是个耿直憨厚之人。

　　她问道：“既然你们来访，为什么不自报姓名呢！”

　　罗金仙立刻达到：“哈哈，这确实是我等失礼了，因为我们刚刚幻化成人型。还没得及给自己起名字，嗯，这样吧，姑娘就叫我罗金仙吧，我大哥嘛！”

　　罗金仙沉思一会又说道：“我大哥就叫大刀吧！”

　　大刀？少女感觉一阵滑稽可笑，人的名字怎么会这样呢？

　　但是不管如何，这都是人家的姓名，尊重人权是精灵族崇尚的美德，当下含笑说道：“欢迎蜥蜴族的客人，请到我族一聚！”

　　“公主，不能让他们进去啊，不能被他们的花言巧语迷惑，他们是恶棍，会让我们精灵族受灾的！”

　　少女身后的一个和她年龄相仿的英俊男子立刻劝阻。

　　“好了，都别说了，这个我自有主张！”

　　女子没有理会身后男子的声音，说道：“客人，请！”

　　罗金仙看了那个说话之人，感觉这家伙心思比较多，不像这个少女单纯好忽悠！他们跟在女子身后，有一句没一句赞美着。

　　“哇哈哈，精灵族美女真是美丽，是我见过最有气质。最为温柔，最为高贵的一个种族，哇哈哈，要是我能娶到贵族的女子，当真是幸福的一件事！”

　　大刀这时不知道怎么回事，头脑也灵活了许多，竟然学会了赞美了，而且也将自己的意图说出，似开玩笑一般让人生不起丝毫厌恶。

　　少女巧笑道：“阁下真会说笑，我族是大自然的精灵，是上天眷顾的宠儿。是爱好和平的种族，同样，我们精灵族也是不能外嫁的，这是族规，自上古就流传下来了！”

　　大刀突然一阵语塞，感觉很是不爽，这是什么破规矩。要是真的这样了，自己还怎么讨老婆，难道非要用抢不成？他的一丝变化当然落入罗金仙的眼中，立刻便知道他的心里变化，拍了他的肩膀一下，开玩笑说道：“大哥，这规矩是人定的，当然人也可以修改的。俗话说有情人终成眷属，如果因为这些规矩不能让相爱的人在一起，那无疑是不公道的事情！”

　　有情人终成眷属！少女一愣，这么美妙的话竟然从他口中说出，当真是不可思议。蜥蜴族什么时候出了这么一个文人绅士了，当真是奇了，咦，他身上没有蜥蜴族的特有的气息，这是为什么？

　　少女问道：“不知道罗金仙阁下怎么会如此美妙意境的珠玑词语？这可不想蜥蜴族拥有的哦！”

　　罗金仙心头一凌，暗道女子果然是观察细微，更是想到她可能怀疑自己的身份了，当下说道：“姑娘有所不知，我曾经去过人类世界，也习得过不少人风诗句，所以才能信口而来！”

　　大刀这家伙不知道是有意还是无意，立刻说道：“哈哈，老二说的一点都没错啊，他不但去过人类，而且还学习了好多人情风俗，现在可是我蜥蜴族的智囊啊！”

　　大刀接下来的一句话，差点把罗金仙呛死，他又接着说道：“哈哈，你不知道，我这老二什么都好。就是对女人没定性，现在好了，看上人家公孙世家的公孙大娘了，哈哈……”

　　罗金仙见他说的没谱，当下一撞他的胳膊打断了他的话茬，说道：“姑娘莫听我大哥胡说，没想到人类的文明真是超前，值得我好好学习啊！”

　　听他们如此对白，少女立刻释了心中疑惑，说道：“人类一向诡计多端，更是心怀鬼胎，为了一己私利动不动就阴谋诡计。战争，杀戮，这些都是经常发生的，罗金仙阁下千万别学习这些东西啊！”

　　罗金仙一怔，貌似他对人类很是了解，莫非他去过人类不成？罗金仙立刻说道：“姑娘莫非去过人类？”

　　山女很单纯，没有那么多的心机，说道：“当然没去过，那里风气太差了，会污染我们精灵族纯洁的心灵，这些都是我族典籍上记载的！”

　　罗金仙恍然，原来是这样。

　　他们走着走着，便看到前方一些奇异的建筑，这些建筑很多都是建设在巨大树丫上，只有少数才建设在地面之上。

　　“月儿姐！女王叫你过去呢！嘻嘻，好像是有什么事！”

　　还没有进入部落，一个清秀的少女跑了上来，拉着这个公主的小手摇晃起来。

　　“知道母亲找我什么事吗？”

　　少女问道。

　　“不知道，看女王那高兴的笑容，就知道一定是件好事！”

　　这个女孩突然看到罗金仙和大刀，立刻诧异说道：“咦，这是人类么？哇，看起来和我们精灵族人也差不多嘛，你们从哪里来的？来这里做什么的？还有，这里我太熟悉了，有什么不懂的你们现在可以问我啊！”

　　罗金仙额头出现一丝冷汗，怎么就感觉自己变成了外星人呢？看着女孩兴奋的模样，好像要那自己好好研究一般。

　　“好啊！好啊！这个我是欢迎不得的，不知道小姐怎么称呼呢？”

　　大刀眼中突然冒出一丝亮光，盯着这个女孩急切问道。


第二百零九章 有缘人

　　罗金仙本来就辟谷，不需要这些五谷杂粮，口欲也不太重。此时见她们所谓的晚餐，当真是一阵错愕。

　　两个盘子，他和大刀一人一个，盘子里放着几个水果和几片叶子以及一个透明的装满了绿色的液体的杯子。

　　这是晚餐？天哪，这树叶也能吃的吗？罗金仙一头黑线。

　　大刀更是一阵强烈不适，蜥蜴是凶残的，同样也是肉食动物，此时叫他吃这玩意，不如让他和剑圣大战一场来的更好。大刀笑道：“甜儿妹妹，你们都吃这个吗？不知道有没有新鲜的肉呢？”

　　巧甜儿一愣，大声批评道：“大叔，请记好了，我们是爱好和平的精灵，从来都不杀生的，当然也不会吃肉的。这是九叶草，这是黄灵果，这是沁绿茶。都是我们这里的特产，特别是这九叶草的分叶，更是上等极品。我们自己都不舍得吃，此时看你是客人，特拿来给你们，没想到你这么凶残！”

　　大刀立刻像霜打的茄子，低头认错道：“甜儿妹妹你就别发火了，我是蜥蜴嘛，当然也是食肉动物。喜欢肉也情有可原，此时看你们的食物只是有点不习惯而已，你不用发怒，我以后不吃肉就成了！”

　　大刀捏起一片叶子放进口中，立刻大赞：“哇哈哈，真好吃，这味简直比肉还好吃，我发誓我以后再也不吃肉了，就在你们这里吃叶子。”

　　见他就像个小孩，罗金仙无奈摇了摇头，而巧甜儿更是抿嘴轻笑，说道：“哈哈，知道就好，以后可不能提肉这个词，在我们这里可是忌讳的！”

　　罗金仙恍然大悟，原来如此！

　　罗金仙捏起叶子放进口中轻轻一咀，一股酸涩味道传来，顿时让他一阵不适。

　　巧甜儿看着罗金仙笑道：“呵呵，大哥哥，这九叶草可不是这样的吃的，要把九叶草放进沁绿茶里浸泡一下味道才能极美！”

　　罗金仙心中暗暗叫苦，你为什么不早点说出来，难道你是在故意整我们不成？看她的样子立刻确定了自己的设想，这表情和紫灵儿整人后的表情几乎一样。

　　罗金仙看向大刀，一脸的不可思议，问道：“老大，这叶子很好吃吗？”

　　大刀笑说：“当然好吃，难道你不好吃吗？”

　　这句话让人惊讶，最为惊讶的莫过于巧甜儿了，她眼睛睁得大大的问道：“难道你感到酸涩吗？”

　　见他摇头，巧甜儿又惊讶说道：“难道你没有味觉？”

　　大刀说道：“不知道你说的味觉是什么，反正我是没事的！”

　　罗金仙看了大刀一眼，也羡慕没有味觉的好处了，但是下一刻，他就庆幸有味觉的好处了。

　　他按照巧甜儿的话，把九叶草放在沁绿茶里浸泡一会，然后放进嘴里。一股清香带着甘甜之味顿时传来，让他灵魂都是一颤，当真舒爽不已。

　　“神奇，当真神奇，没想到九叶草在沁绿茶浸泡后。味道竟然是如此美妙，当真是极品，极品！”

　　罗金仙赞道。

　　巧甜儿眼睛睁得大大的，激动问道：“你是说你能感觉到里面的变化？”

　　罗金仙说道：“有什么问题吗？”

　　巧甜儿更加激动道：“你在尝尝黄灵果！”

　　黄灵果入口，有股甘洌之感，又有股青涩之感，又有股醒脑……

　　一共有七种味道，天哪，这个果子这么神奇。竟然有七种味道，当真神奇，当下，罗金仙把自己的感觉说了出来。

　　这一下，巧甜儿不在是激动，而是兴奋，大声道：“哈哈，女王口中的有缘人终于来了！”

　　罗金仙不解道：“什么叫有缘人？”

　　巧甜儿故作神秘说道：“明天你就知道了，哈哈，今天心情非常好，我们出去走走怎么样？我们精灵族的夜色是非常美丽的！”

　　精灵族的夜色果然很美，这里的每个屋子上有两个好像路灯一般的照明灯，每个灯散发出氤氲之光，充满了梦幻之感。白天看到的木屋经过氤氲之光照射全部变成青色，绿色。空气中弥漫着一股芬芳之味，更是有着无数个萤火虫不断闪烁，就像梦境一般。

　　罗金仙见过仙境，入过幻境，更破过梦境。有的环境邪恶，有的凶险，甚至有的是梦幻一般，这些都是奇景，绝对的奇景。但是和眼前的精灵族一比，却要大大不如。

　　三三两两的精灵族人坐在门前的木墩上，看着空中的萤火虫俱都充满了向往。晚上的空地处就像一个教堂，很多精灵美女正在虔诚，口中念叨：月亮女神，请您赐予我们永久的和平吧，让您虔诚的子民过上幸福的生活，让我族得到延续吧！

　　罗金仙心智极高，让我们得到延续？这句话给他太多的推测，他在想，莫非这精灵族有着什么隐患不成？

　　突然，一队人马打乱了精灵部落特有的氛围。

　　她们是战士，而且还是骑兵。她们的坐骑不是马，而是一头头野兽。为首的是一个极美的女子，她的坐下是一个白色老虎，其他人则是灰色大熊。

　　她们的速度飞快，隔着老远，地面就开始震颤气起来。

　　巧甜儿眼中闪过一丝凝重之色，再也不复小女孩模样，严肃说道：“两位大哥，我送你们回去，没有女王召唤，千万别出来，这是我们族的事情！”

　　罗金仙和大刀回到房内，想着巧甜儿那严峻的眼神，显然精灵族有大事发生。同样，这些事情没有征得她们的同意，自己是不能乱来的。

　　罗金仙看了一眼大刀，说道：“老大，你还是早点去休息吧，明日应该会有个答案的！”

　　大刀脑袋虽然变得灵活了一点，但是这些细微推测逻辑他还是一知半解的，听罗金仙这么一说，当下又唠叨几句回到了他的房间。

　　罗金仙总感觉有股不祥之感，这精灵族此次的隐患应该还不低。他甩了甩头，立刻平心静气。

　　雷系魔法，自己已经逐渐参悟到雷霆风暴，可以说已经基本上快要大成了。只要再把雷系禁咒灭寂雷光感悟后，就能产生雷系元素之心，那样的话，自己很有可能进阶高级魔导师。

　　灭寂雷光，是由雷元素通过特定的规律形成无数个雷球和闪电，通过特殊之法连接在一起，这里面有着振幅之威，同样也有着毁灭之威。

　　罗金仙睿智光芒，立马召唤出灭寂雷光感悟起来……


第二百一十章 女王尤安娜

　　天明，一阵敲门声传来，罗金仙睁开了双目。他的双目之中有着淡淡的光彩，一夜之间，不断推衍感悟下。他终于摸清了一丝头绪，有了这一丝感悟，他相信，距离灭寂雷光大乘之境也不远了。

　　门开处，公主月儿在巧甜儿的陪同下到来。

　　“原来是月儿姑娘！”

　　罗金仙含笑说道：“不知昨天晚上发生什么事情了？”

　　月儿上下打量了罗金仙几眼，眼中闪烁着惊讶之光，她发觉，一夜过去，这罗金仙有点不一样了。月儿说道：“母亲让我来请你过去一趟，有要事相商，不知道你有没有时间？”

　　罗金仙心中暗赞，这月儿不但美丽，就是那双水灵的凤眼也透露着一股风华。从她的双目之中，罗金仙看出她是有事找自己，这可能和昨天晚上的事情有关吧！

　　“时间当然有，还请月儿姑娘前方带路！”

　　罗金仙含笑说道。

　　这时，大刀从另一个房间冲出，房门被他甩的哐啷作响，他急切说道：“哈哈，不知道是什么好事呢？”

　　月儿对他明显不太感冒，眼中更是有着一丝厌色，但是碍于他实力高强，当下忍气说道：“大刀阁下，母亲只是让我来请罗金仙大哥的，至于你吧，还是让甜儿带你逛逛吧！”

　　大刀本来是很不满的，但是听到后一句立刻大喜，点头哈腰说道：“哈哈，好，好。有甜儿陪伴，真是一段人间佳话，恭敬不如从命了。甜儿，今天要带哥哥去什么地方呢？”

　　巧甜儿巧笑道：“去了你便知！”

　　昨天，宫殿门外只有两人守卫，今天却有八名守卫，而且每个守卫实力都不俗。她们八人站在那里就像一支标枪般，见罗金仙、月儿到来，立刻行礼。

　　走进宫殿才发觉这是真的很宏伟，但是却无限贴近自然。大白天的宫殿内当然光线充足，看上去有股大气、庄重之感。

　　里面的守卫也很多，不时有人巡逻。

　　守卫这么严密，看样子，精灵族她们面临的困境还不小啊！罗金仙心中快速计算着。

　　走进四楼，这里是整座宫殿的最高层，同样也是象征精灵族最高尚的存在。

　　入目出，罗金仙立刻脑中轰轰，出现在眼前的是一个绝色美人。这个美人和月儿有点相似，但是却要美过月儿，这股美丽当真是只应天上有。凯瑟琳比不过，米兰达也不行，当然，薇雅就更加不用比了。

　　她的身上有股圣洁之感，同时也有着雍容之度。她斜躺在靠椅之上，就像熟睡的九天玄妃，她就是精灵族的女王尤安娜。她睁开双目，风眼中有股睿智的光芒。

　　“你就是罗金仙吗？”

　　她手托香腮，淡淡问道。

　　她的声音很美，很动听，就像九天之音，听之会觉得浑身舒畅。

　　“我是罗金仙，不知道女王找我来所谓何事？”

　　罗金仙不为她的美丽所动，淡淡回道。

　　女王看了罗金仙半晌，眼中更是光芒不断转换。

　　“你不是蜥蜴人，你应该是人类？这里离人类足有万里之遥，想到达这里更是凶险重重，不论蜥蜴一族，就算那九幽一族也不是好相与的。说说你的来意吧！”

　　女王尤安娜开门见山问道。

　　罗金仙惊讶于她的判断，不过这九幽一族又是什么种族呢？听她的口气，势力应该不会低于蜥蜴族。“不知女王如何看出我是人类呢？”

　　尤安娜站了起来，来到玉石桌旁倒了一杯沁绿茶，说道：“蜥蜴幻化成人不可能有味觉，还有，蜥蜴幻化成人后，智慧一般都是很简单的，就像你们人类所说的笨小孩一般。而你，不但有味觉，更是聪明绝顶之人，所以，你是人类！”

　　罗金仙恍然大悟，试探问道：“敢问女王殿下，这大刀幻化成人后，是否知道他没有味觉呢？”

　　尤安娜淡淡说道：“当然不知道，这也是他误以为你是蜥蜴人的缘故吧，但是纸包不住火，要不了多少天他就能识穿你的身份，毕竟你不是蜥蜴！”

　　罗金仙骇然警觉，如果大刀识穿自己，会不会对自己不利呢？想想就否定了这个想法，凭他那耿直憨厚的性格，应该不会对自己不利的。

　　罗金仙不想在这件事上多做解释，又问道：“不知道女王找我有何事呢？”

　　尤安娜倒了两杯茶，看了罗金仙一眼，笑道：“先坐下喝杯茶，看看这杯茶有什么不同之处！”

　　罗金仙丝毫不担心他沁绿茶里做手脚，强者根本就不屑于做这种事，他隐隐觉得，这位女王的实力绝对要高于大刀。

　　喝了这杯茶，罗金仙没有觉得有什么不妥，这就是一杯普通的茶水，想想昨天的沁绿茶，难道这两种不是一种茶？

　　尤安娜看出他的心思，说道：“这是我们族人共同食用的绿茶，味道纯正，能平心养气，而你是想问，为什么和昨天和的茶不一样呢？”

　　罗金仙点头，尤安娜接着说道：“这确实不是一种茶，但是也是一种茶。你昨天喝的是生命之树的精泉，而这茶则是我们仿效精泉所作的。味道虽然一样，但是功效却要相差甚远！”

　　罗金仙觉得她话里有话，说道：“生命之树？这是什么树？它的精泉为什么就如此特殊呢？”

　　尤安娜看了罗金仙一眼，这一眼看似简单，但是罗金仙却突然间觉得浑身赤裸，当下骇然。

　　尤安娜劈开这个话题，问道：“先说说你的来意，我们再谈生命之树！”

　　罗金仙隐隐觉得，按照她话里意思，自己的来意和这生命之树的精泉有着一种联系，但是前提应该是自己来意不会威胁到这生命之树才成。

　　“我说我是无意间来到这里的，你会相信吗？”

　　罗金仙真诚地看着尤安娜。

　　尤安娜看着罗金仙的目光，沉默一会，说道：“我相信，但是我依然想听听！”

　　罗金仙不知道为什么她非要听听自己的故事，但是直觉告诉他，她不会威胁自己的生命安全。这里是人间的世外桃源，就算讲讲魔法大陆的事情也没有关系，这样反而能让她更加信任自己。当下，便把天邪教的出现，以及联盟公孙世家。到迷失沼泽之地，最后鬼使神差下来这里的一切，简单地说了一遍！

　　听完他的叙说，尤安娜陷入沉思，她的目光更是不断变换。


第二百一十一章 隐患

　　良久，尤安娜的目光中突然闪现出一丝精芒，更有着深深的忌惮，她凝视着罗金仙，淡淡说道：“看样子，平静已久的大陆又要起一场风暴了。根据你描述，这天邪教和一个势力比较相似！”

　　罗金仙心中一突，他早就感觉到这天邪教不寻常，没想到后面竟然还有文章，不得不让他骇然，问道：“不知和那个势力相似？还请女王直言，感激不尽！”

　　尤安娜又是一阵沉默，半天才说道：“你可听说过黑暗教廷？”

　　罗金仙摇头，想来这黑暗教廷应该是一个庞大的组织，但是避世上千年的精灵族会知道这个教廷，而且令她忌讳，那么就说明这个教廷的可怕之处了。

　　尤安娜接着说道：“在上古时期，大陆百族，纷争不断。某一日，魔界和神界开战，划破空间来到魔法大陆，魔法大陆便是他们的作战地点。为了收拢大陆的强者和势力，他们分配出两个不同信仰，分别是光明神殿和黑暗教廷。光明神殿由神界掌控，控制着一切苍生，而黑暗教廷，当然是魔界的追随势力。”

　　语破天惊，罗金仙一阵骇然，更是陷入呆滞。这则消息，无疑是在说，他们的联盟正是在挑衅魔界的尊严。魔界，随便一个强者都可能颠覆整个大陆，他的心骤然沉入谷底。

　　尤安娜始终注视着罗金仙，见他变化的表情，立刻知道他所说的一切都是真实的，当下安慰道：“不过你也不用如此担心，黑暗教廷在魔族大陆，上古一战后。更是几乎被摧毁殆尽，就算这天邪教是黑暗教廷的余孽，也应该不是很强的。”

　　罗金仙再次震惊，如果黑暗教廷是魔族大陆的，那么天邪教来到魔法大陆，岂不是意味着魔族大陆已经找到魔法大陆的地理位置？同样也把势力渗入进来。如果真是如此，那么这天邪教极有可能是黑暗教廷扶植起来的一个魔法大陆的先头势力？

　　片言片语间，罗金仙推测出这个惊天之秘，如果让魔法大陆上的人知道他们要面对魔族大陆的入侵，整个魔法大陆是不是都要陷入恐慌之中了？

　　罗金仙知道厉害程度，知道这个消息是无能如何也不能对别人讲起的，但是他又想到。在上古一战中，精灵一族也是受害的一方，随计上心来，说道：“听说，在神魔之战时，精灵族也不幸被波及其中，不知道现在怎么样了？”

　　尤安娜忽然眼神一阵暗淡，喝了一杯绿茶，说道：“没想到，原来这一切都是天意，想逃避始终是逃避不了的，哎！天意啊！”

　　“我族的辛密正是神魔之战留下的祸根，至今几千年过去了，我族依然不能摆脱噩梦，时至今日更是岌岌可危！”

　　尤安娜停顿了一会，接着说道：“生命之树，是我们族的根本，没有生命之树。就不会有精灵一族，神魔之战波及我族的生命之树，致使现在还没有恢复过来，甚至每况愈下，眼下。却没想到到了垂危之际，或许上天眷顾，有把你送来了！”

　　罗金仙一惊，把自己送来了？这是怎么回事？难道自己与生命之树有关不成，听她的话里意思，这生命之树快要枯萎一般，又问道：“不知道这和我有什么关系呢？”

　　尤安娜又恢复了雍容冷静，看了罗金仙一眼，说道：“既然都到这个份上了，我就实话和你说了吧，生命之树快要枯萎了。纵使我族的八大长老精通活络之法也不能改变衰变过程，几千年了，我们一直都在致力于使生命之树恢复生机，但是很可惜，我们尽力了！而我的族人的繁殖能力也衰退，现在剩下不到八千之众！”

　　“但是，昨天，你却给我们一个生的希望！”

　　尤安娜凝视着罗金仙，眼中有的只是一片至诚。

　　罗金仙又疑惑，这和自己又有什么关系了呢？自己可不会救治这生命之树的。

　　尤安娜好像很了解他一般，说道：“还记得你喝的那杯茶吗？”

　　罗金仙点头。

　　尤安娜说道：“只要生命之树再次生长，那么我们族就会再次兴旺，生命之树是我们的根本。”

　　“生命之树，不是普通的树，它是有生命力和智慧的。时至今日，一共产出数十滴精泉，这数十滴俱都被我封存，用来应付我们的灭族之危机。我族上一代伟大的月亮女祭师用封命之术预测，千年后，会有一人到来，用鲜血浇灌生命之树使之再生！”

　　罗金仙更加疑惑了，封命之术？真的很神奇，用鲜血生命之树，这生命之树一定非常大。需要多少鲜血啊，天哪，她说的那个人不会是自己吧？看她的表情和样子一定是这样的，这该如何是好？虽然不死金身强大，但是失血过多，后遗症依然是很多的！

　　“女王，你，说的那个人某非只的是我吧！”

　　罗金仙忐忑问道。

　　尤安娜淡淡说道：“来过这里的一共有八个人，这八个人有几个人类，其他都是魔兽化形，就比如那个大刀，而第二个来这里的人类便是你！生命之树的精泉同样被这八人喝掉过了，能感悟出精泉的变化，感悟出生命的奥义，那么这个人就是得到生命之树认可之人，他便能拯救我们族！”

　　说到这里，尤安娜显得有点紧张，抓住罗金仙的手，激动说道：“请你救救我们族，如果你能救下我们族，你一切要求我都会答应。当然，你就是要做妾都可以，甚至，我精灵一族都可以封你为王！”

　　看着她那乞求的双目，罗金仙知道自己没有拒绝的理由，同样也不忍心拒绝。她那一句愿意做妾，足以说明她对于精灵族的付出有多大，这样的女人是值得尊敬的。

　　罗金仙经过思索，另一只手覆盖在她握住自己手上的双手，眼中闪过一丝敬佩，说道：“我可以帮助你们，我不需要你们任何报酬，但是我怕我力不能及啊。这么大的树，我想就算把我精血抽光，可能也不够！”


第二百一十二章 蛇族

　　尤安娜眼中一亮，神色异常激动，特别是他说不需要任何报酬，更是让她备受感动。再也不复刚才的端庄，感激道：“请恩人受我一拜，只要能把生命之树治好，你的要求我都会答应，甚至我精灵族的所有女眷都可以仍你选择，包括我自己！”

　　罗金仙一阵尴尬，自己像那种爱女成风的人吗？当下说道：“女王不必客气，帮助的本身也是件快乐的事情，特别是精灵族，你们的风气和谐、恬静，早已让我深深感动，帮助你们。我是自愿的，休得再提这些报酬之话，否则我和那些无耻之人又有什么分别呢？”

　　罗金仙的话让尤安娜一阵感动，她知道她们遇到了好人，如果是以前的那些混蛋。可能早就要和自己上床了，感激之色毕露，她不知道该说什么才好，只好作揖行礼说道：“如此就多谢了！”

　　旁边的月儿眼中更是异彩涟涟，她们精灵族天生美貌，时常受到周边之人的窥视。天天提心吊胆，没想到此时却是遇到真正的正人君子，无不让她感动，否则自己和母亲可能要同时服侍他了，那叫她如何是好！

　　罗金仙问道：“不知女王说的另外八个人都是什么人呢？”

　　听得罗金仙如此一问，尤安娜立刻冷静下来，眼中更是闪过一丝厉芒，说道：“三个是九幽一族的强者，一个是狮族的强者，还有三个是蛇族的强者，另外一个便是外面的人类。”

　　尤安娜接着说道：“蛇族性淫，他们垂涎我精灵族的美色，更是想与我发生关系，幸好我族强者震慑，否则后果就……”

　　突然，一个少女跑了进来，抱拳急切说道：“女王陛下，不好了，蛇族的那几个混蛋又来了，还带了好多人！”

　　真是说曹操，曹操到！罗金仙思绪电转，只是刹那间就明白昨天晚上为什么看到那些全副武装的精灵族战士了，同样也说明，精灵族的日子并不好过。

　　他们出了宫殿，才看到对方一共来了十人，每个人气息都很强大。罗金仙凭着他的经验判断，对方能够化形成人，至少是剑圣或者法神档次的实力。明显，这股实力，暂时他还是不能力敌的。

　　罗金仙看了来人一眼后，又看到大刀和巧甜儿到来。

　　罗金仙走到大刀身前，心机道：“老大，你是不是看上甜儿妹妹了？”

　　大刀当下憨笑，说道：“老二，你的观察力真是细微，连这个都被你察觉到了。不错，我是看上甜儿了，她那活泼劲太和我的胃口了，只是她好像对我没感觉！”

　　罗金仙笑道：“老大你想不想抱得美人归呢？”

　　大刀脱口而出，说道：“当然想，老二你有什么好方法吗？”

　　罗金仙看了远方一眼，有看着大刀，深意说道：“你看到那些人了吗？”

　　大刀点头，问道：“这有关系吗？”

　　罗金仙说道：“当然有关系，他们的想法和你的一样，这可是你在甜儿面前立功的好机会了。一会，只要你好好地揍这些畜生，那么我保证你定能打动她的芳心！”

　　大刀眼睛一亮，说道：“你说的是真的？”

　　罗金仙点头。

　　罗金仙和大刀来到女王尤安娜身边，在尤安娜耳边轻语几句，就是告诉她。大刀要出手了，她当下更是大喜，这就是说精灵族又多了一番胜算。

　　他们俩的动作在外人眼里是很亲密的，大刀不禁眼中冒出精光，暗道这老二也太猛了吧，这么快就拿下了尤安娜。

　　蛇人的速度非常快，只是瞬间就来到他们的前方，其中几个人看到罗金仙的动作，脸部不禁抽搐一下。蛇人中，一个中年人看着罗金仙，观察一会后。便沉思起来，突然他眼中更是闪过亮光，忌惮的光芒毕现。

　　他的动作很隐晦，罗金仙并没有发觉，此时双方一个不合可能就要开战。

　　“阿大，阿二，阿三，你们带着这么多人到我精灵族想干什么？难道你们以为我精灵族真的这么好说话不成？”

　　尤安娜严厉说道。

　　“哈哈，娜娜你说哪里话，我们也只是想来看看你而已，你今天更加美丽了，我上天的提议你是不是在考虑考虑？”

　　阿大奸笑说道。

　　“哼！请你自重，娜娜可不是你该叫的，你难道连起码的尊重也不懂吗？”

　　尤安娜说道。

　　“当然知道，不过你一副拒人千里之外，这可不是好事啊！你知道我们兄弟对你的深情，何必这样呢？大家闹的不愉快对谁都不好！”

　　阿大隐隐威胁起来。

　　“哦，难道你们还想用强？难道我精灵族这么好欺负不成？”

　　随着尤安娜这句话过后，四周的大树上，冒出了密密麻麻的绝美面庞，她们手中俱都拿着一张劲弓锁定了场地中的十人！

　　这时，精灵族八名长老到来，三男五女。看上去年龄都比较大，每个人都散发出强大的气势，由于要比对方少一名强者，所以气势隐隐间被压制。

　　罗金仙并没有让大刀上前，他是重要的一枚转折起点。

　　阿大笑道：“娜娜，你看到了，你们只有九名强者。而我们却有十人，这要是打起来，对你们可是很不利的哦！”

　　尤安娜冷哼一声：“虽然我精灵族崇尚自由，爱好和平，但是。如果有人欺凌到我们的头上，依然是要反抗的，给你们十息时间，如果再不走，我们就正式开战！”

　　情势立转，充满了火药味。

　　阿大丝毫不为意，无耻道：“娜娜，你这又是何必呢？你该知道，你们的生命之树已经发生了危机，如果不改投我们的话。我们是断然不会出手相助的，到那时，你们就悔之晚矣了！”

　　尤安娜眉头一簇，问道：“你是如何知道我精灵族的生命之树的？”

　　阿大嚣张笑道：“我蛇族遍布天下，哪里又能有我们不知道的事情呢？”

　　尤安娜知道因为，冷哼一声，说道：“还剩五息！”

　　阿大怒道：“娜娜，你莫非要与我们开战不成？须知我蛇族千万，你要想清楚了！”

　　尤安娜面部表情，古今不波，冷冷说道：“还剩三息！”

　　阿大怒吼道：“你这婊子，要战便战，谁怕谁？到时候你这婊子别后悔精灵族灭族，待老子生擒你，看我不玩死你，哈哈！兄弟们，我们也不用等到三息了，冲过去。打趴下这几个老家，让这婊子跪下求我们，冲啊！”

　　阿大当先冲来，拳头更是带起罡风砸向尤安娜。

　　尤安娜眼中闪过一丝杀意，但是他并没有动。罗金仙示意大刀，意思是说，现在该是你表现的机会了。大刀会意，立刻冲上迎向阿大，两大高手相遇顿时发出一连串的爆破声。

　　“妈的，你是蜥蜴族的混蛋，这么也跑到这里瞎闹了？”

　　阿大惊讶吼道。

　　大刀骂道：“你个混蛋竟然跑来和老子抢老婆，你说我会不理不会？你去死吧！”

　　他们瞬间战斗在一起，气场相撞下飞入高空，大片森林更是起伏一大片。

　　蛇族还有九人，其中八个冲向精灵族的八大长老。

　　还有一个人愣在原地，好像有点迟疑。

　　罗金仙觉得这家伙有点眼熟，所有人都在脑中被翻过一边后也没发现在那里见过他。


第二百一十三章 魔法融合

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　罗金仙迷惑道。

　　“当然见过，让我看看你的实力成长到什么地步吧！”

　　这个人说道。

　　罗金仙一怔，见过？为什么自己一点印象都没有？凭自己的记忆力根本就不可能会错的，为什么会有一点是熟悉的感觉？当真奇怪。看他冲向自己，罗金仙眼中立刻凝重，他无疑是很强大的。至少有着法神的实力，这样的强者，如果不使用杀手锏还真的奈何不了他。但是看他的样子并不像拼命，这倒是让他多少有点宽心，能不使用幽冥剑就不使用，幽冥剑的后遗症还是很严重的。

　　他来势汹汹，隔着老远就能感觉到他身上的那股强者的气势。罗金仙不敢大意，虚空画符，火焰护盾立刻出现三环。然后又一个风之守护，可以说，他这防御已经是绝对高度了，但是罗金仙觉得这还不够。

　　一味的防御在战斗之中是非常被动的，特别是面对这样的强者。坐以待毙？当然不会，罗金仙再次虚空画符飓风成型，刮起一阵强烈的劲风，带着强大的撕扯力卷向对手。

　　“飓风么？很好，你的实力比以前强多了，至少在质上面有了很大的提升。这个飓风的能量如果按照你初级魔导师的实力，那么应该接近与龙卷风的威力，但是这个魔法虽然接近龙卷风，可惜，力量还是不够！”

　　他边说边迎向飓风，就像在教导罗金仙一般。

　　他的身体表面突然闪过一层蓝色光芒，冲到飓风内，飓风对他竟然产生不了太大的影响。这一变化，让罗金仙震骇。

　　罗金仙立刻知道这飓风对他产生不了丝毫威胁，这是实力的差距。他再次虚空画符，雷霆风暴瞬间凝聚在飓风之上，带起阵阵雷霆之威，随之无数的闪电雷球降落而下。

　　“咦！雷霆风暴和飓风竟然有相辅相成的势头，当真神奇，小兄弟，你越来越让我好奇了。”

　　他惊赞说道。

　　他所说的，罗金仙当然也感觉到，他不禁想到天琴帝国帝都一战，由十一名强者凝聚出的能量融合后的战斗天使，当下有了大胆的尝试。

　　既然坠落天使是能量的综合体，那么我这个飓风和雷霆风暴是不是也可以融合呢？电光火石之间，他的脑中快速闪过飓风和雷霆风暴的排列矩阵图，以及两个魔法的基础理论。仅仅只是瞬间，罗金仙就露出精芒，他懂了，虽然还有点瑕疵，但是使用这两个魔法应该还是可以应付的。

　　罗金仙看了一眼远方的雷霆风暴和飓风，眼中的银光暴闪。手指虚空轻抬，雷元素魔力以及风元素魔力疯狂调动起来，一根手指一种魔力，两根手指蕴含风雷之势。两只手指疯狂抖动，那舞动的频率快的让人目不暇接，只是瞬间，他的手指动了至少有千万次，身前更是幻化了一大片的指影。

　　每次手指滑动间都蕴含了无可思议的玄奥，每一次滑动间都有一股风雷魔力同时输出融进这玄奥之中，随着他虚空画符。他的披肩长发竟然无风自动飘逸起来，远远一看，有股脱尘之感。

　　随着虚空画符，雷霆风暴和飓风竟然开始了融合，这个融合过程比较缓慢，这代表着，罗金仙的设想通过实践后得到了证实。

　　蛇人一方的这名强者，眼中冒出精湛光芒，不可意思地看了罗金仙一眼后，退出飓风范围，仔细地观察起整个变化。对于他来说，这个魔法即使融合了对他也产生不了太大的威胁，毕竟。法神级别的强者，不是谁想伤害就能伤害的，越级挑战？须得具备很多条件。

　　尤安娜目露睿智之光，看着这个魔法的变化，更是异彩连连。创造，无疑是值得每个人关注和学习的，并不是每个人都会创造。这需要机遇，需要明悟，需要智慧，需要很多很多东西……

　　罗金仙虚空画符的速度渐慢，最后竟然一笔一笔地刻画起来，就像雕刻大师在呕心沥血创造绝世珍品般专注，投入……

　　突然，罗金仙眼中的银光再次强烈闪烁，两根手指几乎同一时间虚空点下。

　　随着两指点下，他的脑中突然产生一股轰鸣，他彻底悟了。随着这两指点下，冥冥之中更是发出了一声脆响，这声音来自虚无，飘渺不定，但是每个人都以清晰可闻。随着这两指点下，雷霆风暴和飓风骤然一阵剧烈震荡，在一阵吱吱声中完美地融合了。

　　融合后的魔法不在是雷霆风暴，也不是飓风，而是它们的综合体，这个魔法内蕴含了太多的变化和奥妙。

　　飓风中，每个风刃都蕴含了雷霆之威和雷霆之力，每个风刃都有着阵阵紫光闪烁，闪电若隐若现，雷球更是伴随闪电旋转。此时的飓风从外表看去，就像一个带着雷光和闪电的沙尘暴。

　　融合后的魔法威力是显著的，那毁灭的威压和凌厉的意境让人感到阵阵心悸。

　　罗金仙的对手中年人眼中更是闪烁惊叹之光，他说道：“好，好，如此神奇的完美融合。当真是我平生第一次所见，如果给你足够的时间，我想。这个大路上，我们这些老家伙可能就要退休了，你，值得我的尊重。从现在开始，你不在是中级魔导师，你已经在我同一平面上的未来超级高手！我福尔曼佩服过很多人，但是，今天，你却是我最为佩服的一位。中级魔导师的你，凭着这一手，足够越级挑战大剑师或者圣魔导师！”

　　被人夸赞无疑是美妙的事情，但是被对手夸赞，却不得不佩服对手的为人和气度。罗金仙感到这个对手也不是那么的可恶，甚至还有股淡淡的折服，这才是强者该有的风范。

　　罗金仙看着福尔曼，声音中略显激动，说道：“这个魔法的融合应该与前辈的一番提点有关，为了表示对前辈的敬意，我会发动这个魔法最强的威力迎接前辈，希望前辈能够再次指点！”

　　福尔曼大笑道：“好，罗金仙，今天我就做一次你的前辈也无妨，你值得我的重视，让我看看你这个魔法的威力吧！”


第二百一十四章 神通开天指

　　罗金仙大喝一声，这个魔法闪电般移向福尔曼，这速度之快。仅仅只是刹那间，如果是高级剑师或者高级魔导师，可能都会出现短暂的恍惚。

　　福尔曼眼中精光毕现，踏前一步就冲进魔法里，顿时就感到令他有着淡淡的心悸，他不禁一阵骇然。

　　从他进入里面的一刻，魔法就开始运转起来，就像一个自然界的天然大阵一般。高速运转起来，雷霆之威大增，伴随着风的威势顿时产生一股灭世之威。飓风的风刃融合了雷电之威，威力顿时倍增，风刃就像一把犀利的神器之锋般砍在福尔曼的身上，同一时间雷光闪过，他竟然有着一点麻痹之感。这只是一道风刃伴随的雷电，如果无数道降落的话，可能他都要被彻底麻痹。仅仅是一道风刃雷电，对他当然产生不了威胁，但是他深信。如果这股力量作用在高级剑师身体之上，可能就要被彻底电击麻痹，要不了五息就会瞬间死亡，就是圣魔导师也支撑不了多久，最多三十息就能溃败。他明白，这样的魔法是很耗魔力的，能不能坚持三十息还是个未知之数。

　　这一切只是发生在刹那间的，能得到福尔曼这样级别强者的夸赞，足以说明这个魔法的威力。但是，接下来又让福尔曼又有了一点忌惮。

　　第一道风刃伴随雷电过后，便是第二道，第三道，第四道……

　　每一道风刃伴随闪电冲击在他身体之上，他就感觉身体再次麻痹一分，只是瞬间，他就面临了上百道这样风刃伴随雷电的轰击。

　　福尔曼眼中闪过一丝凝重，仅仅是瞬间就让他感到压力了，他是初级法神强者，当然不会傻到让这样的魔法把自己弄得狼狈不堪，强者自有强者的尊严。见这势头，这魔法一时还不会停歇，如果一个把握不好。今天就要难堪了，当下便释放出自己的魔力，他的身体表面顿时就产生了一层淡淡的光晕。风刃伴随雷电碰到这股光晕就消失殆尽，但是每一次轰击之下，依然让福尔曼一阵不舒服。

　　风刃伴雷电依然无休止一般降下，但是福尔曼的魔力护体却是一如既往的光晕依旧。

　　转瞬间，五十息已过，魔力的大量输出，此时罗金仙的脸色略微苍白。他知道福尔曼的强大，凭着这融合魔法不可能对他产生致命的伤害，要伤他也不是那么容易的。

　　罗金仙眼中光芒不断闪烁，突然间，他的光芒定格了，就在刚刚的刹那间，他想到了火焰护盾。火焰护盾被他控制的炉火纯青，可以任意变化，可以在身体周围形成一个实质火圈，可以演化成一面盾牌，也可以变化成火焰之矛。那么，这融合后的魔法是不是也可以这样变化呢？

　　想到就做到，这是罗金仙的性格使然，没有做不到就怕想不到。

　　这个融合魔法的矩阵图显然是很复杂深奥的，经过他不断的推衍，雷元素和风元素再次幻化在他脑海之中。一幅幅画面就像放电影一般闪过，渐渐地，他的眼中出现一股明悟之光。

　　罗金仙再次看向魔法中的福尔曼，更是有着一股莫名的笑容。福尔曼当然看到他这个笑容了，只觉心里一突，有股不妙的感觉，但是他艺高人胆大，也很期待罗金仙能给他更多的惊喜。

　　“前辈，试试我的雷霆之光！”

　　罗金仙笑意更浓，但是眼中却是异常凝重的。

　　罗金仙虚空画符，玄奥的轨迹再次划过，漫天指影中更是透着一股玄机。

　　突然，罗金仙速度增快，魔力更是大幅度输出。只是一瞬间，他脸色就再次苍白几分，但是他的眼中却是兴奋的。

　　随着他的虚空画符，融合后的魔法也同时发生了变化，大面积的魔法竟然不可思议地缩小起来，但是每次缩小所蕴含的威力就要增大几分。

　　罗金仙大喝一声，然后手指突然停顿，漫天的指影就像接收到信号般。竟然不可思议地回收起来，指影慢慢减少，最后一根虚影手影也回到他的手掌之上。

　　罗金仙眼中精光毕现，蒲掌的大手更是骤然一握，天空顿时爆发一声闷响。他拳头成型一刻，被回收的指影竟然又骤然释放而出，这些释放出的手影遇到空气就诡异的消失了。

　　随着他手掌的变化，融合魔法也不断变化着，最后，形成了一个巨大的大拇指的外形。在他拳头一握的刹那间，这个大拇指竟然猛烈震动一下，最后渐渐凝实，形成了一个清晰可见的真正的手指。

　　罗金仙眼中光芒不断闪烁，这个大拇指是他仙界的最强神通之一，名叫开天指，曾经在这开天指下死过不知道多少名强者。此时，他刹那间的明悟，竟然鬼使神差地联系起开天指神通的外形以及精髓奥妙。在他不断思考推衍下，终于理通了这个融合魔法的奥妙，最后按照开天指的运行轨迹以及玄奥，将魔法矩阵图排列起来。

　　他的大胆设想是很成功的，这个魔法也是成功的，但是他明白。这个大拇指根本就不是开天指，虽然神似，但是缺少了诸多的天地至理的变化，所蕴含的威力和开天指也是大大不如。

　　天地至理？罗金仙突然眼中又闪过一丝光芒，仙界的天地之地是玄奥的，是天地的法则。感悟天地，掌握乾坤法则，才能领悟到天地至理。魔法世界只有魔法，并没有所谓深奥的天地至理，如果非要说这里有天地至理的话，那么也就只有魔法至理，这就是魔法的天地至理。

　　如果彻底掌握魔法之理是不是就是意味着开天指的登峰之力就能重现魔法大陆呢？罗金仙感悟一下大拇指之后，立刻确信，自己对这个世界的法则感悟的还是不够深，如果要想有仙界开天指的造诣，那么就得不断感悟魔法的奥妙。

　　即使这个大拇指和开天指比较要弱上数个档次，但是威力依然不俗。

　　“今日，前辈带给我非常多的感悟，在下感激不尽。这是我最强的一击，我称它为神通，开天指！”

　　说完，罗金仙紧握的大拇指突然抬起，随着他这一抬起。开天指的威势骤然加强，就像开锋的利剑一般，带着一股惊天之势。

　　罗金仙福至心灵，立刻感受到开天指运行的诡异和能量的转换过程，这个过程和仙界的开天指有着异曲同工之妙。当下，他也确信，真正的开天指。在不久的将来就会降临魔法大陆，一指就能破天，神魔难挡。


第二百一十五章 开天指之威

　　突然，罗金仙又有了奇思妙想，风雷组成的开天指具备风雷特性，那么其他融合魔法或者单一魔法是不是也能施展开天指呢？是不是也能蕴含各元素的自然之威呢？

　　罗金仙立刻摒弃想法，多了嚼不烂他还是懂的这个道理的，风雷开天指的造诣达到一定程度，他深信，到那时一切就会水到渠成。

　　罗金仙一直盯着福尔曼，此时拳头一翻，大拇指向下，对着虚空狠狠地按下。

　　他这一按，开天指立刻发生了变化，气势不但瞬间加强。而且就是威力也开始了骤然的内敛，开天指带着惊天动地的威势，大拇指狠狠地按向福尔曼。

　　福尔曼不再从容，甚至有着很深忌惮，一个不好，今天可能就要挂彩。这个开天指隐约间透着一股天地之威，他明白这是元素的原始威压，这是自然之力，人力根本不可能抗衡自然之力。但是他可以，他是法神，法神都是超脱了一些自然束缚后才能达到的境界。此时他双目一凝，更是有着银光闪烁。

　　“来的好！”

　　他大喝一声，浑身更是魔力澎湃，他的水系元素之心更是快速运转，一把冰矛更是瞬间幻化而出，带着惊天之势同样迎向从天而降的开天指。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的大爆炸后，余音更是轰隆隆回绝不断。爆炸处，更是有着一股滔天毁灭之力爆发向着四周扩撒而出，余波斜射苍茫森林，森林在一瞬间被毁灭几千米。

　　罗金仙看着浓浓燃气的超大蘑菇云，心中更加确信自己的想法，开天指的威力确实可以再次加强。只有感悟足够，实力加强后，威力将会更加强大。

　　哼！

　　罗金仙受到反震之力，向后疾飞而出，在空中更是连吐几口鲜血。尤安娜一直关注战局，此时更是毫不犹豫地飞身而起，接住罗金仙急退的身形，自然之力更是快速输入他的体内。

　　有了尤安娜自然之力的保护，罗金仙受到的反震之力立刻缓解，他投以她感激笑容。

　　“你没事吧？”

　　尤安娜关心问道。

　　罗金仙笑了笑，示意自己没事，尤安娜才放下心来。通过内视，窍穴内的雷元素魔力暗淡一片，风系元素之心更是暗淡无光。

　　反观福尔曼，这一次对轰下，从千米高空急速落下，在距离地面还有五十米距离之时，深深止住下降的趋势。他脸色一阵红潮，看向罗金仙的目光中有着浓浓的欣赏。

　　“你果然不错，很好，很强大。雅儿这丫头果然没看错人，不管别人怎么看你，反正我是双手赞成你们这桩婚姻的！”

　　福尔曼赞赏说道。

　　“雅儿，你怎么知道雅儿的？你和雅儿什么关系？还有，雅儿现在在哪里？”

　　听到雅儿二字，罗金仙立刻激动，下意识地激动问道。

　　福尔曼笑道：“该是你们相见之时，当然会相见，不过你要早点去看她，这丫头正被族人的一些人追求哦！”

　　罗金仙听得他这番话，立刻有股凶煞之气，自己的爱人别人竟然敢染指。这绝对是不允许的，谁惹了他的逆鳞，谁就要付出代价。

　　“雅儿只能是我的老婆，谁敢放肆，我不介意大开杀戒！”

　　罗金仙阴狠说道。

　　福尔曼对于他的态度很满意，笑道：“好了，此处有你在，就此作罢吧。阿大，你们别打了，都是自己人，别伤了和气！我们走！”

　　福尔曼看了天空一眼就消失了。而天空的阿大和大刀打的正在热乎阶段，听得此话更是一阵发愣，怎么转眼间就成自己认了？略微分心，被大刀钻了空子，大刀的攻势更是犀利。

　　此时，精灵族八大长老终于松了一口气，因为他们的对手几乎同一时间脱离战斗。所有人看着天空的战斗，俱都觉得这一切就像是戏剧一般。

　　被大刀偷袭，阿大怒不可遏，哪里能容忍得了，竟然强攻起来。

　　天空轰鸣不断，带起的强烈的罡风吹的实力较弱的人更是东倒西歪。

　　轰！又是一声爆响，两人分开，彼此相看竟然有着一股惺惺相惜之感。

　　“老蜥蜴，没想到你这么厉害，既然福尔曼说是自己人，那么我们再打下去也就没意思了，后会有期！”

　　阿大说完，就消失了，他的同伴也尾随而去。

　　“你这头淫蛇，记好了，老子叫大刀，不叫什么老蜥蜴！”

　　大刀朗声笑起，显然，他打的非常舒心。

　　罗金仙在精灵族宫殿的一处静室内。

　　他盘膝坐在蒲团上，就在刚才那一战，他感悟了很多很多，此时急需消化，于是就在此领悟。

　　开天指，无疑是强大的神通，他现在很自信。圣魔导师他可敢一战，如果达到高级魔导师，他甚至敢于初级法神相持。

　　开天指，同样的让他对风雷元素感悟又上升了一个层次，风系的魔法已经凝聚出元素之心。可以说大成了，但是经过开天指一役后，他明白了，风系的元素之心依然处于较低的层次，只能算作小成。他对风系元素的感悟再次加深后，便开始了推衍。

　　许久，罗金仙睁开双目，他有了一丝明悟之光。此时，他的风系元素之心已经恢复了光泽，魔力更是充盈。但是元素之心比之先前更加富有活力，那欢快、自由之感瞬间映射在他脑海之中。此时，他方才发现，风系元素之心内所蕴含的魔力又多了很多。

　　风系元素有所感悟，那么，雷系元素同样也有所感悟。

　　天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤。凝聚在吾的身边，展现你们的愤怒，毁灭世界的一切，降临吧，灭寂雷光！

　　一个小型的灭寂雷光出现在静室之内。

　　灭寂雷光从出现的一刻，他就把全部的精神力分散开来，精神力就像是无数条触手一般，延伸在雷丝之上。凭着开天指一战中的感悟，他的脑海中，顿时出现了一个框架。

　　罗金仙大喜，知道这是成功的前兆。当下更是专注，推衍起来……


第二百一十六章 雷系元素之心

　　精灵族圣地，一个至少百米之高的老槐树的叶子凋零了一地，干裂的树干上更是沟壑纵横，就像一个老人的深牢皱纹一般。

　　老槐树的顶端，有一张怪异的脸庞，这张脸庞同样枯皱，看上去就像被刻画上去一般。这张面庞上没有眼睛，没有鼻子，只有一个巨大的一条裂痕，就像一个嘴巴一般。

　　八名长老正围坐在老槐树旁边静养。

　　突然，八名长老俱都睁开双目，眼中更是闪烁忧患之光。

　　就在刚才，老槐树的树干上发出一声脆响，然后裂开了一条裂缝，里面顿时传出一股腐蚀之味道。

　　“我精灵族真的要灭亡了吗？”

　　一个长老深情颓废，叹息道。

　　“放心好了，族长说了，罗金仙小兄弟就是我们的有缘人，是千年前伟大的月亮女祭师的预言之人，定能改善我们族的命运的！”

　　另一个长老说道。

　　“也只能希望如此了，但愿罗兄弟能早点出关，我看。生命之树最多还能撑下三天，三天后，我们族人的命运就看天意了！”

　　有一个长老低沉说道。

　　突然，八名长老看向远方，那里有着数股强大气息朝精灵族而来。

　　“九幽一族，他们来做什么？但愿他们别来生事！”

　　一个长老说道。

　　“哎，如果不是我族生命之树垂危，又哪里能轮到这些族放肆。想我精灵族太古前，那是何等的繁荣，我们爱好和平，但是却不意味着是别人想捏就捏的软柿子！”

　　一个长老向往了一会，又狠声说道。

　　“可恨的神魔之战，我精灵族遭谁惹谁了，便要让我们受到如此遭遇！”

　　一个长老叹息，显得很无奈。

　　“走吧，我们去看看，关键时刻不能让敌人动了方寸！”

　　这个说话之人明显很有分量，同样是他们的首座大长老。

　　宫殿静室内，不知过了多久，罗金仙突然睁开双目，就在刚刚的刹那间，他悟了！

　　原来，灭寂雷光就是雷霆风暴的加强版，只是多了很多深奥的变化，幸好自己在上一战中领悟够多，因此才能感悟这个奥妙的变化过程。

　　罗金仙深吸口气，眼中更是神光毕现。

　　虚空画符，他的手指再次幻化出万千变化，每一道变化都蕴含着深奥的至理。渐渐地，他速度变得快慢不一起来，但是却像符合了一种规律一般。

　　随着他的虚空画符，空气中开始了波动，阵阵雷光更是若隐若现。渐渐地，产生了道道雷光和闪电，灭寂雷光的大体模型出现。

　　罗金仙手势始终在变化着，只是瞬间就幻化出一条条深涩的痕迹，这些痕迹并没有虚空消失，而是就像烙印在虚空一般。伴随着这一变化，他身前的灭寂雷光隐隐成型，雷电更是强烈闪烁起来，同时伴随着一股淡淡的威压。

　　罗金仙眼中凝重，知道到了关键地方，当下手掌轻握，再次松开，手心里竟然幻化出上千道手印。随着这一手印结出，灭寂雷光顿时一阵震动，终于完成。

　　看着面前的灭寂雷光，罗金仙瞬间明悟，他成功了。

　　这时，他的脑中轰鸣不断，雷元素所在的窍穴内更是发生了翻天覆地的变化。雷元素智慧精灵凭空出现在窍穴，虚空盘坐，宝相庄严。

　　它手指轻抬，窍穴内的雷元素顿时开始了旋转，成为了一个漩涡。漩涡由慢变快，开始了高速旋转。

　　随着这一旋转，雷元素魔力瞬间被牵引力拉入，围绕着漩涡旋转起来，渐渐地，这个窍穴内形成了一个由紫光形成的黑洞。

　　罗金仙不再是吴下阿蒙，知道这是元素之心凝聚魔力的过程，这个过程持续着……

　　不知过了多久，智慧精灵手指一点，好像蕴含了某种规律。黑洞顿时一阵收缩，紫光更是瞬间进入黑洞的中心点，形成了一个淡淡的紫色雾点。

　　智慧精灵就像人一般，手指竟然诡异地勾了一勾，那个紫色雾点竟然瞬间又到了他的双掌中间虚空缓慢地旋转起来。

　　这一刹那间，罗金仙脑中再次轰鸣，他的灵魂力更是一阵剧烈膨胀后变大了一点。随即而来的便是他的精神力疯狂暴涨，瞬间突破中级魔导师的瓶颈升到高级魔导师的范畴，精神力还没有停下。还在攀升，最后，在高级魔导师范畴的一个点停了下来。

　　随着修为境界提升，火系元素之心，风系元素之心。更是高速旋转起来，智慧精灵更是不断地结着复杂的印诀，而这两颗元素之心更是膨胀起来，一番收缩后又恢复到原样。

　　罗金仙当下明白，火系元素之心和风系元素之心不管是量还是质，俱都再次上了一个台阶，此时，自己是名副其实的高级魔导师。

　　这时，一声悦耳的声音传来，罗金仙立刻心领神会，这是雷系智慧精灵在和自己沟通。

　　“恭喜主人，终于参悟雷元素的精髓，只要再作努力，就能更上一层楼！”

　　智慧精灵的声音想在他的脑海之中。

　　“多久才能凝结出元素之心？”

　　罗金仙激动问道，无疑，这才是他最为关注的事情。

　　“主人，这里雷元素不充足，如果凝结的话可能要数年，当然要是有个雷元素充足的地方，会事半功倍！”

　　“你说我领悟了雷元素的精髓，这怎么说？”

　　“主人，各元素都博大精深，雷元素也不例外。凝聚元素之心也只是小成，如果想大成，还需的您不断感悟才行！”

　　罗金仙恍然大悟，难怪自己总觉得凝聚元素之心后还有成长的空间，原来如此。看样子，元素感悟一途，也是个漫长的修炼。

　　罗金仙知道，雷元素元素之心不能一下子塑成，这就像火系和风系的一样。都需要机遇，如果元素充足的地方，说不定三两个时辰就完事，如果像这样的地方，可能需要数年才成。

　　切断与雷系智慧精灵联系后，罗金仙再次感悟雷系魔法。由于刚刚小成的缘故，平时有很多的疑惑地方，再次感悟起来，瞬间就理解了。

　　罗金仙睁开双目，眼中的明悟之光是精湛的，至此，雷系魔法算是真正的彻底小成了。

　　既然灭寂雷光是雷霆风暴的加强版，而龙卷风同样也是飓风的加强版，那么是不是意味着开天指能够得到质的提升？

　　罗金仙的设想当如晴天霹雳，如果这个成功了，那么，凭着禁咒级别的开天指，那威力又是怎样的呢？罗金仙不知道，但是他有种感觉，如果是禁咒级别的开天指，那么就算圣魔导师或者大剑师也要瞬间死亡，甚至可以叫板初级法神这层次的强者。

　　罗金仙立刻参悟起这个魔法。


第二百一十七章 生命之水

　　尤安娜看着面前的三个强者，眼中闪过一丝忌惮，两个中级剑圣，一个青年初级法神，这九幽一族到底想干什么！

　　“不知道九幽一族的朋友来访有何事？”

　　尤安娜淡淡问道。

　　两个中级剑圣中的一位明显是长者，他没有说话，其他人都不敢随便开口。

　　他凝视着尤安娜半天，说道：“无事不登三宝殿，我叫塔林，今天来访是想请贵族帮个忙！”

　　尤安娜见对方还算比较有礼貌，才松了一点心，问道：“不知塔林朋友需要什么帮助呢？凭你们九幽一族的能力有什么办不到的？”

　　塔林好像有什么难言之隐，沉默了一会说道：“实不相瞒，我的儿子受了魔气影响，现在更是魔气攻心，如果不能及时治疗，可能会……”

　　塔林好像很不愿意说他儿子会死掉三个字，又说道：“据说，精灵族有生命之水，能够驱除一切阴寒之气。对魔气更是有着特殊效用，现我儿生命垂危，今天特地冒昧来访，还请女王给我个薄面，这份恩情九幽一族永世不忘！”

　　尤安娜脸色骤变，生命之水，那是生命之树产出的。就算健康的生命之树，一年也不能产出几滴，眼下生命之树更是垂危，这么多年下来，精灵族储存的生命之水仅仅只有三滴。这三滴还是为精灵一族未来着想封存下的，一滴生命之水可以活死人生白骨，是真正的生命之水。有了它等于有了一条命，又怎么能随便拿出给别人呢，这可是关乎精灵一族未来的事情！

　　塔林看出精灵女王的变化，同样知道精灵族危机的他，同样也明白这生命之水的重要性，但是关乎爱子性命，他也只好拿出老脸来恳求。他察言观色，又肉痛说道：“我知道生命之水对贵族的重要程度，为了公平起见，我特意拿出璨宇弓给贵族使用百年来交换，只求一滴即可。”

　　尤安娜眼中闪过一丝凝重，她知道璨宇弓，这是九幽一族的镇族圣器，威力自是不可而预。自从精灵族镇族神器碧玉弓遗失，再也没有像样的武器能震慑四方了，而九幽一族之所以强大，正是因为这把弓的存在。

　　尤安娜是做母亲的人，当然知道孩子的重要性，如果换了自己，是不是也同样会如此呢？不难看出，九幽一族很有诚意，凭借璨宇弓。完全可以压倒式强逼他们交出生命之水，而他却没有，他的气度不得不要她慎重考虑。

　　尤安娜深思好久，看向塔林，说道：“塔林阁下爱子心切，我可以理解，因为我也是做母亲的人。但是生命之水是关乎我族存亡之水，所以，我需要和长老商议后才能给你一个答复！”

　　塔林凝视着尤安娜，最好只好一声叹息，说道：“还请贵族能给我个薄面，这份人情，我塔林以后定会奉上！”

　　当下，尤安娜召开了长老会。

　　“娜娜，这生命之水对于我族来说意义非同小可啊，我不赞成给他！”

　　“眼下生命之树即将枯萎，也不知道罗兄弟是不是真的月亮祭司语言之人，生命之树没有活过来之前，我不赞成交还生命之水！”

　　“我也不赞成！”

　　“我不赞成！”……

　　八大长老俱都否决，尤安娜知道再说也无用，但是她依然希望他们能都答应，因为这同样关乎精灵族命运之日！

　　尤安娜说：“各位长老，首先，作为一名母亲。我可以理解塔林的心情，如果换成是我，我不知道会不会偷偷地给月儿一滴生命之水，但是我想，我应该会的！”

　　尤安娜停顿了一会，又说道：“我族碧玉弓遗失几千年，加上生命之树枯萎，致使我们已经不再是大族，甚至开始了没落，成为任人欺凌的小部落。各位长老都知道璨宇弓的强大之处，如果我们拒绝的话，可能会迎来塔林的抢夺。凭他手中的璨宇弓，我想，就算八大长老联合。也不一定能挡下三箭之威，到时候，我族更是危机！”

　　尤安娜沉默，八大长老更是沉默，气氛瞬间沉重起来。他们明白尤安娜说的轻重程度，稍有不慎，今天就要吃了大亏。

　　尤安娜淡淡说道：“重新表决，我同意给他们一滴生命之水！”

　　沉默良久，四名长老也同意，四名长老依然不同意，不同意的显然是比较顽固的。

　　大长老又说道：“给他们可以，但是却不能如此给他拿去！”

　　“塔林阁下，生命之水可以给你们一滴，但是，璨宇弓却要留在我精灵族千年才行！”

　　尤安娜再次会见塔林，把大长老的计划说出来。

　　塔林听说千年，脸色顿时一变，千年能发生太多的变化了。璨宇弓是他们镇族之宝，就算是百年，也是顶着一干长老的言辞下强行施行的。千年，自己不用回去，长老会也要把自己逐出九幽一族的，当下更是犯愁。

　　塔林沉默良久，狠心说道：“女王，请不要欺人太甚，你该知道璨宇弓对我们族的重大用处。如果没有璨宇弓我族的地位就会直线下降，对于我们族来说是很危险的，所以你还是考虑清楚了！”

　　尤安娜眉头一簇，暗道不妙，看样子。塔林动怒了，思绪千转，说道：“生命之水，对我族也很重要，璨宇弓对九幽一族同样重要。既然都如此重要，你看这样如何，我们来一场比试，谁赢了，就听谁的！”

　　塔林眼中一亮，觉得这可是一条妙计，当下答应，因为他胜券在握。

　　罗金仙睁开双目，嘴角有着一股笑意，因为他再次悟了。开天指，终于可以用禁咒幻化而出了，同样。他再次掌握了一个组合禁咒技能，龙卷风和灭寂雷光融合后的闪电风暴，这闪电风暴可比飓风和雷霆风暴融合后的要强大不知道多少倍了。

　　突然，罗金仙眉头一皱，走出了静室。

　　就在刚刚，他突然感觉一道强大的气息，这股气息不是属于精灵族的，也不是大刀的，那么就意味寻常了。

　　不错，刚才那股气息正是塔林动怒的一刹那放出的。此时塔林看向身边的青年法神，说道：“小三，你至今修炼多久了？”

　　小三立刻答道：“禀告族长，小三至今修炼三十年，现在是法神初级段位！”

　　塔林满意点了点头，说道：“女王，我族小三出战，不知道贵族派何人迎战？”

　　尤安娜立刻知道不妙，三十年的法神，这是绝顶天才。而精灵族由于生命之树的缘故，至今没有年轻的强者诞生，这一下，自己是搬石头砸自己的脚啊。

　　尤安娜目光游离，突然眼睛一亮，罗金仙正好走出。

　　尤安娜看了他一眼，眼中出现微微的错愕，才几天他就进阶了，真是不可思议。

　　上次罗金仙对战初级法神时还列列在目，此时看他进阶，实力应该更上一层楼，虽然不能打败小三，至少也能给精灵族留下一些面子吧。

　　犹豫了一会，尤安娜问罗金仙：“你修炼到现在多少年了？”

　　罗金仙可不知道他们在搞什么，当下答道：“算起来嘛，我修炼不超过三年！嗯，现在高级魔导师吧！”

　　“什么！”

　　所有膛目结舌地看着罗金仙，脑袋顿时出现了短暂的思考。反应最为强烈的莫过于那个小三了，一向被九幽一族公称为一代绝世天才的他，此时骤然发现，在他面前原来自己什么都不是。三年，三年自己只是一个魔导士而已。


第二百一十八章 战法神

　　震惊归震惊，但是比赛始终都要比赛的，他们只是一会便恢复过来，但是那三年二字始终萦绕在他们心头，九幽一族俱都深深地记下了罗金仙这个名字。

　　罗金仙见他们如此，淡淡笑道：“有什么不妥之处吗？”

　　尤安娜开心轻笑，说道：“当然没有，要你参加一场比赛，你可愿意？”

　　罗金仙疑惑道：“什么比赛？”

　　小三很不服气，此时见罗金仙傻愣愣的表情，当下喝道：“你要跟我打一场，如果我赢了，那么就按照我们族长的话行事！”

　　他的话斩钉截铁，貌似他非赢不可，或者说是必赢一般。

　　罗金仙饶有深意地看了一眼小三，心中正愁没人练练，这个家伙竟然自动送上门来了。当真是一件欢快之事，他可不管你什么答应这个答应那个的，当下爽快笑道：“当然没问题，只是你什么实力？”

　　小三惜字如金说道：“法神初段，如果你现在害怕，赶快认输吧，省得自取其辱！”

　　罗金仙心头一惊，初级法神？正好拿来练练手，洒脱笑道：“哈哈，好，我就喜欢欺负法神。我们稍后再打，我问问，你们貌似都有赌注，谁能说说呢？”

　　尤安娜当下把一切说给罗金仙，罗金仙一听，顿觉得有点压力。心里暗暗想到，看样子要打败他才成，但是看他那样子，要打败他比较棘手。

　　塔林看了罗金仙一眼，总觉得这家伙有点不一样，此时仔细观察下，立马察觉异样，说道：“精灵族族人都有一双薄翼，而且耳朵还是尖尖的，为何你如此特别？”

　　罗金仙立刻赞叹这家伙的“观察细微”这么明显之处这么久才被发现，真是人才，当下含笑说道：“塔林族长大概也知道我们精灵族的现状了，所以啊，我出生时就发生了变异，成为这幅模样了。其实这也不是我所愿望的，平时还会受到族人的异样的眼光，但是我能有什么办法，随叫我天生没翅膀，没尖尖耳朵的呢！”

　　塔林一副原来如此的表情，随对罗金仙更加好奇，说道：“好，果然奇人，今天算是我大开眼界了，你们准备开始吧！”

　　他们这一战，没人看好罗金仙，即使尤安娜也看不好。虽然他有开天指，但是却不能对法神造成致命伤害，所以，输是肯定的。

　　他们都是这样认为的，但是罗金仙却不这样认为，他现在有叫板法神的实力，他要看看这法神到底有何特异之处！

　　两人飞出宫殿，来到千米高空，而尤安娜等人则是在百米外观看。

　　“三年就是高级魔导师，我很佩服，如果再给你一段时间。你的造诣绝对是旷古绝今的，但是很可惜，今天你遇到我了，希望我不会给你留下阴影吧！”

　　三少阴沉说道。

　　罗金仙一阵不爽，说道：“要打就打，废话那么多有什么用，置于能不能留下阴影还得看你的能力。我想，凭你的实力，想让我留下阴影，还是比较困难的！”

　　三少本来想气罗金仙的，想让罗金仙不战先败战意的，却不成想人家根本就不买他的帐。甚至还反过来讥讽他，这是对于法神的尊严的挑衅，他愤怒了。

　　罗金仙嘴角含笑，暗道，就你那计量我还不知道？看你那样子就知道没见过什么世面，城府也不深，片言片语间就能让你气势急乱，当真是辱没了法神的称号。

　　罗金仙看着三少激射而来的火球术，立刻知道这家伙是名火系法神。

　　法神的火球术不是好相与的，罗金仙知道轻重，这火球术蕴含了法神的造诣和压缩后的强大爆发力，当下不敢大意。

　　罗金仙虚空画符，火焰护盾瞬间出现在他的身前，然后又凝出一把火焰之矛。感受火球术的威力，他相信火焰之矛可以应付。

　　火焰之矛带着长长的红色尾芒迎头撞上火球，立刻就爆发出一阵轰烈巨响。同样是火系，爆发力可想而知。

　　罗金仙凝重，火焰之矛是火之左手同等级的高级魔法，这样的魔法堪堪挡下法神的初级火球术，如果对方放出火之左手，那么自己还能用什么魔法对抗？火焰之矛的威力明显是不行的。

　　自从进阶高级魔导师，罗金仙便隐隐觉得金刚不坏之身又有了一点变化，这变化不但是来自金刚不坏之身本身的特性，而且更加源于那枚朱果的特殊效果。

　　中级魔导师就可以基本上免疫高级魔导师的魔法，而现在自己晋级高级魔导师，那么金刚不坏之身发生了变化后，应该可以免疫圣魔导师的魔力了。但是罗金仙不确定，对上初级法神，自己的免疫特性是否还能有效，毕竟，法神的魔法造诣太高了。

　　罗金仙快速思虑过后，便有心尝试一下，金刚不坏之身对法神魔法的免疫力到底达到何种程度。

　　罗金仙用火焰之矛挡下法神的火球术，这不仅让三少一阵惊讶，然后更是让他勃然而怒，法神的魔法被高级魔导师挡下，他觉得这是对他的侮辱。

　　他狠狠地看了罗金仙一眼，眼中更是有着凶光闪烁。

　　三少狠狠喝道：火龙咆哮，去！

　　一条由火焰组成的一条长龙，发出一阵阵轰隆隆声冲向罗金仙。

　　高级魔法师才能发出的火龙咆哮。罗金仙对这个魔法很熟悉，知道其威力，此时，更是由法神施展，咆哮着的火龙就像实体一般。

　　罗金仙感觉到身体有阵阵炽烈之感传来，他明白，如果硬撞上这火龙咆哮，那么，自己就可能会受伤。思绪电转，罗金仙便有了计较。

　　罗金仙意念一动，虚空轻画，他身前的火焰护盾便幻化成火焰之矛。

　　又是一声爆响，罗金仙的火焰之矛被火龙咆哮一口吞下，火焰之矛当即在他口中发生了爆炸。火龙的头部一阵火焰弥漫后，再次露出了真容。此时的火龙明显要透明很多，腾腾燃烧的火焰更是有着蒸发之势。

　　罗金仙满意地点了点头，他知道，这样的火龙对他已经产生不了威胁了。


第二百一十九章 火锥之威

　　罗金仙不再顾及火龙，虚空画符，手法之快，刹那间，他的身前就幻化出片片指影。随着指影不断产生，他的身前更是火焰之矛一根一根现出，每出一支就射向火龙后的三少。

　　轰！红龙临身，罗金仙感到一股强大的爆发力骤然降临，几乎同一时间，第八支火焰之矛终于脱手而出。

　　火龙临身的刹那间，他的身体更是产生一种特殊的效果，这效果正是破魔的特效。在火龙的强大冲击力和爆破力下，罗金仙眼睛睁得后急退。每退一步，火龙就消散一分，五十米。一百米，一百五十米，火龙终于能量耗尽，终于现出了里面的罗金仙。

　　此时的罗金仙面部一阵潮红，这是火焰炙烤后留下的痕迹，而他的衣服更是瞬间被焚烧殆尽。他的金刚不坏之身更是闪烁一阵朦胧的红光和淡淡的金光，罗金仙立刻确定，这是由于朱果改变后的特殊效应，如果没有朱果的话，金刚不坏之身应该是淡金色才对。

　　罗金仙这一手，明显让在场的所有人吃惊，他们没有想过。世界上还有如此特异的身体，震骇的尤其是尤安娜，她此时一脸的羞红，眼中更是闪烁着阵阵异彩。

　　话说那八支火焰之矛，就像连珠火球一般连续射向三少，三少眼中更是有着一股轻蔑。三少喝道：火墙术。

　　三少的前方顿时生出一道火墙，这火墙就像实质一般，那血红眼睛睁得袅袅火焰的光芒，足以说明火墙术的强大之处。

　　轰！轰！轰……

　　一连八响爆发。第一响，火墙被冲击的向后退了一点，第二响。火墙变得有点淡淡的稀薄，第三响至第六响火墙变得透明，第七响。火墙的能量耗尽，第八响，在所有人膛目结舌之中，火焰之矛射在三少身前。

　　三少眼中有着明显的惊骇，火墙术告破，不但说明罗金仙的魔法造诣，更是说明这个火焰之矛所蕴含的强大力量。在第八支火焰之矛冲到他身前之时，他的身体表面更是瞬间爆发出一阵淡淡的红色结界，这结界正是他的火系魔力护体。

　　罗金仙魔法造诣却是要高，特别是他的火系魔法造诣更是众系魔法中最早成熟的，威力当然巨大，也最为得心应手。对于第八支火焰之矛能突破防御冲到三少身前，他还是很满意的，因为他知道自己的能耐。

　　但是三少却不是这样认为的，他此时眼中更是闪过凶光，被高级魔导师攻击到法神体表，这不得不说，这是对他天大的侮辱。他甚是恼怒，再次大喝：火之左手。

　　一条由火焰组成的手臂，拳头更是紧握着砸向罗金仙。

　　罗金仙瞳孔微缩，这个左手真给他很大的压力，绝对超过他此时的流星火雨之术。罗金仙脑中电光流转，突然一个很久没用的对敌手段闪过他的脑海。

　　罗金仙嘴角闪过一丝坏笑，意念一动，九龙鼎内三个流星火雨卷轴瞬间出现空中，并且在瞬间被他引爆开始了快速融合。天空红光再现，三个火流火雨卷轴产生的庞大威压骤然降临在天空之上。

　　红光，就像一道道朝霞一般映起半壁天空。朝霞之中，三团散发出阵阵毁灭之威的红色能量开始相互侵扎，融合。

　　突然，朝霞一阵剧烈震颤，一轮高速旋转的火锥隔了年余终于再次问世。

　　一年前，罗金仙根本就无法控制这火锥，但是，此时却可以了。

　　罗金仙虚空画符，一道道诡异的魔力输出，融进了空间之中。这魔力好像有着冥冥的召唤般，火锥竟然产生了万道霞光，高速旋转下，一道道光彩变换万千光彩，就像七彩氤氲球一般。

　　罗金仙还是首次主动控制着火锥，眼中的明悟之光更是不断闪烁，渐渐地，他从这火锥之内好像有了更深一层次的理解。

　　罗金仙虚空一按，火锥顿时爆发出一股毁天灭地之威，火锥产生的高温更是令空间发生了剧烈扭曲。使人根本就看不清火锥的原貌，只能看到，这是一个燃烧着的一幕骄阳。

　　三少感受着强烈的威压，心中再也不像刚才那般的从容，甚至有点焦急。他能明显感觉到，如果这个火锥落在自己身上，那么自己铁定要受伤。

　　尤安娜对于他层出不穷的怪招当真是好奇连连，他的怪招越多，则表示他的胜算也就越大。先前对他没信心的心态此时竟然不可思议地逆转，她感觉到，他是创造奇迹之人。

　　这一切，仅仅是发生在刹那间。此时，火之左手近在咫尺，罗金仙立刻控制火锥回援至身前。

　　波！

　　一声轻响，火之左手冒出一阵火光后消失，而火锥更是一阵涟漪。罗金仙立刻感觉到，火锥的能量减少了两层之多。

　　罗金仙明白，如果任三少不断发出魔法，这个火锥可能就要报销。如果任他发出流星火雨，那么，这个火锥可能只能支持片刻，这就是实力上的质的差距。如果罗金仙是法神，三少，他根本就是不屑一顾。但是他此时则不行，他懂得，不能让三少再次凝聚魔法。必须快速打乱他的手脚，只有这样才能给自己争取到足够多的时间，使用更多的手段。

　　三少的魔法被火锥挡下，明显让他一阵错愕、呆愣。罗金仙要的就是这刹那间的时间，火锥在他的控制之下，闪电般撞向三少。

　　三少瞳孔中的火锥快速放大，当下惊醒过来，但是为时已晚，因为火锥在他十米之外。

　　罗金仙嘴角产生一股笑意，见火锥冲到他一定距离后，果断地切断了与火锥的联系。因为他知道，凭着这么短的距离，凭着火锥的惯性足够狠狠地撞击在他身体之上，而他是真正的法神，应该不会对他产生多么大的威胁。如果不果断切断火锥的联系，那狂暴的爆炸力可能会反噬给他自己，一旦切断联系，再大的暴力也影响不了他。

　　切断与火锥的联系后，罗金仙立刻虚空画符，两根手指更是蕴含了风雷之力。这次的手法比较复杂深奥，画的轨迹也深涩，只是瞬间，他的身前就有了至少上万道指影。

　　随着他的虚空画符，空间更是发生了变化，阵阵浓郁的风系魔法和雷系魔法快速波动起来。阵阵威压渐渐产生，慢慢地，龙卷风和灭寂雷光的雏形显现出来。


第二百二十章 开天指

　　罗金仙目中精光闪烁，快速画符的手指骤然停下，并且风系魔力的手指虚空狠狠地一点，龙卷风的原点瞬间凝出，龙卷风正式生成。在他风系魔力的手指虚空狠狠一点的同时，雷系魔力的手指也画出一道蕴含雷系之理的轨迹，随后，灭寂雷光也成型。龙卷风和灭寂雷光几乎同一时间产生，阵阵威压骤然降临天空，空气顿时发生了轰隆隆之音，那龙卷风的风力和无尽的雷光闪电就像末日一般。

　　在龙卷风和灭寂雷光产生的同一时刻，火锥终于撞上了三少，这不得人惊叹罗金仙的手法之快。三少更是大喝一声，一道火墙呼啦一声产生，同时，仓促间再次释放出一个火之左手。

　　火之左手激射而出，撞击在身前八米之外的火锥之上，火锥顿时爆发出一声轰鸣。火之左手消融，火锥更是一阵稀薄，但是。剩余的强大力量最终还是冲击在火墙之上，火墙支持片刻，就在一声声爆破下崩溃，最后，被他连打带削的火锥减少了一般的能量轰击在他身体之上。

　　三少的身体表面一阵火光波动，在一声脆响下，护身魔力崩溃，剩下不足三成的火锥之力最终完全轰击在三少身体之上。

　　轰隆隆！三少从漫天火光中走出。他的衣服全部被焚烧殆尽，头发更是一片焦糊，身体多处皮开肉绽，鲜血淋漓的双臂还在不断痉挛。三少突然感到一阵心惊肉跳，抬头看向他的上空，当下一阵惊恐。

　　原来，罗金仙继续虚空画符下，一道道轨迹产生后，他的风雷二指的魔力更是诡异地融进虚空之中，而空中的龙卷风和灭寂雷光竟然在所有人目瞪口呆中开始了融合。

　　尤安娜还好点，毕竟她见过一次融合了，但是这一次。依然带给她不小的震撼，先前是高级魔法融合，这一次竟然换成了禁咒融合，这一个融合技能必定惊天动地，她不仅有着一丝期待。

　　龙卷风和灭寂雷光在罗金仙虚空画符下，相互融合在了一起。从外面看，龙卷风内有着深深雷光和闪电闪烁，过了一会。雷光竟然诡异地融进了风之力里面，龙卷风每一风刃都伴随着一股雷霆之威，更是有着阵阵雷光波动。

　　而三少抬头看天之时，正是风刃伴随雷光出现的一刻，他大骇下。内心更是出现一阵慌乱，这个魔法竟然对他产生了一定威胁，当下也吟唱起了咒语。

　　罗金仙目中闪过一丝狠光，虽然与这三少无冤无仇，但是想来。通过这一次战斗，双方一定会结下梁子，他不仅生出赶尽杀绝的念头。

　　罗金仙一直都很冷静，此时见龙卷风和灭寂雷光融合到了关键阶段，他当下五指张开，然后狠狠一握，他身前无尽的指影便百川归流一般融进了他的拳头之内。

　　随着这一动作，融合后的龙卷风和灭寂雷光更是骤然停顿，然后猛烈地一震，被压缩的急速缩小，最后形成了一个模糊的大拇指。

　　大拇指外表电光流转，更是蕴含了恐怖的风雷之力，风雷是自然之力，也可以说开天指就是自然之威。

　　罗金仙眼中的银光爆闪，大拇指更是骤然弹起，顿时好像蕴含了某种规律一般，那无数的指影在拳头通过大拇指的抬起露出的空隙，竟然快速飘出，融进了空间之中。而风雷之力的大拇指此时又发生了惊人变化，随着指影融进空间之中，大拇指好像被某种冥冥的法则牵引一般。竟然快速凝实，最后，一个犹如实质一般的惊天的巨大手指出现在三少的上空。

　　大拇指凝实了，表面更是有着一股雷光闪烁，散发着淡淡的威压虚空凌立。

　　从罗金仙发出火锥，到开天指凝实，这一切只是发生在刹那间的事情。

　　此时，罗金仙嘴角闪过一丝若有若无的笑意，开天指终于按照自己的意愿出现了，他有自信，这一击将会对法神造成一定的伤害程度。

　　罗金仙脸色有点苍白，看了一眼空中的大拇指，嘴角又闪过阴谋得逞的笑容。他拳头猛地翻转，大拇指向下狠狠地一压。

　　这一动作，就预示着风雷之力开天指的攻击。随着这一动作，开天指骤然间爆发出一股强大的威势，这股威势就像灭世前的末日一般，那恐怖的威势让人生出一股渺小的念头。

　　开天指带起一阵轰隆隆之声闪电般向着三少按下。

　　三少可能是缺乏战斗经验的缘故，这时，他的咒语刚刚完结。而他的身前更是一阵火系魔法剧烈波动，瞬间就映红了整个天空，而如此庞大的魔法竟然诡异地快速向一个点凝结。

　　在众人眼皮轻跳中，一个火焰巨人的半壁身体渐渐产生，但是火焰巨人的速度毕竟是慢了半拍，在凝聚到一半之时，大拇指则是狠狠地按了下来。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，他明白，这是火系的大禁咒火神的惩罚。单单是被他召唤出半壁身体就如此强大，如果火焰巨人整个出现后，不知道会强大到什么程度。但是他深信，开天指将会不敌火神的惩罚，这是源于两人实力的差距。“不知道我达到圣魔导师后，开天指是否能抗衡初级法神的火神之咆哮？”

　　罗金仙心思电转，他感觉到，完全可以一战。

　　风雷之威轰隆隆作响，一指便按在半壁火焰巨人的身体之上，火焰巨人骤然爆发出一声愤怒的嘶吼声，在不甘中被开天指压的彻底崩溃。

　　压碎了火焰巨人，开天指依然带着一股毁灭之威继续按向三少。

　　三少在这个大拇指之下，显得非常渺小，就像在面对苍穹一般，他的眼中闪过一丝浓浓的恐惧。由于战斗经验缺乏的缘故，此时他脑中竟然出现了短暂的空白，这是被惊吓出的呆滞，只是傻愣愣地看着天空越来越大的开天指，眼中闪过无法抵御的光芒。

　　远方的塔林终于动容了，难道他真的是高级魔导师？凭这手，法神都讨不了好，一个不好，还会玩死人的。

　　塔林对这个开天指也有着一丝心悸，但是他是中级剑圣，开天指虽然要强大很多，但是依然没有到威胁到他的地步。

　　“如果不出手的话，三少可能就要到重创，甚至实力会退步，今生都要留下这一战的阴影中，一生的前途就会被毁掉。”

　　塔林脑中快速思考，最终他还是出手了。


第二百二十一章 天邪教的线索

　　在开天指距离三少头顶只有十米之时，塔林就站在了他的身旁，他看了一眼三少，眼中闪过一丝复杂。

　　此时不是感叹之时，如果不能彻底击溃大拇指，可能自己都要狼狈一番。塔林昂头看天，眼中精光闪烁，大喝一声，手臂挥过天空，一道黑影骤然出现在半空之中。

　　黑影只是模糊的一个影子，没有丝毫气息，看上去就像一个普通的影子。但是罗金仙知道，这样的高手不可能会做一些无用功的事情，这个黑影一定不简单。

　　塔林口中声音冰冷道：“九幽天赋，一拳震天！”

　　塔林握紧拳头，向着天空就是一拳，而那个虚影就像他的影子一般，同一时间握紧拳头，向着开天指轰下。

　　轰隆隆！

　　开天指在黑影的一拳下爆发出惊天之势、灭世之威，一阵阵波纹伴随着轰隆隆之声回荡在精灵族的千米高空之上。

　　爆炸的一刻，精灵族顿时陷入一片昏暗之中，一阵阵剧烈狂风更是大作，就像暴风雨来临一般。

　　哇！罗金仙被冲击的退后上千米，更是连吐三口鲜血。他看着前方的塔林，当真是骇然，他明白。这塔林之强根本就不是自己能敌的，可能也只有光明神殿太上长老或伊卡布才能一战，这是名副其实的中级剑圣以上的实力。

　　罗金仙受伤了，伤势并不是太严重，塔林的一拳震天并没有刻意针对罗金仙，否则，罗金仙就要真的大麻烦了。即使这样，他也受了一些伤势，这是他的开天指被破后产生的一股反震力，可以说，他是自己伤了自己。内视一看，才宽心很多，风雷二系的元素之心有点暗淡。但是智慧精灵却是依然如旧，他明白，这预示着智慧精灵并没有被波及到。

　　晴空万里无云，再次恢复了阳光明媚。

　　隔着两千多米，塔林看着罗金仙淡淡说道：“罗兄弟果然神奇，你是我见过第一个拥有多系魔法的强者，要不了几年，我相信，你就会站在和我们同样高的层次。今次赌斗我九幽一族认输！”

　　他的话不禁让罗金仙刮目相看，这个塔林也是光明磊落之人，说到做到，说什么就是什么，是个做大事的人。

　　罗金仙对他好感顿时大增，谦虚说道：“侥幸，这是三少朋友一时疏忽导致的，否则我可没那本事赢法神的。”

　　见他如此谦逊，塔林对他也好感大增，再次说道：“不管是临时战斗经验，和心智，你都要高过三少一筹。你也不用谦逊，是什么样，我分的很清楚！”

　　这时，三少才渐渐恢复过来，一脸茫然地看着塔林，说道：“叔叔，我输了！”

　　塔林一阵疼惜，拍了拍他的肩膀以示安慰，说道：“你输的是轻敌，输的是战斗经验，输的同样是心智。如果你多多磨练一番后，再来这样一场的战斗，定然会赢！”

　　三少再也没有骄纵之色，惭愧地低下头。

　　塔林看向尤安娜，痛惜说道：“精灵一族，果然强者如云，即使生命之树出现了一些问题。但是依然有着强大的实力，今日罗兄弟和三少一战，让我看到精灵族的崛起。愿赌服输，我族璨宇弓就暂借精灵族千年，千年后定会来取！望女王好生保管！”

　　尤安娜欣悦之情是无以伦比的，再次看向罗金仙总觉得心里怪怪的，这份感觉很奇特，这或许就是美女爱英雄的缘故吧。

　　尤安娜强力控制住自己的心境，淡淡说道：“塔林族长果然光明磊落，让我深深折服，璨宇弓我族定会好生保管，这是一滴生命之水！”

　　尤安娜飞到塔林身边，递给他一个玉瓶，这玉瓶内装的就是自然界的生命之力，生命之水。

　　塔林立刻答谢，刚才的肉痛之色再也看不到了，被一股喜悦所替代，因为这是他儿子的保命之水。

　　塔林刚欲离开，罗金仙即时拦住，问道：“塔林阁下请稍等，不知道阁下的儿子是不是被一团黑气所伤？”

　　塔林儿子受伤走火入魔的事情，尤安娜在他出关之时也说过的，此时大陆正被天邪教搅的人心惶惶。通过他儿子的蛛丝马迹，他不禁联想到天邪教，固才有如此一问！

　　塔林眼中闪过一丝亮光，惊讶问道：“罗兄弟是如何知道的？难道知道这黑气有何来历不成？”

　　塔林的反问无疑是证实了罗金仙所问，同样心中也微微惊悚，这天邪教不会踏足这蛮荒之地吧？如果真是这样的话，那么事情就严重了。

　　罗金仙问道：“这件事说来话长，还请塔林阁下能详细说说令公子的情况，我想，我应该知道一些蛛丝马迹了！”

　　塔林听他如此一说，当下更加肯定，罗金仙一定知道些内情，当下把他儿子的一切始末讲出。

　　原来，在一个月前，塔林的儿子梅格外出游历。在经过一处沼泽之地之时，发现一个魔殿，好奇下过去看个究竟。却不曾想，里面传出一声嘶吼，然后便有一团团黑气向着四周激射而出，而梅格更是被数团黑气击中。这黑气中有着一股恐惧的意念和破坏力，当下，梅格便受到重伤，神经更是出现混乱。

　　回到九幽一族后，经过数名强者镇压，这股邪恶的意念终于被压制下。但是，在三天前，这股邪恶意念骤然爆发。在修炼中的梅格猝不及防之下，立刻走火入魔，一番救治无果下才有精灵族一行。

　　根据魔殿，黑气以及邪恶意念，罗金仙立刻肯定这是天邪教，当下便有了计较，说道：“我想，我知道这是什么东西了！”

　　塔林一喜，追问道：“还请罗兄弟名言！感激不尽！”

　　罗金仙眼中闪过一丝忌惮，说道：“这个不及，阁下还是先回去救治好令爱才是第一位，数日后我定会拜访贵族！”

　　塔林暗想罗金仙应该是顾忌什么才对，但是他来访九幽一族这就预示着他也很在意这件事情，当下。对罗金仙也更加好奇，想到爱子生命垂危，立刻告辞离开。

　　尤安娜摩挲着手中的圣器璨宇弓，眼中过一丝丝光芒。

　　罗金仙看了她一眼，见她对弓箭如此喜爱，立刻知道这是他们的种族爱好所致。

　　罗金仙和尤安娜回到宫殿，说道：“如果没有估计错误的话，这魔殿应该是天邪教分殿才是，如果真的是这样那么事情就非常严重了，这预示着，天邪教的势力已经倾轧进这蛮荒之地了！”

　　听他如此一说，尤安娜眼中立刻闪过一丝凝重的光芒，她当然知道黑暗教廷的厉害之处。如果真的是这样，精灵族可能就要再次面对这些邪恶势力了，独善其身可能再也不能保持。

　　罗金仙又说道：“当然，这还是猜测，具体是不是还不确定，我们先谈谈生命之树吧！”


第二百二十二章 生命之树

　　精灵族圣地。

　　罗金仙看着他们所谓的生命之树，脑袋立刻陷入呆滞之中。

　　天哪，这哪里是什么生命之树，这分明就是仙界的万寿老槐树，就是在仙界，这万寿老槐树也是很少见的。

　　这万寿老槐树很是神奇，有天地浩然正气，有磅礴的生命之力，而且更加不可思议的是这万年老槐树有一定的智慧。

　　没想到，这万寿老槐树到了魔法大陆了，并且成为了精灵族的生命之树。

　　更加没想到的是，老槐树竟然就是诞生精灵族的源泉，当真匪夷所思。罗金仙有种特殊的感觉，这老槐树定是被大神通之士以特殊之法挪移到这一界的，不但保持了原有的功效，更是成为了育人之本。

　　当真神奇，当真神奇！难怪他们说只有自己能救活万年老槐树的，原来如此，原来如此啊！罗金仙心中惊叹不已。

　　万寿老槐树既然是仙界之物，当然需要仙灵之气的滋养才成。眼下，这老槐树明显是受到了创伤，由于这里没有仙灵之气的供应，所以伤势才不能修复，才导致它枯萎濒死。

　　生命之树仿佛感应到什么，干枯的枝条和皱瘪的树干竟然一阵摇晃。

　　突然，罗金仙脑中响起了一声叹息，这声音有点朦胧，就像奄奄一息的老人意识模糊后的呢喃。

　　“你，是家乡之人么？”

　　罗金仙心中震颤，但是却并不为奇。他知道，这万寿老槐树是有生命和智慧的，当然是可以以它特殊的神识和人沟通的。

　　突然，罗金仙有点激动，这仙界的老槐树到了这里，是不是意味着，这里和仙界有着特殊的渊源呢？这才是他最为关注的。

　　罗金仙意念激动问道：“你是如何来这里的？”

　　老槐树好像是在思考着这个问题一般，沉默了良久，声音中有点苍老，说道：“我不记得了，我只记得，三千年前。这个地方发生了一场灭世的战争，而我，也是在这场战争波及中受到了重创，导致记忆部分遗失，甚至连我的智慧也逐渐退步。”

　　罗金仙想了一会，问道：“我怎么样才能救活你，救活你你还能记起以前的事情吗？”

　　老槐树显得有点激动，说道：“我需要仙灵之气，我感觉到你身上有纯真的仙灵之气，只要你给我一点你的精血。我想，我会慢慢恢复过来的，置于能不能恢复记忆，我不太清楚！”

　　罗金仙眉头直皱，他当然明白，老槐树口中所谓的仙灵之气是什么。金刚不坏之身是仙界特有的特殊身体，当然，所蕴含的仙灵之气也是最为纯真的，但是他不确定，这么大的老槐树需要多少自己的精血才能恢复。罗金仙不禁又问道：“我很想帮你，毕竟，在这个世界。只有你才是我的同乡，万物皆有灵，我相信，你也感知到了，这个世界，我可能也是你唯一的同乡！”

　　老槐树沉默良久，说道：“你说的极是，但是你并不是第一个来这个地方的同乡，我有点模糊的印象，仙界来这里的一共有三个人，而你很有可能是最后一个！”

　　罗金仙眼中一亮，激动问道：“你是说，我是第三个人，前面还有两个？他们是谁？”

　　老槐树又是沉默良久，说道：“不记得了，这只是隐约的模糊的记忆，朋友。我需要你的帮助，你只要给我一些精血，我就可以自动复原。但是，作为回礼，我同样会给你一个惊喜！”

　　罗金仙眼睛一亮，给自己惊喜？莫非是生命之水？想到就是一阵激动，但是马上就平息下这种想法。施恩不图报，做任何事只求无愧于心，这是罗金仙的原则，更何况此时帮助的还是自己的唯一的同乡之人。

　　“我可以帮助你，但是你可要先告诉我，你需要多少精血，你这么大的块头，我可能就是把全部热血抛尽也不可能浇灌你半边身体！还有，你我相遇即是有缘，施恩不图报这是我的原则！”

　　罗金仙淡淡回应道。

　　沉默良久，老槐树的声音又回荡在罗金仙的脑海里。

　　“在这里我是生命之树，但是我同样秉承了万寿老槐树的天性，我感觉到你的赤子之心，你是一位值得深交的朋友。我给你的不是报恩，而是缘分，因为只有你才能真正发挥出这个天地之宝的能量，就因为你的身体很特殊！”

　　罗金仙恍然，如果真如生命之树所说，那么这个天地之宝应该可以加强金刚不坏之身才是，于是兴奋问道：“还请朋友直说！”

　　老槐树说：“生命之水，是我在这个世界特有的东西，当然。在仙界是没有的，所以我说，这才是你的缘分。生命之水很奇特，不但有着这个浩然正气，更是有着一股强大的生命之力。如果你的身体能融合这生命之水，那么，你的身体将会成为圣体！”

　　罗金仙一阵迷惑，问道：“我现在的身体是金刚不坏之身，生命力同样强大，融合了朱果后，更是发生了一些变异，但是我不明白你说的圣体是什么？”

　　沉默良久，老槐树好像在思索着什么，又说道：“我记起来了，金刚不坏之身是佛界的特殊结构身体，可以穿越三界，不在五行中。金刚不坏之身很是神奇，佛界的金身加上仙界的仙灵之气淬炼，在冥冥之中可成就这特殊的身体，但是，却少了一份浩然正气。当然，即使是你的金刚不坏之身的生命力很强，但是依然不能和我的生命之水相比拟的。这个，等你用了之后，你就明白了！到那时，你就会发现，你的身体不但同样有着金刚不坏之身的效果，而且还会多出很多变化，这就是圣体。”

　　罗金仙的震惊是非凡的，他没想到的是，这个世上。竟然有着比金刚不坏之身更高一阶段的圣体，以前，自己当真是坐井观天了。

　　“一会，我会把你传送到我的内部，你只要把手腕割破放在我的心房上即可。当然，我吸收的仙灵之气可能会需要很多，可能会抽取比较多的精血，但是你放心，我不会让你受到生命危机的！”

　　老槐树刚说完，罗金仙突然感到一股浩然正气包容了自己，下一秒，在一阵空间扭曲中他就来到了老槐树的内部。

　　尤安娜和八名长老，相互对视，一脸的茫然后更是震惊。他们只是看到，罗金仙就傻愣愣地站在生命之树前方，也不见他有什么动静，也不见他有什么表情，就像定格一般。原本她们都以为罗金仙是他们的救命稻草，没想到会是这样的结果，刚处于灰心之中，却不料罗金仙一下子就消失在她们的眼前，他们想了一会后，内心便充满了激动。


第二百二十三章 仙灵之气

　　罗金仙眼前光芒一晃，便出现在生命之树的内部世界。

　　这里只有百平方米的大小，四周都是干枯的树皮，没有丝毫的光彩，甚至还有股腐烂之味。罗金仙观察了一会，眼中突然一惊，在他的前方竟然出现了一个头发花白的苍老老人。

　　苍老老人笑容很生涩，他笑道：“不要惊讶，我就是生命之树，我是树灵，如果用仙界的话说，我就是木之灵。在我的世界，我是主宰！”

　　罗金仙想了想就一阵释然，问道：“原来朋友早就聚灵了，当真是佩服！”

　　老人摆了摆手说道：“以前的很多重要事情的记忆都失去了，现在的我也只是能记得一些短暂的片段而已，还有就是作为生命之树的本能，朋友倒是客气了！”

　　罗金仙了然，问道：“不知道朋友说的心房在什么地方，我们正式开始吧，我期待着你的康复！”

　　老人一阵感动，指着中间的一个腐木说道：“你看哪里，那个圆球便是我的心房，你只要把手腕割破，把手放在上面，我自会吸取仙灵之气！”

　　罗金仙照着他的指引的方向看去，只见在腐木上方有一个透明的球体，球体正在散发着一股淡淡光华。

　　罗金仙飞身而上，盘膝坐在圆球旁边，手指一股魔力输出。轻轻一隔，手腕上便出现一道血口，然后伤口向下覆盖在圆球之上。

　　突然，一阵痛苦从手腕传来，而身体内的血液更是缓慢流出。罗金仙知道，这是生命之树在抽取自己的血液。

　　刚开始的抽取的速度比较缓慢，但是，渐渐地，速度慢慢变快。

　　此时，光球上面的颜色渐渐地发生了变化，血液刚刚一接触。整个空间发生了一下震颤，然后，光球瞬间充满了一股绿色光泽，这绿色光泽正是生命之力。

　　这个过程持续了一会，整个空间竟然渐渐地充满了一种生机，虽然这生机比较浅淡，但是却是预示着，这个救治的过程正在向着一个好的方向发展。

　　抽血依然持续，罗金仙的脸色渐渐苍白，相反，生命之树的生命之力则是渐渐地恢复……

　　一个时辰后，罗金仙感觉到一阵眩晕，但是他依然相信生命之树的话。不会对自己产生生命伤害，更何况，他也隐隐感觉，自己还能坚持，这就是金刚不坏之身的强大特性之处。

　　突然，一阵强烈眩晕之感传来，罗金仙晕了过去。

　　老人飘到他的身前，眼中有着一股感激之色，虚空结印。道道玄奥的绿色光芒瞬间笼罩在光球之上，然后在一阵震颤下，罗金仙的手腕终于脱离了光球。

　　看着罗金仙苍白如纸的脸色，老人几千年古今不波的眼中闪过一丝激动和感激。

　　尤安娜和八位长老始终围绕在生命之树周围，一直观察着生命之树的动静。

　　突然，他们的眼中出现一股惊喜之光。

　　生命之树干枯的树干不可思议地焕发出一层淡淡的绿光，干裂的枯树皮脱落，露出里面绿色的光芒，在绿色光芒照耀下，他们感觉自己就像重获新生一般。

　　生命之树一会，又焕发出淡淡的氤氲，接着，干枯的树枝上竟然长出了嫩芽……

　　突然，一股浩然之力产生，他们被这股力量向后推出上百米。他们惊骇之下再次看去，此时的生命之树表面的氤氲之色更加浓厚，只能看到隐约的树影。

　　不知道过了多久，罗金仙的意识悠悠醒来，第一感觉就是虚弱，这是来自身体深处的虚弱。罗金仙明白，这是精血缺少过多的缘故，同时也感激生命之树的正直。如果换做心里阴暗的人，自己可能真的就要彻底死亡了，毕竟，就算金刚不坏之身，也是需要精血的。

　　内视一遍，罗金仙才宽心许多，虽然失血过多。但是凭着金刚不坏之身的特殊效果，造血功能还是非常强悍的，他深信，要不了多久，自己就会再次恢复强盛。

　　睁开双目，映入眼帘的便是生命之树的树灵。此时，他发生了一点变化，花白的头发变成了淡绿色，脸上也多了一丝光彩。

　　老人见他醒来，感激笑道：“这次多亏朋友的馈赠了，如果没有你，我可能就要彻底死亡了。我能获得新生全拜你所赐，你先静养一会，我要先把我的心房机能恢复，只有心房机能恢复，才能真正的起死回生！”

　　罗金仙点点头，立刻闭上了双目进入冥想。

　　老人见他如此，更是开心笑起。罗金仙这一动作无不是说明，他对他的信任。

　　信任，虽然只是简单的字眼，但是。如果一个人真正的被人信任，那么他也会感到自豪的，至少说明，这个人还是个不错的人。

　　此时的光球不在是绿色，而是布满了氤氲，阵阵缭绕的氤氲，就像仙境之球一般，这氤氲正是过滤掉血液，被提炼出的精纯的仙灵之气。

　　老人双眼突然爆发出一股强烈的绿光，手指虚空结印，阵阵绿色光华落进光球。光球内的仙灵之气快速旋转，有规律地溢出，最后把光球包裹。

　　“封，灵，印。结，道丹成型，还我本心！”

　　老人的声音充满了庄严，而且富有节奏感。

　　随着老人的声音起来，仙灵之气围绕着光球不断旋转起来，顿时充满了阵阵磅礴之感，这是浩然正气。

　　这个旋转过程持续了半个时辰。

　　老人好像知道快要成功了，更是一声大喝：呔！

　　虚空中，被他划过的轨迹顿时厚实起来，渐渐地，一个印诀若隐若现凝实起来。

　　这符文正是一个酷似心字的符号。

　　老人虚空一抓，一只幻化出的大手向前一抓，符文便出现在他的幻化大手之中。

　　“万物有灵，感悟本心，成就无上大道。上天有好生之德，感化万物，万物聚灵。成就本心，印，结成！”

　　老人口中念念有词，就像一代大儒一般，露出感悟苍生之道。

　　老人手中的符文随着他的法语，也同时产生了变化，最后，形成了一片绿叶。

　　这叶子有股磅礴的生命之力，同样透着一股浩然之气，这正是生命之树的根本所在，灵根。

　　老人手指前指，绿叶划过一道绿意光华瞬间射进了光球之内。

　　在绿叶进入光球的刹那间，整个百平方空间更是齐齐一震。

　　绿叶被仙灵之气缭绕后，发出一阵绿光，而光球则是骤然亮起。

　　支撑着光球的腐烂的木墩开始由上至下渐渐地恢复了长青色，然后是地面，地面向外扩散，树壁，整个空间……


第二百二十四章 生命之水

　　生命之树渐渐地恢复了生命之力，渐渐地长出了嫩芽，渐渐地树干上更是出现了一层常青色。

　　尤安娜非常兴奋，紧张。目光更是专注地注视着这一切的变化，她感觉，自己就像活过来一般。生命之树的生命之力每闪烁一次，他就感觉到自己的活力更加充实一分，这种感觉很奇妙，很神奇。以前只看过古典记载过的神奇之处，此时亲身经历，更是不能自拔。她不知不觉中流下了两行晶莹的泪珠……

　　罗金仙当然不知道这一切的变化，只是感觉到一股磅礴的生机围绕着自己，让自己舒爽不已。随着这股生机之力传进体内，他的身体机能快速回复，血液更是快速造出。只是一会，他的脸色就红晕起来，气息更是悠长。

　　睁开双目，入眼处让他一阵呆滞。

　　如果树灵老人不在，他定意味自己出现幻觉了。

　　此时的树内空间一片绿意，身前的光球变成了绿色，其中，还能清晰看到一片叶子被氤氲缭绕，身下腐烂的树墩更是焕发出一股生机。地面上盘根纠结，巨大理文的树纹更是有股磅礴之力。墙壁上有数棵树叶，正在散发着淡淡的绿色光芒，就像夜明珠一般，照亮起这树内洞天。

　　探头一看，罗金仙一阵眩晕。原来在顶上是一片平面，平面上则是布满了纹理，这正是树的年轮。那么多的纹理由内到外，就像会旋转一般，看之眼都会眼晕。

　　罗金仙一阵惊叹，按照这年轮，这棵万寿老槐树至少活了四千年。

　　“一切都恢复了？”

　　罗金仙惊讶地看着树灵老人问道。

　　老人显然也非常高兴，立刻答道：“还没有，不过也差不多了！”

　　罗金仙一怔，难道自己的仙灵之气不足的缘故，问道：“为什么？”

　　老人答道：“我的本体受伤三千多年，本心更是几乎破碎，岂是说好就好的。你看到那片叶子了吗？”

　　罗金仙点头。

　　老人又说道：“这便是我的树木之灵的灵根，本来灵根快要破碎了，但是幸好你来的及时。得到了仙灵之气的滋养，经过我的一番修复下，终于恢复了原貌。你的仙灵之气足够支持到生命之树恢复全部的生机，这需要时间，至多两年。我的本体就能再次充满生命之力，再次勃发出浩然正气，孕育精灵族不再是问题！”

　　罗金仙释然，又问道：“我不太明白，你和这精灵族到底有什么关系呢？”

　　树灵老人想了一会，突然觉得头部一阵剧痛，当下抛开思绪不再想，说道：“我不知道，关于这段记忆好像全部遗失了，又像是被人封印了一般。但是我敢肯定，如果我死亡了，这精灵一族也就会灭族，这是冥冥中的感应。他们就像我的孩子一般！”

　　罗金仙知道，这是三千年前神魔之战留下的后遗症，如果他能恢复记忆，那么一定知道很多隐秘！

　　“好了，不说这些。我带你去一个地方！”

　　老人刚说完，罗金仙就消失这个空间内，再出现时，已经在一个十平方左右的树洞内。

　　看着树洞中间的一个大水潭，罗金仙脸上露出惊骇表情。

　　这一潭水正是生命之水，那磅礴的生命力足以让任何人动容，这一潭至少有一个浴缸那么大。

　　“这便是我这几千年来的全部积蓄，每滴生命之水都可生白骨活死人，并且能改善人的体质，这是真正的天材地宝，这就是我说的你的缘分！”

　　老人眼中有着一股欣慰，这生命之水就像他的孩子一样啊！

　　罗金仙不解道：“既然如此多的生命之水，那为什么你不用生命之水疗伤呢？还有，为什么精灵族只有三滴生命之水？”

　　树灵老人回道：“你有所不知，这生命之水是我的产物，对我也没什么用处。疗伤需要仙灵之气，而它只有生命之力，所以不具备疗伤的特性。之所以精灵族只有那么三滴，这是因为我受伤的缘故，我根本就不能来到这里，更加没有能力把生命之水输出树外，哎！”

　　罗金仙恍然大悟，暗道原来如此。

　　“我如何用这些生命之水呢？难道喝掉？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　“哈哈，喝当然要喝的，你先装起一些。然后浸泡其中，按照你的身体所需，你只要喝下适量就行。好了，你开始吧，我出去看看我那些孩子们！”

　　说完，树灵老人消失。

　　罗金仙呆愣愣地看着这一潭生命之水，就像在梦中一般。塔林把镇族之宝拿来只换一滴生命之水，精灵族更是只有三滴生命之水，足以见得这东西珍贵程度。而此时，自己却要在这里浸泡，这不得不让他一阵感慨。

　　罗金仙从九龙鼎内拿出数个大玉瓶，足足装满了八大瓶。

　　看着手中的玉瓶，罗金仙晃了晃，心中想到。哈哈，这下老子是土财主了，受伤了喝一口，马上伤势痊愈，任谁都敢较上一板。嗯，凯瑟琳，米兰达。薇雅，都为他们准备一些，多多益善啊！

　　收好生命之水，罗金仙脱掉衣衫，轻轻地落进生命之水内，顿时感觉强烈起来……

　　原来一直以为金刚不坏之身是三界中最为特殊的一种体质，也是最为完美的体质，以为已经达到完美的境界，此时他却摒弃了这种想法。

　　此时，他的身体就像贪婪的小孩般，毛孔全部张开，贪婪地喝着。

　　生命之水进入金刚不坏之身，每个细胞都开始了翻天覆地的变化……

　　这个变化很奇特，身体细胞，机能竟然诡异地重新组合起来。这个重新组合过程，没有一丝疼痛之感，还有着强烈的舒爽之感……

　　不知过了多久，罗金仙的身体表面出现一层淡淡的红光，他立刻知道。这是朱果的特效被彻底激发的效果，红光每次一阵闪动，被生命之水重组的细胞马上就被红光融进。然后变得有点红晕之色，不管是韧性，还是生命之力都再此提升了一个档次。


第二百二十五章 圣体

　　生命之树外面。

　　尤安娜等人正在震惊之中，突然，一个苍老的声音传进她的脑海。

　　“我的孩子，千年过去了，我终于可以和你们沟通了。告诉你们个好消息，我的生机已经开始了恢复，要不了多久，精灵一族将会再次重塑辉煌的时刻！”

　　“这是，这是老祖宗的声音！是老祖宗，老祖宗您终于要康复了！”

　　尤安娜喜泣成声，浑身更是激动的颤抖不已。

　　“我的孩子，你们都回去吧，要记好这个恩情！”

　　这句话说完，苍老声音再没有声息。

　　尤安娜立刻知道这句话的意思，这个恩情是罗金仙给他们的，那声音的意思就是要他们记得，罗金仙才是他们的真正的恩人！

　　尤安娜虔诚叩拜，然后带着八名长老离去。

　　罗金仙闭上双目，在舒爽之中不禁沉睡过去。不知道过了多久，他感到一阵口干舌燥醒了过来。

　　当下便拿出一个玉瓶，喝了一口生命之水，生命之水入口。顿时沁入心扉，每个脏腑细胞都像活了一般，再次开始了重新组合，每重组一个细胞后，红光再次融进……

　　罗金仙不知道自己喝了多少口生命之水，但是，他装的八大瓶，此时却空了三瓶。

　　此时的一潭生命之水，已经消耗了三分之一。

　　罗金仙觉得不够舒服，于是又蜷伏下去，整个人包括头部全部埋进生命之水内。

　　舒爽之感阵阵袭来，一阵困意更是冲来，罗金仙意识一阵迷糊睡了过去。

　　这个地方一阵空间波动，树灵老人出现在水潭外围，看着里面蜷缩着的罗金仙，欣慰一笑。

　　“生命的奥义在于精神！”

　　老人虚空结印，一个仿似神的符号虚空出现，然后融进生命之水内，生命之水遇到这个符文马上一阵波荡，然后出现一股淡淡的神光。

　　“生命的奥义在于活力！”

　　老人再次虚空结印，一个仿似活字的符号出现，融进了罗金仙的眉心之中，罗金仙眉头顿时一阵紧皱，然后舒缓过来，而他的眉心清晰印着这个符号。

　　老人手指一挥，就像蕴含了天地之理一般，而那个符号更是一阵闪烁，消失在罗金仙的眉心上，融进了他的脑海。刹那间，从他的头部闪烁一股浩然正气，向着四肢蔓延，每次过一处，罗金仙的四肢都会一阵痉挛！

　　“生命的奥义在于情！”

　　老人虚空结印，一个情字符号闪烁而出，融入罗金仙的心房之上。刹那间，他的心脏更是发出一声隆隆震响，然后平缓跳动。

　　“生命的奥义在于体！”

　　老人虚空结印，这一次结印花费时间极长，是前面几个奥义的总和的时间的几倍之长。

　　随着他结印，虚空中，一道能量体渐渐产生，这能量体和罗金仙一模一样。

　　“融！”

　　老人虚空一拍，能量体受到一股力，向着罗金仙融入。

　　这过程很缓慢，开始时，罗金仙的表情是痛苦的，然后渐渐地舒展……

　　“凝，圣体！”

　　老人再次虚空一拍，之前的那三个符文印记在各部位骤然闪烁起来，最后。化作一条条光线相容在一起，没有一丝抗拒，只是瞬间就水乳交融！

　　“开，圣体，成！”

　　老人手掌一开，手中悬浮着一片绿叶，这正是生命之树的灵根。他手指一弹，绿叶飞至罗金仙的眉心上方，然后滴下一滴绿色的液体。

　　这一滴绿色液体，是灵根的精华所在，一滴融入，他的眉心顿时爆发出一阵强烈的绿光，然后水乳—交融的光线更是一阵波动，然后全部消失在他身体表面。

　　这一过程后，潭里的生命之水顿时融进罗金仙的身体，肉眼可见下，快速减少……

　　老人满意点头，口中喃喃：真是天道的宠儿，竟然有如此奇遇，那淡淡的红光应该是元素道果，真是福缘深厚之人！你对我有恩，今日我送你这场造化，希望你能早成大道，也带我这老头回家乡看看。

　　老头一脸的眷恋，就在刚才，他的记忆恢复了很多东西。他记得，他当初只是一株万寿老槐树的幼苗，被一个老头带到这里的。

　　三千年前的片段没有一丝记忆，老人每想到此处都会头部一阵疼痛……

　　罗金仙悠悠醒来，立刻感知身体彻底变了，具体是哪里变了他还一时摸不透，当下抱拳感激：“多谢老哥成全！”

　　老人挥了挥手，说道：“客套话就不说了，这是你的机缘，同样是你的造化，你将来有能力回家乡之时，一定要带上我这老家伙啊！”

　　罗金仙抱拳，说道：“如果有机会，我一定不会忘了老哥！”

　　老人说道：“圣体不但保留了你的金刚不坏之身的特性外，还增加了很多未知的能力，这需要你自己去发掘。好了，你去外面看看吧，有时间，一定要来看看我这个老家伙啊！”

　　说完，老人手臂一挥，罗金仙消失在这个十来平方之地。

　　老人看着潭里见底的生命之水，一阵苦笑。说道：“没想到我的宝贝一下子就没了，哈哈！”

　　罗金仙留恋地看了一眼生命之树，抱拳说道：“老哥，有时间我一定回来看你，保重！”

　　精灵族宫殿内，尤安娜这半个月来每天都是眼含笑意。此时她正在看着璨宇弓，说不出的喜爱。

　　宫殿内光影一阵波动，罗金仙便出现在尤安娜的身前。

　　“你回来拉，感觉怎么样？”

　　尤安娜关心问道。

　　“多谢女王关心，我没一点事！我需要一间静室修养一段时间，还望女王安排一下！”

　　罗金仙含笑说道。

　　“这个好办，你还是去上次那个静室吧！”

　　尤安娜声音中明显有着喜悦之情。

　　罗金仙想到什么，手腕一翻，一个大玉瓶出现在他的手中，递给尤安娜说道：“这是生命之树让我交给你的！”

　　说完，罗金仙就消失在原地。尤安娜傻愣愣地看着手中玉瓶，手指轻微颤抖着。

　　拨开瓶塞，里面顿时传出一股磅礴的生命之力。

　　“这是生命之水，我，我……”

　　尤安娜激动的一时间说不出话来。


第二百二十六章 精灵王

　　静室内，罗金仙全部意识沉入体内，精神力更是分布在每个细胞之上。

　　渐渐地，他的眼中就露出了一丝光芒。

　　圣体，不但具备金刚不坏之身一切功能，而且还生生地提升了金刚不坏之身的原有特性。比如，破魔破法特效，此时。他有种感觉，光凭这身体，就可以承受初级法神的魔法攻击，平且还能起到很大的分解作用。有了一个发现，他当真欣喜不已，这也就是预示着。自己高级导师的实力完全可以叫板法神强者，法神之下，自己将罕有敌手。破法，这个世界虽然阵法极少，但是结界还是很多的。他现在敢确定，什么样的结界，自己都可以从容离开。

　　金刚不坏之身被提升到了一个很高的层次，罗金仙有种感觉，如果自己进阶圣魔导师，那么是不是就意味着可以完全免疫初级法神了呢？是不是可以叫板中级法神了呢？这个想法很诱人，可惜一时没有人试试。

　　再次细致的观察，罗金仙立刻又喜出望外，金刚不坏之身的强大恢复力竟然也同样提升到了一个很高的层次。

　　凭着现在的圣体强度，罗金仙完全敢硬接高级剑师的全力一击，而且还毫发无伤。大剑师？那原本恐惧的攻击力对自己而言，将会不再有优势，只要自己想，完全能凭着圣体玩死大剑师。

　　罗金仙对圣体有了大致的了解，他猜想，这个圣体对魔法的感知力将会更上一层楼。

　　想到就做，罗金仙立刻冥想。

　　火元素，雷元素，风元素。这些虽然早已感悟到一定层次，但是再次感悟下来，他突然再次有了很深的感悟。

　　渐渐地，罗金仙的目中的光彩浓厚起来。

　　再次内视，窍穴内的三系元素之心竟然圆润了许多，光泽更是富有光彩。他明白，随着自己的这次感悟，三系元素之心的魔力再次壮实了许多。

　　虚空画符，一团火球跃然在手上。

　　感受着火球的高温和破坏力，罗金仙立刻知道，比之以前的同级别火球，这个火球的威力更加的恐怖。

　　罗金仙明白，这一切都是源于对魔法的感悟程度决定的，而能对魔法再次深切感悟，都是源于圣体的缘故。

　　罗金仙再次观察身体良久，再也没有发现后无奈地睁开双眼。

　　罗金仙陷入思考状，他有种隐隐的感觉，圣体不单单提升了这几个特殊之处，一定还有别的特殊之处没有发现。

　　罗金仙知道，现在的圣体可以说个宝藏，等待自己挖掘的东西还有很多。但是现在时间紧迫，天邪教威胁始终未能解决，却不是一心研究之时。

　　罗金仙走出静室，往尤安娜的房间行去。

　　“恭迎精灵王出关！”

　　两个侍女立刻向罗金仙恭敬行礼，眼中都有着一股崇拜的光芒。

　　“精灵王？”

　　罗金仙一阵疑惑，自己什么时候变成了精灵王了？当真是奇怪了。

　　“精灵王有事尽管吩咐，我们姐妹一定办妥！”

　　两个侍女异口同声。

　　“等等，我问你，我怎么就成精灵王了？”

　　罗金仙问出自己的疑惑。

　　“回禀精灵王，这是女王和长老会决定的，现在您和我们的伟大的女王同等的地位，同等的待遇，精灵一族都会听从您的指挥！”

　　一个侍女立刻恭敬回道。

　　罗金仙恍然大悟，这次探查沼泽蜥蜴一族，无意间来到精灵族。更加不可思议的是自己竟然帮助精灵族度过了危机，更是成为了精灵族的精灵王，这一切就像在做梦一般。

　　“我们的高贵的精灵王终于出关了啊，你这一闭关可是五天过去了，这五天里是不是又悟出什么了？”

　　尤安娜再也没有女王的风范，看向罗金仙就像在看着自己的老公一般，那眼神说不出的水灵动人。

　　罗金仙见她的眼神立刻有点不习惯，上天还高高在上的女王，此时就像一个小女人一般，真是让他一阵不适应，但是他却是喜欢她现在的样子。

　　罗金仙摇了摇头，苦笑道：“我说女王陛下，你现在的样子才是真正的女人，很合我胃口！还有，我何德何能，精灵王我可是承受不起的！”

　　尤安娜轻笑道，媚眼更是闪烁莫名的光彩，说道：“这可不管我的事情，这是长老会决定的！”

　　罗金仙无语道：“没有你提议，没有你赞成，我才不信，长老会会提议我这外人当精灵王！”

　　尤安娜嘻嘻一笑，说道：“好啦，你就别生气了，这个精灵王对你也没有坏处。实话告诉你吧，这个精灵王虽然是我提议的，但是却不是我一个人赞成的，而是我们全族之人赞成的，这是整个精灵族的心声！你不当也得当了！”

　　罗金仙一阵头大，自己什么时候在他们心中的威望是如此之高了，当真是神奇。

　　“难道就是因为我救活了生命之树吗？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　尤安娜点头，表示默认。

　　“生命之树对你们真的这么重要？”

　　尤安娜再次点头。

　　“我现在事情很多的，马上就要去九幽一族一趟，这个精灵王可是甩手掌柜的，一切还是你来做主的哦！”

　　尤安娜笑道：“我就知道你事情多的，不过不管什么时候你都是我们的精灵王，只要你一声令下，我们全族之人都是响应你的号召。还有，我告诉你吧，精灵族之所以存在就是因为生命之树，没有生命之树，我们精灵族就会灭亡！”

　　罗金仙早就知道这事了，想到九幽一族发现的魔殿，当下一阵心急，说道：“明日我就去九幽一族，不知道你是不是要叫人跟过去看看，这毕竟是关乎黑暗教廷的事情！”

　　尤安娜听到黑暗教廷，立刻冷静下来，再次恢复了雍容、端庄，说道：“这件事确实严重，这样吧，我和你过去一趟！”

　　罗金仙想了一下，便回绝道：“这不行，精灵族需要你来领导，如果你不在的这短时间内发生什么事情的话，群龙无首下可是不好的！”

　　尤安娜眼神一阵暗淡，知道罗金仙所说属实，只好无奈道：“既然如此，我派两名长老跟你去！”

　　罗金仙想了想，便答应了。

　　第二天，在尤安娜送别中，罗金仙。大刀，大长老，二长老四人飞向九幽一族的方向。


第二百二十七章 九幽一族

　　九幽一族是人类，他们就像公孙世家一般，是隐世的一个种族，这个种族人数不多，有三千之众。

　　半天后，沼泽内的一个岛屿出现在他们的视野之内，这里便是九幽一族所在之地。

　　刚到岛屿上空，罗金仙便觉得这九幽一族的上空有着一股雷霆之威。飞入九幽一族领地，下面飞上两个初级剑师。

　　“不知是哪一方的朋友？来我九幽一族不知有何事？”

　　一个剑师问道。

　　罗金仙笑道：“精灵族来访，还请通报一下！”

　　这个剑师脸色微变，喝道：“璨宇弓已经借你们千年，你们还想干什么？”

　　罗金仙眉头紧皱，貌似事情没那么简单，问道：“这是你们塔林族长的事情，还请通报一下！”

　　这个剑师观察了他们一会，对另一个剑师说道：“你去汇报族长，我看着他们！”

　　一个人快速向岛下飞去，罗金仙看了一眼，总觉得事情没那么简单，看他那如临大敌的样子，定有事情发生才是。

　　于是又问道：“不知九幽一族最近是不是有什么事情发生？”

　　这个剑师冷冷地看着他们也不回答任何话。

　　罗金仙知道这家伙是不会说什么的了，当下便保持了沉默，等待塔林的到来。

　　一会，塔林带领一群人赶来，这里正有罗金仙的老熟人，三少。

　　三少看着罗金仙眼中有着一丝忌惮，貌似在那一战中，已经给他留下了阴影。看上去，三少并未对罗金仙产生敌视，这让罗金仙一阵感慨，九幽一族果然有着强者的气度。

　　罗金仙此时有信心，能完全击败三少，仅仅只是因为他的圣体缘故。

　　“哈哈，原来是精灵族的朋友，大驾光临蓬荜生辉啊，里面请！”

　　塔林立刻笑脸迎接。

　　“塔林族长客气了，因为族中有点事，所以晚来了一点，不知道近来贵族是不是发生了什么事情？”

　　罗金仙客气完，问道。

　　塔林脸色顿时有点难看，说道：“请罗兄弟下去一续！”

　　飞下低空，罗金仙一阵惊讶，这九幽一族真够简陋，全部是茅屋，三三两两拥簇在一起。

　　来到一间比较大的茅屋，这里明显是最有身份之人的处所。

　　罗金仙和九幽一族人走进茅屋后，塔林介绍了一下他们的人后，便直奔主题。

　　“罗兄弟，事情非常不妙啊，哎。上次一别，拿回生命之水给我儿服用后，虽然伤势好转，但是他体内的那股黑气却始终无法驱除。就在上几天，我儿梅格突然暴虐，凶性大发起来。不但打伤了很多族人，更是向着那个魔殿飞去，幸好我发现及时。才制服了他，哎，看样子生命之水也不是无所不能的！”

　　塔林叹息一声，瞬间苍老了许多。

　　罗金仙明白，生命之水的用途，对于黑暗之力的效果不是太显著的，要想驱除这黑气则需要光明魔法才成。

　　“不知梅格现在何处？我想我应该有办法！”

　　罗金仙说道。

　　塔林眼中一亮，知道这罗兄弟有本事，也是多系魔法师，但是他会光明魔法不成？

　　“罗兄弟，实不相瞒，今天幸好你来的及时。否则我就要带着梅格去光明神殿求医了，我知道罗兄弟是火，风。雷三系高级魔导师，但是，这光明魔法……”

　　罗金仙含笑道：“塔林族长放心好了，所谓好人做到底，送佛送到西。自从上次一别，我就猜想梅格应该是受了暗系魔法的影响所致，生命之水虽然能治愈他的伤势，却是不能驱除暗系之力，幸好我对光明魔法也略有研究！”

　　塔林心中一喜，立刻带领着他们来到一间茅屋旁。

　　刚到这件茅屋旁，罗金仙便感觉到里面有一股凶戾之气。

　　走进茅屋才发现，梅格此时的脸上有股淡淡的黑气缭绕。

　　罗金仙颜色凝重，立刻确信这是暗系魔法所致。

　　拨开他的衣服，他的胸前有团黑斑，这黑斑就是那黑气被封印后的症状。

　　罗金仙手掌浮现光明魔法，轻轻地按在黑斑上，黑斑顿时一阵翻滚，阵阵阴厉传来，罗金仙立刻大骇。

　　罗金仙看向塔林说道：“这不是一般的暗系魔法，黑暗之力非常纯正，应该是绝对强者发出的，凭我现在的光明魔法造诣，还一时难以驱除！”

　　塔林一阵黯然，本来是抱着一丝侥幸的，此时听他如此一说，一阵难受。

　　罗金仙又说道：“不过也不要紧，据我观察，幸好塔林族长封印及时。否则后果就难以想象了，虽然我不能驱除这股黑暗之气，但是有人可以！”

　　塔林又看到一喜希望，立刻问道：“还请罗兄弟直说，只要能治愈梅格，我付出一切都可以！”

　　罗金仙说：“我和光明神殿有来往，我修书一封，你派人带着梅格立刻前往光明神殿，到哪里自有人会帮助他！”

　　一间茅屋内，罗金仙四人围坐做桌子旁。

　　“两位长老有没有发现什么？”

　　罗金仙问道。

　　大长老显然见识渊博，想了一会说道：“根据族内记载，梅格所受的那股黑气，不是一般的黑暗魔法。如果我没有观察错误的话，那应该是魔界最为纯正的魔气，只有这魔气才是生命之水不能克制的。而根据我观察，这梅格应该受了暗系中一种罕见的魔法，这魔法的名字叫恐吓，所以才能导致他精神失常！”

　　罗金仙眉头深皱，他也是第一次听说过这个魔法。

　　大长老又说道：“但是又不像是恐吓，根据恐吓的特点，这魔法只能让人短时间内迷失、精神失常，这个魔法显然不是短暂的，而是长期的，这就耐人寻味了。”

　　罗金仙想了一会，立刻把自己的猜想说出：“大长老的意思是说，如果是恐吓，那么就说明施法者一定是实力高绝之人，或者说，是比之恐吓更加高级的魔法？”

　　大长老点头。

　　罗金仙又说道：“看样子，这个魔殿当真是非同小可，我决定，前去探查一番！”

　　罗金仙问清了这个魔殿的方向，和塔林急速飞去。

　　原本精灵族大长老二长老和大刀都要跟来的，但是俱都被罗金仙拒绝，理由很简单，这次只是前去探查，并非是采取什么行动。

　　魔殿的庞大影子终于出现在罗金仙的目光之中，看其外形，他立刻确定这和魔殿和大的区别，至少不是自己见过的魔殿的样子。

　　远远一看，魔殿有股森然之感。随着他们渐渐靠近，一股凶戾之气渐渐传来，让他们内心立刻升起一股暴虐之感。

　　罗金仙和塔林相视一眼，都看出对方眼中的凝重。


第二百二十八章 光明之子

　　罗金仙护住灵台的清明，向着魔殿谨慎靠近。

　　魔殿阵阵黑气溢出，罗金仙突然眉头一皱，圣体窍穴内的暗元素竟然活跃起来。

　　经过精灵族一行，罗金仙知道很多的隐秘之事，他此时不再像天琴一战时的朦胧。他瞬间明白，这黑气是真正的魔气，这魔气和天邪教祭坛内的黑气一模一样，但是却要精纯很多。

　　如此精纯的魔气，罗金仙立刻更加谨慎，因为，能有如此纯正魔气的地方，绝对不是好相与之地。

　　这里除了魔气外俱都一片寂静。罗金仙在前，塔林在后，他们俩前后走进魔殿，里面的一切，瞬间让他们怔住。

　　魔殿内有一个人，此人盘膝坐地，头部更是耷拉胸前让人看不清面貌。但是，他的胸前有一个巨大的窟窿，心脏消失。

　　他没死！这是罗金仙第一个直觉，这个人虽然没有丝毫气息，但是让他有种恐惧的念头，有种不能匹敌之感。这个人这种无形的特有的气势罗金仙见过，这还是在那飓风峡谷内看到的那个身插五支银枪的半截巨人。

　　罗金仙瞬间明白，这个人和那个人一定是同样的高手，当下便生出怯意，准备退出。

　　突然，他的眼中闪过一丝亮光，在魔殿的一根柱子上插着一把长剑，长剑不知道过了多少岁月，依然光华流转。

　　“能存在这里的东西，绝对不是凡品！”

　　罗金仙心思电转，立刻生出占为己有的冲动。

　　“塔林族长先退出去，这里很危险，我取了这把剑就跟来！”

　　罗金仙的声音细若蚊蝇，好像害怕被人听到一般。

　　塔林注视着他，见他目光坚定，无奈点头，回道：“你要小心，这个人不好相与，一旦不妙立刻退出！”

　　塔林离开后，罗金仙看向长剑，轻轻地移过去。

　　待到近处，罗金仙才发现，这把剑的剑柄上有两个字，圣剑！

　　圣剑？罗金仙心中激动，光看名字就知道这把剑的不凡之处，特别是这圣剑的剑身材质更是让他看不明白，就像玻璃一般。

　　罗金仙握住剑柄，剑柄上一股意念突然传来，而他的手则也是瞬间被震开。

　　“圣剑，光明之子佩剑。上古一战，光明之子与魔神斯兰德一战陨落，等待择主！”

　　罗金仙心中一颤，光明之子，什么样的存在？能与魔神一战一定也是神界众神之一。

　　突然，圣剑嗡鸣，一声轻颤下，自动脱离柱子盘旋在罗金仙身边。

　　罗金仙下意识地一招，圣剑便划过一道流光后落在他的手中，随之圣剑本身的意念再次传出。

　　“吾乃圣剑器灵，等待上千年终于遇到有缘之人，请主人激灵！”

　　罗金仙当然知道激灵的意思，一滴鲜血滴落在圣剑之上，圣剑顿时爆发出一阵夺目的圣光。

　　“主人，激灵成功，现在，您要担负起光明之子的重任！”

　　罗金仙暗想，竟然如此简单就激灵了，当下脑中问道：“何为光明之子？重任是什么？”

　　“主人，上古一战，吾受创严重。三千年来未能复原，现在依然是虚弱状态，须得您的不断寄养。光明之子是就是神子，也是众神之子，重任便是……”

　　没说完，声音消失，罗金仙一阵错愕后，恨不得把这器灵捏死，关键时刻就会掉链子。但是，即使是这样，依然让罗金仙震惊不已。

　　按照剑灵的意思，自己以后便是圣剑的主人了，同样。也莫名其妙地成为了所谓的光明之子，这个重任是什么，一时不得而知，想来应该就是除魔卫道吧。

　　此处凶险重重，并不是了解圣剑之时，罗金仙立刻沿着原路准备退回。

　　圣剑被收，端坐的黑衣人好像有着感应般，骤然睁开双目。

　　他的双目无珠，一片空洞，他低着头罗金仙并没有看到。

　　但是突然间，风云变色，天地骤然旋转。在魔殿的上空只是刹那间就形成了一个惊天漏斗，漏斗内魔气磅礴，高速旋转。

　　同一时间，从这个黑衣人身上散发出一股滔天魔力，气势不断加强。

　　只是瞬间，罗金仙就口干舌燥。在这股气势压迫下，他的灵魂开始了颤抖，圣体更是发出了轻微的爆破之声。

　　丝丝鲜血从罗金仙的毛孔流出，只是瞬间他就成为了一个血人。

　　罗金仙眼中带血，看了一眼黑衣人，此时。黑衣人正好抬起头，那无珠的空洞，望之一眼，罗金仙顿时如坠深渊一般，灵魂更是欲脱离肉体而去。

　　罗金仙大骇，立刻闭上双目，艰难地向着大殿门口退去。

　　“还吾心来，还吾目来！”

　　黑衣人嘴巴微张，低沉的声音骤然响彻在魔殿之内，空间顿时激荡，罗金仙更是在刹那间连吐数口鲜血。

　　“汝，不是吾祭灵之人，死！”

　　黑衣人的双目之中顿时射出一道黝黑之光射向罗金仙，罗金仙立刻大骇，有股不能反抗的感觉。

　　根据这股黑光所蕴含的能量，罗金仙毫不怀疑，如果这一击击中自己，那么自己即使是圣体，可能也要灰飞烟灭。罗金仙更是骇然发现，自己的身体竟然被黑衣人锁定动惮不得。

　　罗金仙瞳孔收缩，内心更是产生一股绝望。

　　千钧一发之际，罗金仙手中的圣剑顿时飞到罗金仙身前，爆发出万丈光芒。

　　一声剑鸣震惊天地，威势骤然间丝毫不输于这股黝黑之光。罗金仙不知不觉地向后退步，甚至连他自己都不知道，他可以行动了。

　　轰！

　　黝黑之光和圣剑相撞，顿时爆发出惊天巨响，魔殿更是剧烈颤抖起来。不可思议的是魔殿晃动过后，竟然毫发无伤，而魔殿方圆百米之内瞬间变成一片死寂。

　　这一次爆炸下，罗金仙更是被推出上千米之外。

　　“光明之子，原来你还没死，哈哈，待吾祭灵后，定要将你炼化成魔傀！”

　　低沉愤怒之音响彻在方圆上百里之内，任何生物被压迫的当场崩溃死亡。

　　罗金仙在千米之外的高空，眼中更是带着浓浓的恐惧，心中在想，这就是魔神的力量？简直可以毁天灭地，幸好有圣剑护主，否则今天就惨死当场了。

　　一道流光快速飞来，罗金仙下意识地伸手一接，圣剑便出现在他的手心。

　　此时的圣剑光华不再，就像普通的玻璃一般，灵气更是消失殆尽。

　　罗金仙知道，圣剑为了救自己，定是发挥出了这千年来聚集的所有能量。

　　圣剑的剑刃锋利无比，虽然失去了灵性，罗金仙也深信，这绝对、依然是天下间绝对的神兵。

　　“该如何寄养圣剑呢？”

　　罗金仙想了一会也不得而知，在他想来，圣剑，只是一把趁手的兵器而已。


第二百二十九章 魔神斯兰德

　　罗金仙相会塔林，此时的塔林眼中有着浓浓的恐惧，就在刚才的刹那间。他差点彻底崩溃，幸亏罗金仙叫他离开，距离魔殿也比较远，如果近的话，他认为自己必死无疑。

　　罗金仙早已把圣剑收进了九龙鼎，二人都带着一刹那间的恐惧回到了九幽一族。

　　根据黑衣人的话语，和圣剑的意念，罗金仙推测出，这个黑衣人应该就是魔神斯兰德。

　　罗金仙比较沉重，他不知道该不该把自己的推想告诉塔林，因为这让任何人都无法接受的。思考再三，罗金仙觉得他是梅格的父亲，理当知道自己儿子的现状，决定告诉他。

　　茅屋内，首脑都聚集在这里。

　　罗金仙将自己的推测说出。

　　“塔林族长，梅格这事应该不会那么简单！据我的推测，梅格应该是被那人施了特殊的魔法，这魔法叫祭灵，应该是为了夺舍梅格的眼睛和心脏！”

　　塔林当然没有在魔殿内的经历，自然不知道经过，此时听他一说，他顿感一阵沉重，呼吸都有点困难。

　　“可有办法？”

　　塔林艰难问道。

　　罗金仙沉默，或许只有等光明神殿那边的说法了。

　　一天时间很快过去，深夜，两道光芒在天空激射而过。

　　一道是充满了光明气息，另一道，则是一股阴厉。

　　一道流光飞过，德丹手拿魂幡落在魔殿外面，他看了一眼魔殿后便跪拜下去。

　　“德丹拜见主人！”

　　声音很恭敬，并且还有着一丝颤栗。

　　“你进来吧！”

　　低沉的声音传来。

　　德丹欣喜若狂，这还是他的主人首次让他进去。

　　“吾让你办的事情，做的怎么样了？”

　　德丹立刻跪地答道：“回禀主人，阿修斯大人已经找到了，但是他的境况非常不好。封印之力太强，我们没有足够的死气，所以……”

　　“哼，黑暗教廷怎么做事情的？连这么小的事情都办不好，真是让吾失望！”

　　德丹惶恐，不敢接话，冷汗簌簌而下，根本就不敢看向斯兰德。

　　“吾的祭品被人送走了，你须得给吾抢回来！”

　　德丹立刻领命。

　　“还有事吗？”

　　斯兰德见他犹豫不决的样子，问道。

　　“回禀主人，本来我们的计划是完美的，用战争来吸取死气。但是，却因为一个人，我们的计划全部落空了……”

　　德丹惶恐道。

　　“是什么人？”

　　德丹说道：“他叫罗金仙，很特殊的一个人！”

　　斯兰德沉默了一会，问道：“我赐予你万魔刃，尽快解决这里的一切！”

　　德丹看着眼前的一把黑色短刃，欣喜若狂，连忙叩谢。

　　德丹走后，斯兰德低语道：这光明之子气息很弱小，绝对不可能是上一代的光明之子，如果不是这该死的，吾也不会落得如此下场。用吾的心脏化作大地，用吾的双眼幻化成这里的日月，把吾封印在自己的世界。真是大手笔，如果汝没死，吾一定要将汝炼化成吾的傀儡！一旦吾召回祭灵重塑双目心脏，到时候冲开这封印之力，联合阿修斯定能……

　　一道光芒划过，乔治大长老落在这座岛屿之上。

　　“大长老，情况怎么样？”

　　罗金仙见来人是乔治，立刻上前问道。

　　乔治眼中闪过一丝凝重光芒，说道：“教皇说了，这是一种祭献，而梅格正是某人的祭品。这个祭献魔法不是魔法大陆所有的，这是属于魔界的夺舍之法！”

　　罗金仙立刻得出自己的结论。

　　“看样子，那个人是打算夺舍梅格的心脏和眼睛了，我们要破坏他们的计划，一定要保护好梅格！”

　　“天邪教目前情况怎么样？”

　　罗金仙又问道。

　　“自从天琴帝国一战，我们再也没有天邪教的踪迹，他们不但没有报复，而且好像全部都消失了！”

　　乔治说道。

　　“看样子，我们的敌人又在酝酿什么阴谋了，我们必须防范于未然，尽快整合整个魔法大陆的所有势力才行！”

　　罗金仙目露睿智光芒。

　　当天晚上，乔治便连夜赶回去了。

　　“大刀，你也应该知道了，我并不是你的二弟，我是人类，是为了对抗天邪教联合各大势力的而来的！”

　　茅屋内，罗金仙歉意地看了大刀一眼，真诚说道。

　　却不料，大刀哈哈一笑，说道：“我早就知道你不是我的老二了，你也不用太在意，说实话，你挺合我胃口的，头脑比我好使！我交你这朋友了，看起来，你比我要小一点，如果你愿意的话，你依然是我的老二，当然，原先的老二就变成老三了！”

　　罗金仙一阵感动，说道：“既然大哥如此阔达，我罗金仙也不是做作之人，就认你这个大哥了，只是不知道是什么时候你发现我的身份的呢？”

　　大刀想也不想，哈哈一笑说道：“当然是在精灵族时候了，我们蜥蜴族是天生的战士，没有魔法。而你却能使用魔法对敌，我当下变对你起了疑心，于是就探查你的本体，于是你就露出马脚了！”

　　罗金仙一阵尴尬，笑道：“大哥，你能不能不要叫老二？这老二听起来怪怪的，叫二弟也好的！”

　　大刀想了想，当下笑起：“那好吧，现在你就是二弟，以后你说什么我都听你的，只因为你的脑子比我好使！”

　　罗金仙一阵感动，魔兽果然很多都是天生秉性之人。

　　第二天，罗金仙见塔林。

　　二人刚刚聊了起来，突然俱都皱眉看向天空。

　　罗金仙当下一纵身就飞上高空，正好看到乔治大长老。

　　乔治大长老眼中有着一丝恐惧，身上有三处狰狞的伤口，白骨深深。

　　乔治大长老见是罗金仙，立刻松了一口气，再次吐出一口鲜血凝重说道：“途中，我遇到德丹了，此人变得强大很多，只是几次交手我就落败，他有一把邪恶的武器！”

　　罗金仙立刻问道：“他是从什么方向出现的？”

　　乔治大长老当下指出方向，罗金仙顿时沉重。

　　他忽略了一点，就是这斯兰德既然是魔神，那么应该和天邪教有瓜葛，那么德丹出现在这里就会理所当然了。

　　罗金仙看乔治大长老的气息，就知道如果不能及时救治他，他可能就回天乏术了。

　　罗金仙看向他的伤口，深深白骨处还有这一丝丝淡淡的魔气。

　　罗金仙调动暗元素，暗元素顿时凝聚在他的手掌之上。

　　手掌拂过伤口，伤口的魔气就像活跃的精灵一般被他吸收过去。每次吸收一点，罗金仙都觉得暗元素魔法都能活跃几分。

　　好精纯的魔气，看样子，德丹一定得到了斯兰德的魔器，所以才能发挥出如此的杀伤力，罗金仙想到。


第二百三十章 雷域

　　罗金仙取出一滴生命之水，滴进乔治的口中，乔治的伤口肉眼可见底愈合起来，而他的脸色也渐渐地变得红晕。

　　只是一会，乔治再次生龙活虎！

　　“这是什么水？竟然如此神奇！”

　　乔治惊讶问道。

　　罗金仙一笑，说道：“这是生命之水，精灵族的生命之水！”

　　“什么！你是说，你见过精灵族了？那可是消失近几千年的种族了！”

　　乔治咋舌道。

　　罗金仙莞尔一笑，说道：“确实见过，她们同样如传说中的一样，爱好和平。但是这不是眼下最为重要的事情，根据你指引的方向，不难猜出，德丹应该是去了魔殿。梅格是斯兰德的祭品，那么，斯兰德定会要把梅格夺回，所以，德丹很有可能便是他的工具。还请大长老即刻赶回去把这里的事情和教皇大人说明，务必要保住梅格，一旦梅格被夺去，斯兰德的心脏和眼睛一旦复原，那么真的就是世界末日了！”

　　乔治知道严重，立刻兼程赶了回去。

　　乔治走后，罗金仙看向塔林，说道：“眼下情况也明朗，天邪教再起，梅格是重要的一个环节，不能出一丝意外。我是代表光明联盟和魔法公会而来，现在正式邀请九幽一族加入联盟阵营，共同抵御天邪教！”

　　塔林沉默良久说道：“我九幽一族早已隐世多年，出世一说，我一个人说了不算，须得照开长老会才行！还有，雷域不灭，我们的族人没达到剑圣级别根本就不能从这里走出去。”

　　罗金仙抱拳说道：“如此，我就静候族长的好消息！只是不知这雷域是什么？”

　　塔林眼中闪过一丝忌惮，说道：“雷域，是这里的天然封印，我族就是被困在其中了，当然，实力达到法神方可从容离开！”

　　罗金仙回到自己的茅屋，脑中却不断闪烁过雷域二字，这雷域不知道能不能让自己雷系元素之心凝实成功！他刚要修炼，却不成想，雷系智慧精灵欢快之音立刻在他脑中响起。

　　罗金仙眼中出现一丝兴奋的光芒，向着前方急速飞去。

　　按照雷系智慧精灵的感应，罗金仙来到九幽一族的十里外的万米高空。

　　这里是雷池的世界，阵阵雷光不断闪烁。

　　“主人，这里雷元素充足，凝聚元素之心最多需要两个时辰！”

　　罗金仙当下心中一喜，立刻置身于雷域之中。

　　阵阵闪电劈在罗金仙的身上，衣服瞬间化为灰飞，露出了他精壮迷人的圣体。

　　雷电好像畏惧圣体，在圣体体表立刻消散一空，未能给罗金仙丝毫的伤害。

　　罗金仙立刻盘膝，虚空而坐，双手更是托在丹田部位，陷入冥想状态。

　　窍穴内，雷系智慧精灵眉头微微一动，手指更是虚空一挥，窍穴内顿时布满了雷霆之力。此时，悬浮在智慧精灵小腹前悬空漂浮着的元素之心立刻缓慢旋转起来，速度渐渐加快。

　　随着雷系元素之心的旋转，外面的雷域开始了变化。

　　阵阵雷光好像有规律一般汇聚到罗金仙的头顶上方，只是一会，他的周围数千米成为真空地带。

　　突然，罗金仙的头顶上方产生一股旋转之力，雷电就像听话的孩子一般，立刻加入其中旋转起来，就像一个雷电风暴一般。

　　这股雷霆充满了磅礴的威压，气势更是远远传出。

　　九幽一族内，塔林正在和长老开会，突然，他们俱都看向高空，同一时间冲出了茅屋。

　　此时的天空，一个雷霆风暴带着灭世之威高速旋转，更是带着紫色、银色的灭寂之光。在这股威势下，他们俱都感觉到自己的渺小。

　　“咦！雷域之中有一个人！好像是王！”

　　精灵族大长老惊奇说道。

　　“雷域开，封印破，九幽出，哈哈，天意啊！”

　　塔林昂天大笑。

　　千里外的魔殿内。

　　斯兰德突然睁开了双目，黑洞的双目内露出黑黝黝之光，这股光芒有股惊疑，一会便转换成了愤怒。

　　“混蛋，这是光明之子的气息，混蛋。本座花费了近千年才凝聚出的雷池，竟然被这混蛋得了便宜，吾一定要将汝挫骨扬非。可恨的封印，又要加固了，混蛋！”

　　斯兰德不甘怒吼道。

　　斯兰德这里的一切，罗金仙当然不知晓，甚至说。他此时什么都不知晓，此时他陷入了一种奇妙之境，始一之境！

　　他的意识全部沉入了智慧精灵之内，此时他的脑中只有关于雷的一切。

　　智慧精灵手捏印诀，划出一道闪电轨迹，窍穴内布满的雷电顿时涌进旋转着的元素之心之内。

　　元素之心速度越来越是高速，最后，竟然爆发出阵阵紫光，就像紫色黑洞一般。窍穴内的雷电快速减少，在快要消失殆尽之时，智慧精灵手指虚空画圈。罗金仙体外的雷霆风暴顿时高速旋转起来，刹那间就冲进了他的百会穴，然后经过圣体的过滤，变为最为精纯的雷系魔力，瞬间传进智慧精灵身体之内。

　　智慧精灵胸口处有一个紫色光点，这光点就像微小型的元素之心般，转化后的雷元素魔力刚进入它的身体，就瞬间被储存在那个紫色光点之内。

　　窍穴内的雷电终于消失，元素之心高速旋转依然没有停歇。智慧精灵手指前点，它的胸前的紫色光点瞬间流过他的手臂射进高速旋转的元素之心内。

　　轰！

　　元素之心随着紫色光点介入，顿时一阵膨胀，瞬间就达到最大值。智慧精灵再次虚空一点，手中一道紫色光线瞬间射入，元素之心更是瞬间塌陷下去！

　　这就像黑洞形成的过程一般，在塌陷到一定程度后，智慧精灵张开口喷出一口紫色气息。旋转着的紫色气旋骤然停顿，然后又是一阵旋转后，一颗紫色的圆球渐渐成型，最后，成为一个圆润光泽的紫色球体。

　　智慧精灵手指一勾，紫色圆球顿时飞到他的小腹前缓慢地旋转着。

　　叮！

　　罗金仙的意念瞬间被推出智慧精灵，罗金仙一阵恍惚后，便看到，此时的智慧精灵宝相庄严，双手间的雷系元素之心正在散发着淡淡的紫光。

　　罗金仙没来得及高兴，突然，脑中又是一阵震颤。然后，他便发觉，灵魂竟然又壮大了一点点。而精神力更是向上提升，只是瞬间，罗金仙就有种明悟。

　　罗金仙睁开双目，眼中更是有一丝紫色闪过。手掌一握，周围的空间更是一阵轻微震颤，刹那间，他便知道，实力精进了一点。

　　风系，火系，雷系彻底小成。高级魔导师，此时才算是真正的高级魔导师。罗金仙有种隐隐感觉，如果再次对战三少，那么自己将会胜利的更加轻松。

　　这一凝聚过程，罗金仙对圣体的了解也再次提高一点。

　　他看了一眼真空地带的天空后，一阵苦笑，每次凝聚元素之心都能搞出一番大动静。


第二百三十一章 精灵族的男人

　　罗金仙回到九幽一族，立刻迎来九幽一族的崇拜。

　　塔林激动说道：“哈哈，没想到罗兄弟如此了得，竟然将封印我族的雷域破坏掉三分之一。真是万幸啊，从此以后，我九幽一族可以通过这个方向来去自如了哈哈！”

　　九幽一族几名长老，感激地看了罗金仙一眼，同声道：“多谢罗兄弟解我九幽一族的危机，受我等一拜！”

　　罗金仙一阵迷惑，这都是怎么了？貌似自己什么也没做过吧！人家行礼了，处于礼貌，立刻回礼问道：“这个礼我可受之不起，还请各位为我解说一下！”

　　塔林说道：“哈哈，罗兄弟有所不知，这雷域在上千年前突然降临在这座岛屿的四周。而我族之人，只要到达雷域的下方，就会迎来雷霆的轰击，正因此，我族才被封印此地，没想到，罗兄弟今天替我们族解决了头号难题，这份恩情我九幽一族无以为报。既然魔法大陆有难，我九幽一族也属人类，自当责无旁贷，联盟事宜，算上我九幽一族！”

　　罗金仙一阵恍惚，自己误打误撞下竟然如此轻松得到一方势力的认可，更是加入了联盟抵御强敌，当真是喜出望外，一时不知该如何表达自己此时的心声。

　　九幽一族事了，罗金仙一行人再次回到了精灵族。

　　“这，是我精灵族？”

　　大长老不敢相信地擦了擦眼睛。

　　罗金仙也觉得很是震撼，这才过去半个月，精灵族就换了一副模样。

　　此时，精灵族每时每刻都传来欢快之音，每个人都喜上眉梢。这还不是令罗金仙惊叹之处，惊叹的地方，而是竟然出现了很多男性精灵。男性精灵稍微要高点，都有一米六到一米七的个头，每个人都很英俊，他们的脸上无不洋溢着活力般的笑容。

　　罗金仙走进精灵部落，所有人立刻行注目礼，俱都崇拜地看着罗金仙。这倒是让罗金仙虚荣心一阵勃发，能被如此多的帅哥靓女关注，任谁都会有股成就感的。

　　此时，尤安娜早已走出宫殿迎向罗金仙。

　　“精灵王终于回来了，这么多天里真是让我焦急死了！”

　　尤安娜看着罗金仙。

　　“这是怎么回事？”

　　罗金仙问道。

　　回到宫殿，尤安娜说道：“生命之树复苏，并且焕发出磅礴的生机，现在好了，精灵人不但感觉到恢复了生命力，更是让我们的男人终于焕发了生命之力！”

　　罗金仙问道：“精灵男人以前难道……”

　　尤安娜知道他想说什么，媚眼含笑说道：“对，自从生命之树枯萎，精灵族的男人都开始进入了虚弱状态。甚至连基本的生育都产生了问题，为了让精灵族男人能够得到更加多的照顾，他们都被我们安排在圣地后面静养。现在好了，生命之树刚刚好转，他们就感觉充满了活力。实话告诉你吧，现在的精灵族，已经有两百个女子怀有身孕了，你说这是不是一桩喜事？”

　　罗金仙现在是精灵王，当然知道种族延续的可怕性，一旦生育产生问题，那将会是毁灭性的打击。此时他也是开心，说道：“哈哈，好，没想到，我精灵一族终于可以沐浴在这片阳光之中了，好啊！”

　　尤安娜眼波流彩，看了罗金仙一眼说道：“你现在是精灵王，有没有看上哪个姑娘？只要你一句话，保证都会服侍你终生的！”

　　罗金仙一阵头大，说道：“这个，不是说精灵族不可以嫁于外人的吗？”

　　尤安娜以为他真是看上哪个了，心中一切窃喜，嫉妒，但是她的情绪丝毫不外露，依然含笑说道：“嘻嘻，不嫁给外人，那是因为生命之树的缘故。现在我们族充满了生机，这情况当然会有所破例，而你，更不是外人，是我们的精灵王哦！”

　　罗金仙坏笑道：“嗯，那你上天说的话还算不算数？”

　　尤安娜一时没反应过来，疑惑道：“什么话？”

　　罗金仙笑道：“嘿嘿，就是上天，你说我把生命之树救活，你会怎么样怎么样的！”

　　尤安娜突然面红耳赤，呆愣当场。此时，她的心竟然有股羞喜，胆怯。

　　罗金仙突然一脸正直，笑道：“哈哈，我和你开玩笑的，马上我就要离开精灵族了，外面的事情太多了，我都不知道什么时候会再次回来！哎！”

　　尤安娜突然感到一股失落感，特别是那句和你的开玩笑的，当真让他难受异常。千年下来，早已平静如水的心境，竟然觉得有点隐隐心痛。

　　尤安娜强作镇定，问道：“你什么时候走？”

　　罗金仙没有注意到她的表情，说道：“明天就走，天邪教一日不除，一日不得安身啊，特别是这次九幽一行，更是让我感到压力！”

　　尤安娜一阵黯然，下意识说道：“我和你一起出去走走可好？”

　　罗金仙一怔，他根本没想过精灵女王会说这样的话，但是下一秒立刻打消了她的想法，说道：“现在精灵族正值恢复阶段，可不能一日无主，你需要留下照顾好族人才是，一有空，我会回来看你的！”

　　尤安娜原本心中苦涩，此时听他说要回来看自己，顿时充满了希望，同样，心中竟然有着丝丝甜蜜。

　　罗金仙想到大刀又说道：“不过有件事你要答应我！”

　　尤安娜立刻答道：“什么事？”

　　罗金仙说道：“就是关于大刀的事情，据我观察，他是耿直憨厚之人。如果他看上族内的那个女子，你就成全他们吧，这样的话，蜥蜴一族也能成为精灵族的后背，这可是一桩美事！”

　　尤安娜恍然大悟，突又轻笑道：“我看，甜儿挺喜欢大刀的，如果他们俩真的有感情的话，我会成全他的！”

　　精灵族圣地。

　　罗金仙站在老槐树、生命之树前，眼神有点暗淡，说道：“老朋友，我要离开了，这一离开，我不知道什么时候才能相会，你要保重！”

　　苍老的落寞的声音传来，说道：“你也要保重，离开这个世界的那天，一定要带上我回家看看！”

　　回家！罗金仙沉默良久，离开了圣地，离开了精灵族。

　　他的心情很复杂，毕竟，漂泊的游子始终都是想家的。


第二百三十二章 小刀

　　罗金仙一路疾飞，瞬间就消失在精灵族所在的森林，一会便出现在沼泽上空。

　　罗金仙眉头微微一皱，看向后方，入眼处。心中一阵知足，得如此兄弟者，还有什么遗憾的。

　　“二弟，你走怎么也不说一声，害得我跑得快喘死了！”

　　大刀气喘吁吁说道。

　　罗金仙感动，问道：“大哥你不是为了追求精灵族的美女做老婆的吗？怎么要跟我离开？”

　　大刀没好气笑骂道：“你小子真不仗义，走了也说声。追老婆固然重要，但是兄弟更加重要，你要去哪里？”

　　罗金仙笑道：“当然是去公孙世家！”

　　大刀哈哈一笑：“嗯，也好，不知道老三是不是在公孙世家，我们一起去瞧瞧！”

　　他们一路疾飞，一边聊起。

　　“大哥，你是不是看上了甜儿了？”

　　罗金仙问道。

　　“兄弟你真是牛人，一下子就被你看出来了，这巧儿真和我的胃口，还真的是喜欢上了！”

　　大刀憨厚笑道。

　　“哦，那巧儿的意思怎么样？”

　　罗金仙又问道。

　　大刀摸了一下后脑勺，说道：“不知道，不过，她的笑容真好看！”

　　罗金仙有深意笑道：“大哥，你可要注意了，现在精灵族复苏了。男精灵全部出现了，他们很是英俊，小心甜儿被人先下手了，你可就要……”

　　大刀哼了一声，打断罗金仙说道：“要是那帮小子不识相，我定不会饶了他们，敢打我老婆的注意，不想活了！”

　　罗金仙观察细微，知道他们俩这么多天里已经产生了情绪，现在离开了精灵族，也提点过他了，不再说什么。

　　他们飞过蜥蜴族的岛屿，罗金仙看了一眼下方，响起当初的和大刀相遇的一幕，当真一阵感慨。

　　罗金仙说道：“我们下去看看吧，说不定老三就在岛上也说不定。”

　　大刀想了一会，他们两人便落在岛屿上。

　　“小的们，老三有没有回来过？”

　　呜呜……

　　“什么？不知道老三是谁？妈的，你们这群混蛋，老三就是以前的老二，有没有回来过？”

　　呜呜……

　　“什么？这老三也够猛的了，竟然带蜥蜴大军去了公孙世家！”

　　“你们这些混蛋，看好了，你们现在的二当家的是罗金仙，而原先的二当家已经是老三了！”

　　说完，二人风驰电擎直奔公孙世家而去。

　　数个时辰后，阳光骤然降临，罗金仙一阵感叹，终于回到人类世界了。

　　万仞孤山已经出现在视野之内，两人相互对视一眼疾奔而去。

　　罗金仙看着前方黑压压的一片飞行蜥蜴，心中一阵不安，如果蜥蜴和公孙世家干上了。不知道罗拉会不会被波及受伤，这么多天没见，不知道她现在可好。

　　公孙世家。

　　一群野兽前方一白面书生正在和两个女人对峙。

　　白面书生嬉皮笑脸道：“我说公孙娘子，你这是何必？难道非要搞到这地步才好？”

　　公孙大娘冷哼一声，厌恶说道：“我和你们蜥蜴人没有缘分，更何况，人兽有别，你还是快快离去！”

　　白面书生突然面色一寒，威胁道：“做我老婆有什么不好的？你可看到我数十万兄弟了？只要我一声令下，恐怕我们双方就非常不好看了！”

　　公孙大娘脸色一寒，气势更是瞬间大涨，喝道：“魔兽就是魔兽，果然够无耻，你以为这区区十万蜥蜴就能奈何我了？哈哈，你看看四周！”

　　白面书生看了一眼四周，脸色骤然难看。

　　在飞行蜥蜴四周，此时正有上万人将其包围，每个人都散发出强大的气息。

　　白面书生说道：“一个初级法神，一个中级剑圣，还有一群乌合之众。不错，是很强大，但是你认为仅凭这些就能奈我何？蜥蜴飞天阵，准备攻击！”

　　千钧一发之际，一个声音打破了双方人马的气势。

　　“我说老三，你跑这里兴师动众做什么？你他妈也太没出息，老婆不是抢来的，是靠追求来的，就算你抢回去又能如何？难道你想天天面对一个冰山老婆？”

　　来人正是大刀，此时他把罗金仙教育他的话，在转给老三，当真是让人哭笑不得。

　　原本白面书生还以为老大强援自己来了，听得他的话更是一阵呆滞。

　　“老三，你他妈发什么愣，难道我的话你没听清楚？”

　　大刀又转向飞行蜥蜴大军喝道：“都他妈给老子滚回去，别在这里给老子丢人现眼的！”

　　蜥蜴大军犹豫了一会，俱都撤离，往沼泽飞去。

　　白面书生大急，连忙说道：“老大，不行啊，兄弟我还没抢到媳妇呢，这么回去了，定会被族人笑话死的！”

　　大刀飞到他的身边在他的头上就是一个巴掌，怒道：“你小子太没出息了，记好了，现在你是老三。而他是你二哥，我是你大哥，我说的就算数。今天，老子就教育教育你怎么追求你小子！”

　　大刀想了一下，好像在回忆罗金仙当初的话，然后教育起来。

　　罗金仙看到罗拉没事才放下心来，飞到她的身边关心问道：“你没事吧！”

　　罗拉心中一暖，更是有着一丝满足，说道：“我没事，幸好你及时回来，这么多天你去哪里了？可真是急死人了！”

　　罗金仙感受到她的关心，心中一阵感动，说道：“这个说来话长，我们以后再说，这里交给我！”

　　罗金仙看了眼公孙大娘说道：“把你的人全部叫回去，这里有我！”

　　公孙大娘沉思一会，便按照罗金仙的吩咐，挥了挥手，公孙世家的人马全部退回下面。

　　罗金仙微微震撼，这公孙世家果然不是一般的强大，光凭初级法神和中级剑圣就能威震一方。

　　白面书生被大刀教训的立刻像霜打的茄子，唯唯诺诺的不敢有一丝抗拒，刚才盛气凌人的一幕再也不复存在。

　　大刀说道：“嗯，懂了就好，以后要学习我以德服人，别整天打打杀杀的。对了，你什么时间化形的？还有你有没有名字？”

　　看样子，白面书生没少受过大刀的淫威，此时立刻答道：“老大，小弟一个月前化形的，现在还没名字呢！”

　　大刀笑道：“很好，我蜥蜴族终于有两个人成为准七级魔兽了，既然你没名字。那么你以后就叫小刀吧，对了，老大我叫大刀！”

　　白面书生就这样，心不甘情不愿地当上了小刀。

　　白面书生又问道：“老大，你这一句老三老三的，我什么时候有了二哥的？”

　　大刀哈哈大笑，此时罗金仙正好向这边走来。大刀说道：“那就是你二哥了！以后要对你二哥尊重一点，要像尊重我一样尊重他，要是让我知道你对二弟不好，嘿嘿，你小子知道我的厉害的！”

　　罗金仙一路含笑走来，他们的话他当然全部听到了，笑道：“三弟不要听大哥胡说。对了，自我介绍下，我是人类，叫罗金仙。与大哥投缘于是就拜了把子，现在也是你的二哥了！”

　　小刀立刻含笑，叫道：“二哥！只是，这件事……”

　　罗金仙伸手阻止了他，说道：“听大哥的，要想讨得人家做老婆，你就要拿出诚意。当然，打打杀杀是解决不了问题的，用心去追求吧，就算不成功至少你尽力了，将来你也不会有遗憾。还有，强扭的瓜不甜，如果得不到公孙大娘的芳心。那么你也不能胡来，幸福，有时候往往不是自己能幸福，而是看着自己的爱人能够幸福，而自己能感受到幸福。你可懂？”

　　小刀摇了摇头又点了点头。

　　大刀立刻气急，一个巴掌拍在他的头上，喝道：“你小子到底懂，还是不懂？”

　　小刀立刻像受了委屈的小媳妇一般，回道：“似懂非懂！”

　　罗金仙摆了摆手，说道：“大哥你也不要教训他了，三弟刚刚化形，对于人的情感和还一丝半解，你以后要牢牢记住这句话就对了，以后你会慢慢明白的！”

　　小刀立刻投给罗金仙感激的微笑，如果罗金仙不声阻止的话，他可能又要受到大刀的一阵狂吼。


第二百三十三章 秘鲁

　　公孙世家的庄园内。罗金仙讲述了这次沼泽之行的奇遇，听得所有人都啧啧称奇，当然很多重要隐晦之事是不能讲出的，比如生命之树等。

　　“二哥，你老实说，这精灵女王尤安娜是不是已经被收了？还有那个月儿公主！”

　　小刀崇拜着问道。

　　啪！大刀一个巴掌抽在他的头上，喝道：“你这混小子乱说什么呢！二弟是什么人？正直、谦谦君子、气度更是不凡！要我说，应该是尤安娜和月儿那两个妮子看上二弟才是！”

　　罗金仙一阵尴尬，说道：“大哥，你就别乱说了，尤安娜是精灵女王。身负重任，为了精灵族延续下去做了很多值得人尊敬的事情，月儿公主娇小可爱。更是尤安娜的女儿，不可多得的心地善良的美女，这些人不能亵渎的。”

　　大刀唯唯诺诺，刚才还是气焰嚣张地教训小刀，此时听罗金仙一番话立刻像做错事的小孩子，憨厚笑道：“二弟说的极是，那我的巧儿怎么样呢？”

　　罗金仙哪里不知道他的心思，当下夸赞道：“巧儿姑娘机灵古怪，活泼开朗，能娶到她的人一定会幸福的！”

　　大刀立刻憨厚笑起。

　　“公孙家主，男人有追求的自由，女人也有拒绝的理由，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。缘分是很冥冥注定的，相遇即是有缘。你也看到了，小刀的心性并不坏，幻化成人后。可以说他现在也是人类，在不影响你的生活的情况下，我建议你考虑一下小刀追求你的想法！”

　　罗金仙看向公孙大娘说道，他的话里的意思很明显，如果你真想摆脱小刀。凭着小刀那死缠难打的招数，硬来拒明显是不行的，需要晓之以情动之以理，让他心智慢慢成熟后知道，你对他并没有爱意。那么小刀就会自动离去，接受他的追求，那么公孙世家的困难就不解自破。

　　公孙大娘低下头沉默了半天，明显是在思考自己的得失和家族的得失，过了半天，公孙大娘可能真的明白了，说道：“我可以接受你的想法，但是，他不能打扰我的生活和我族人的生活，否则我会直接赶他回去的！”

　　罗金仙心中一喜，暗道这公孙大娘果然是做大事的料，这么快就想明白了个中得失！而小刀更是双眼发出绿光，心中更是赞遍了罗金仙十八代祖宗，当下保证道：“多谢大娘给我这个机会，我会备尝珍惜的，不管成与不成，我都用心对待的！”

　　蜥蜴和公孙世家已了，罗金仙问道：“不知道公孙家族对于联盟一事怎么看？”

　　公孙大娘眼中有一股睿智的光芒，说道：“天邪教残暴，我已经派人打听清楚了，对之也是愤慨，所以，联盟事宜我赞成！”

　　当下，他们又谈了些联盟的具体事宜。

　　第二天，罗金仙离开了公孙世家，他的目标是八百里之外的秘鲁家族！

　　秘鲁家族，比之公孙家族更加悠久，势力更是深不可测。据说，秘鲁家族是上古时期的后裔，家族的先辈更是上古时期的强者，也因此，才孕育了秘鲁家族优秀的传统。

　　据魔法公会的档案，现今秘鲁家族的当代家主更是一位绝对的强者，高级剑圣，人称星空战神！

　　光听这称号，就足以说明一切。

　　罗金仙，罗拉，大刀，小刀一行四人在天空划过一道流光。

　　小刀的跟来，倒是让罗金仙一阵意外，这家伙竟然可以舍得如此好的机会接近公孙大娘，真是不可思议。

　　看着前方十里外的一座城池，罗金仙一阵感叹。

　　能拥有自己城池的，一般都是超世脱俗的强大势力才行，比如佣兵之城。眼下，这个秘鲁城就是秘鲁家族的私人城池。

　　城池很大，相对于天蓬帝国国都要小上三分之一，但是仅仅是这三分之一，也足够人震撼了。

　　处于礼貌，他们一行四人俱都步行而去。

　　“对了二嫂，你如此美丽，族里肯定有很多美女吧？能不能介绍几个给我认识认识呢？”

　　小刀献媚，眼中更是笑意十足。

　　罗金仙一怔，心底产生一股异样感，刚欲教训小刀别胡说八道，却不成想罗拉先他开口了！

　　“这二嫂可不是乱叫的哦，我和你二哥只是好朋友，至于我的族人，我也不知道怎么样了，十几年没有回去了！”

　　罗拉的语气比较伤感。

　　大刀笑道：“弟妹，你就别谦虚了，你和二弟真是郎才女貌，要不我做主，给你们做媒成亲得了！哈哈！”

　　小刀又说道：“二嫂，二哥不是说马上就会去你家族的嘛！到时候就可以看到家人了！”

　　罗金仙察言观色，见罗拉对这二嫂并没有太大反感才放下心来，但是又不能亵渎这位可歌可敬的绝世美女，当下教训道：“老三，这二嫂不要能随便乱叫的，我和罗拉只是好朋友！”

　　小刀低下头，嘴角微微一劈，笑声说道：“切，谁信呢！”

　　声音虽小，但是在场都是高手，没有听不到的道理。罗拉顿时一阵面红耳赤，心中更是忐忑。罗金仙则是一阵无可奈何，这两兄弟真是一对活宝。

　　走进城内，才发现，秘鲁城原来是如此繁华。挤出喧闹的人群，秘鲁府邸四个大字出现在他们的目光只之中。

　　这府邸和威鹏公国的皇宫也不曾多让。

　　门口有两名守卫。

　　“请留步！请问有预约吗？”

　　一个守卫问道。

　　罗金仙笑道：“没有，麻烦通报一下，就说魔法公会和光明联盟来访！”

　　这个守卫上下打量了罗金仙一行人，觉得他们都非常不凡，阅历颇深的他立刻确定他们是不好惹的主。

　　“请在此候，我去通报！”

　　这个守卫立刻小跑着消失在大门处。

　　罗金仙问道：“这位兄弟，没想到秘鲁城竟然如此繁华，不得不让人佩服啊！”

　　守卫很得意，说道：“那是当然，我们秘鲁城不但百姓平安，更是和睦相处。这都是归功于秘鲁家族，秘鲁家族是整个城市的灵魂，有秘鲁家族在，我们这些人才能得到真正的太平盛世！”


第二百三十四章 被封印的大魔

　　等了一会，一个青年跟着守卫走了过来。

　　这个青年给人一种豪爽之感。

　　青年打量他们一会，说道：“我叫布里，听说你们是魔法公会和光明神殿的人？谁是主事的？”

　　罗金仙上前一步，眼中有着淡淡的惊讶之色，说道：“我叫罗金仙，主事之人正是我，看兄弟这身打扮，在秘鲁家族的地位一定不同寻常。”

　　布里挺了挺胸膛，说道：“那是自然，嗯，罗金仙这个名字确实没听过，不过你的实力应该很强，我们比划一番如何？”

　　罗金仙心中咯噔，感觉自己遇到了武痴！

　　“观兄弟气宇轩昂，更是有着高级剑师的实力，真是年少有为！但是兄弟我不才，定不会是兄弟你的对手，这比划我看就算了吧，我们有要事找秘鲁族长相商，还请兄弟行个方便！”

　　罗金仙可不会傻到与这样的疯子比试，更何况现在和秘鲁家族的事情没有谈好，一个弄不好说不定就会把结盟的事搅黄，那可就不妙了！

　　“哈哈，你不用太谦虚，想见我父亲。你就得和我过几招才行，打了后大家才能更加亲热，你说是吗？”

　　布里笑气。

　　罗金仙知道，如果真不留下两手，今天是很难见到秘鲁家族族长了，但是也不能落他面子。

　　“三弟，和布里兄弟过两手吧！”

　　小刀立刻会意，说道：“既然布里兄弟执意要我等兄弟献丑，那就请吧！”

　　布里微微一怔，他原本是想和罗金仙过招的，没想到半路杀出个程咬金，但是对方已经画出道儿来了，自己也没不接的道理了。他说道：“这里太狭隘了，我们还是到练武场吧！”

　　小刀始终含笑，说道：“不用，就这里吧，如果你能让我退后半步就算我输了！”

　　布里脸色微微一变，对方的自大的话没有让他有烦恼，反而让他有股忌惮。如此自信的人，要不是脑残，就是实力远在自己之上的人。

　　布里仔细地看向小刀，脸色数变，他竟然看不透小刀，甚至连他的气息都感觉不到，小刀站在那里就像一道空气般。

　　小刀站在那里，双手负后，显得从容。但是看在布里眼中却是不一样了，小刀处处是破绽，但是他却感到一阵心悸，他发现这处处是破绽，却不能让自己一丝有机可乘。他立刻确信，对手绝对是高手中的高手！

　　布里认真起来，气势瞬间提升，高级剑师的实力固然是很强的，两位守卫立刻额头冒出虚汗，连滚带爬跑到远处。

　　小刀玩味笑道：“快点出手吧，我不喜欢磨蹭！”

　　布里看了小刀一眼，握紧拳头，带起凌厉的劲风砸在小刀的胸膛上。小刀玩味笑气，说道：“嗯，力道可以，只可惜，力的运用还差很多！”

　　小刀的胸膛突然传出一股反震之力，布里连退数步跌坐在台阶上，满眼的不可思议，试探问道：“你是剑圣强者？”

　　小刀不回答他的话，问道：“还要继续吗？”

　　布里一阵颓废后，眼中有闪烁精光，说道：“不用继续了，我输了，我要在三年后彻底战胜你！”

　　啪啪！

　　秘鲁家族族长奥玛斯鼓掌走出，他的身后还跟着几个人。

　　奥玛斯含笑说道：“素闻威鹏公国一战，有一奇人一力当下无数个禁咒，又传闻天琴一战，这一奇人更是运筹帷幄，玩弄天邪教于鼓掌之间，更是让天邪教遭到重创。真是让我刮目相看，早就想见识这个奇人，却无缘得见，没想到，今天相见真是恨晚。罗兄弟，真是名不虚转！佩服，佩服！”

　　罗金仙见他说的真诚，知道这是个了不起的大人物，光凭他身上特殊的上位者气息就可以判断出，他至少是秘鲁家族长老级别人物。

　　罗金仙含笑，问道：“那些都是侥幸而已，不知阁下怎么称呼？”

　　秘鲁含笑道：“别人都叫我奥玛斯，秘鲁家人叫我族长，你来的目的我已经知晓。要想合作可以，但是你得帮我办一件事，完成了，我秘鲁家族就是联盟内的一员！”

　　罗金仙立刻大喜，在他想来，不管多么困难的事情，自己都要闯上一闯，当下含笑说道：“原来是秘鲁族长，真是失敬。族长深明大义让我很是折服，不知道要我做什么事情？只要我力所能及，绝不推迟！”

　　奥玛斯大喜，说道：“好，这件事也不是太难，但是也很复杂。请入内听我细说！”

　　罗金仙在奥玛斯的引领下来到会客厅。

　　奥玛斯继续说道：“你可知道，我奥玛斯家族为什么要在这里落根？”

　　罗金仙摇头。

　　奥玛斯说道：“你应该知道上古的神魔之战了，不错，在那一战中。我的先祖也参与了，那一战当真是毁天灭地，在那一战中，我的先祖也陨落了。”

　　奥玛斯沉默良久，又说道：“这件事，就是从神魔之战开始的。那一战，我们的先祖用他的毕生的修为，化为天地囚笼，封印了一位大魔！”

　　“那位被封印的大魔就在秘鲁城池的下方！”

　　奥玛斯又看向罗金仙，眼中有一丝忧患，继续说道：“大魔在千年前便已苏醒，在他的挣扎下，现在的封印之力已经逐渐渐弱……一旦大魔复出，到时将会难有敌手，整个魔法大陆可能就要面临一场浩劫！”

　　罗金仙终于明了他要做的事情了，应该是加强封印之力才是。

　　奥玛斯意味深长地看着罗金仙，说道：“我要你帮我族，或者是帮助天下苍生，一定要加强封印之力，这样我族才有时间抽出手来对付天邪教！”

　　罗金仙问道：“要如何加强封印之力？可能族长也看出我的实力了，我的实力根本就无法做到！”

　　奥玛斯继续说道：“但是你身后的势力却是可以的。增强这封印之力，需要一名神级高手才成！”

　　神级高手！罗金仙脑袋骤然陷入呆滞。神级高手他是没见过的，就算天琴的守护者兰达，也不过是半神，他更是神龙见首不见尾，请他无疑是不可能的。

　　“只是这神级高手，不知道在什么地方，对了，半神可以吗？”

　　奥玛斯摇头说道：“神，是对空间和时间有了一定的感悟后才能成功的，只有神。对这时间和空间的规则感悟的最为深刻，所以，要强加强封印之力，就得需要神级高手，半神。虽然对时间或者空间有了一定的感悟，但是还不是很深刻，能发挥的能力也是有限的，所以，最好是神级高手才行。而光明神殿就有一位神级高手，只要他出马，定能成功！”

　　罗金仙立刻明悟，这封印之力是时间和空间之力，而他没想到的则是，光明神殿竟然有神级高手。


第二百三十五章 莫罗

　　罗金仙又皱眉了，这神级高手，不是谁想请动就能请动的。虽然对付的是天邪教，但是依然不知道能不能请动这样的主宰般的存在，因为他们性格都有点怪癖。

　　罗金仙说道：“相信族长也明白，这神级高手，不是谁想请就能请的。这样吧，我修书一份，能不能请动神，那就看我们的造化了！”

　　罗金仙修书一封，奥玛斯立刻派人送了出去。

　　罗金仙又说道：“不知道族长有没有天邪教的消息？”

　　奥玛斯说道：“天邪教我也派人调查过，还真是隐藏极深，没有丝毫的线索！”

　　罗金仙说道：“我曾经去过精灵族，在他们那里，我发现了一个惊天之秘，这天邪教很有可能是黑暗教廷的化身！”

　　奥玛斯骤然起身，惊骇说道：“你是说，天邪教就是黑暗教廷？”

　　罗金仙点头，从奥玛斯的表情中，可以看出他也是知道黑暗教廷的，这可能是因为他们的先祖参加过神魔之战的缘故。

　　奥玛斯站立良久，最后一屁股坐在椅子上，脸色非常难看。

　　罗金仙问道：“不知道这大魔被封印在这里，这天邪教有没有查到，如果被他们知道的话，那么事情就严重了！”

　　罗金仙这一联想，无疑是重磅炸弹，会客厅内的每个人都感觉到一股异常压抑之感。

　　良久，奥玛斯沉重说道：“竟然是精灵族朋友证实的，那么就不会错了，看样子，我们的敌人比想象中要强大很多很多！”

　　突然，外面一阵急促的脚步声响起，一个人匆忙跑了进来，脸上有着惊恐之色。

　　“族长，不好了，三十里外的一个村庄的村民全部离奇死亡！”

　　半刻后，罗金仙等人出现在这个村庄。

　　探查一番后，奥玛斯看向罗金仙问道：“你怎么看？”

　　罗金仙直接说道：“他们的死状我在威鹏公国见过，他们都是被抽取了生机或者说是被吸取了死气，在威鹏公国，他们是为了炼制枯骨杖，就是不知道这次是为了什么！我们须得多加防范才行！”

　　奥玛斯低沉说道：“这天邪教果然够邪恶，如此惨绝人寰的事情都做得出来，我发誓定要彻底铲除这些恶势力！”

　　罗金仙思考了一会，又问道：“根据他们的死状，应该是死在一个时辰之前。族长，距离这个村庄最近的村子有几个？在哪里？”

　　奥玛斯说道：“还有三个，你是怕他们再去别的村子？”

　　罗金仙点头，说道：“我们分成三路，去这三个村子查探，我相信，要不了多久，敌人就会现身的！”

　　罗金仙，罗拉，大刀小刀，他们四人去了最近的一个村子。

　　“二弟，这天邪教真够邪恶的啊，竟然如此歹毒，真是可恶！”

　　罗金仙说道：“你们现在看到的，只是他们邪恶的一部分而已，更加残忍的你们以后会发现的！”

　　“跟着二哥就是好，可以有这么多的刺激，哈哈，真想大战一通！”

　　小刀兴奋说道。

　　三个时辰后，罗金仙突然看向前方，眼中更是有着一丝愤怒和仇恨。

　　“他们来了，我们去会会他们！”

　　罗金仙化作一条常虹直奔天际，其他三人尾随其后。

　　罗金仙看着前方的一团黑雾，眼中更是闪过浓厚杀机。

　　他凭着超高的感知力，立刻确定，对方有八名强者。一名初级魔导师，三明高级魔导师，一个圣魔导师，两个剑圣和一个初级剑师。

　　罗金仙对着身边说道：“大哥，三弟，你们对付两名剑圣，罗拉对付那个初级剑师，其余的交给我！”

　　罗金仙的速度非常快，只是瞬间就冲进了黑雾内。

　　他手持圣剑，圣剑就像玻璃一般，经过罗金仙加持的光明魔法，顿时就像一个耀眼的太阳般，黑雾见到这股光芒就退缩三分。

　　罗金仙暗暗称赞，虽然剑灵沉睡，但是圣剑依然是强大无比的。

　　罗金仙一个跃进，圣剑犀利地把处级魔导师和两名高级魔导师瞬间斩杀，然后冲向圣魔导师。

　　圣体，比之金刚不坏之身更加强大，完全魔免了圣魔导师的魔法攻击，一个近身圣魔导师被他吓的向后急退，同时口中惊骇喊道：“原来是你这个煞星！”

　　罗金仙微微一愣，再次看向这个圣魔导师，立刻想起在天琴帝国的魔殿内，一战后逃跑掉的那个圣魔导师级别的亡灵法师。

　　不错，此人正是莫罗副殿长。

　　在罗金仙发愣的刹那间，莫罗召唤出了巨大骷髅和僵尸。罗金仙立刻凝重，向边上一闪，圣剑前撩。最后一名倒霉的高级魔导师瞬间被劈成两半，同时，也避开了僵尸的攻击。

　　另一处，罗拉手持长剑和初级剑师斗的旗鼓相当，要想取胜，短时间内显然是不可能的了。大刀小刀和对手战在一起，只是瞬间，就迸发出滔天剑气和掌风罡风！

　　罗金仙收回余光，认真地看向骷髅和僵尸。

　　这个骷髅和以往见过的都要灵活很多，显然，迟钝的弱点已经不再，而僵尸也差不多。

　　两个不死生物散发出强大的气势，丝毫不差于高级剑师。

　　很明显，要想战胜这名圣魔导师，必须击溃这两个东西。

　　罗金仙经过短暂的思考，便有了对敌之法。

　　他手中的圣剑经过光明魔力的加持，顿时更加耀眼起来，瞬间就想一轮红日般迎向迎面而来的骷髅战刀。

　　轰！罗金仙被震退数步，而巨型骷髅更是退出数米，这时，僵尸的十八指甲利刃也到了他的胸前。罗金仙给自己加持了风系的疾风步，速度瞬间达到一个极致，身法轻轻移动，就在原地留下了淡淡的虚影，而僵尸的十把利刃则是瞬间就把虚影眼睛睁得。

　　罗金仙再出现时，已经到了巨型骷髅身前，圣剑精准地刺进骷髅的头颅之上，这一剑目标正是巨型骷髅眼中闪烁的幽光。

　　轰！又是一阵轰鸣，骷髅眼睛睁得后急退，同时，他的一只眼睛被罗金仙这一剑眼睛睁得，头骨更是少了半边。

　　骷髅遭到如此重创，浑身的黑气顿时一阵稀薄，而莫罗同一时间，脸色出现一幕潮红，显然他也受到了波及。

　　罗金仙无暇追击巨型骷髅，此时身后的犀利劲风袭来，他立刻明白这是僵尸攻来。轰！罗金仙的后背被僵尸击中，圣体的强大防御力终于展现出来。

　　罗金仙后背一阵光芒杀过，出现一股强烈的疼痛感，被僵尸这一击打的血肉模糊，但是没有伤到根骨，只是皮肉之伤。而他在这一股冲击力下，身快极速射向骷髅。

　　罗金仙嘴角有一股兴奋的笑容，就在刚才，他终于明白了圣体的承受限度。可以完全挡下相当于高级剑师的全力一击，那么就算大剑师，对自己将也形不成威胁，圣体完全可以硬抗。

　　罗金仙手中的圣剑发出夺目的光华，闪电间就刺进了巨型骷髅的另一只眼睛。一声爆破下，骷髅的整个头颅瞬间炸成碎片。


第二百三十六章 谁是大人物？

　　骷髅经过这两次打击，浑身的黑气顿时飘散，骨头更是发出了咯咯之声，最后，化作一截截的枯骨散落苍茫大地。

　　不死生物与亡灵法师有着特殊的渊源，联系非常神秘。骷髅被摧毁，莫罗潮红的脸色顿时苍白，更是吐出几口鲜血。

　　罗金仙看向僵尸，眼中有股爽快笑容。

　　可能是由于莫罗受创的缘故，此时的僵尸行动很是僵硬，罗金仙哪里能放过如此良机。

　　罗金仙光明系魔力急速输出，圣剑又发出强烈的神圣气息，照着僵尸的脖颈就削了过去。圣剑的锋刃是无与伦比的，那是光明之子的武器，威力可想而知。处于僵硬中的僵尸没来及做出反抗，就被砍掉了脑袋。没了脑袋，僵尸的脖子处顿时喷射出无尽黑气，最后开始了土崩瓦解。

　　罗金仙笑着靠近莫罗，不屑道：“圣魔导师级别的亡灵法师，原来也不过如此。”

　　看着罗金仙，莫罗眼中闪过恐惧的光芒。

　　罗金仙一步一步走去，玩味地看着莫罗的慌张恐惧，又说道：“如果你告诉我这一切是为什么，我可以考虑放你一条生路！”

　　莫罗显然意动，惊恐回道：“你说的是真的？”

　　罗金仙点头，此时距离莫罗只有三步之遥。对于他来说，失去牙齿的老虎再也没有任何威胁，圣体可以完全魔免他的魔法。

　　“你保证不杀我，我就告诉你！”

　　莫罗竟然以此作为筹码，要求罗金仙不杀他。罗金仙更是笑道：“你说吧，我保证我不杀你！”

　　“我得到上面传下来的命令，要求收集无尽死气，好像要是要救活某位大人物……”

　　“混蛋！”

　　一个剑圣见这家伙如此没有骨气，更是大怒，乘着空隙随手甩出一道黑气之刃。瞬间就把莫罗的话打断，同样，也割掉了他的头颅。

　　看着下落的莫罗，罗金仙一阵感慨。

　　“救活大人物？难道是沼泽之地的斯兰德？不对，斯兰德需要的应该是梅格，那么应该是谁呢？大魔明显也不是，如果是大魔的话，他们大可以举重来犯，那么这个大人物是谁呢？”

　　罗金仙思考了一会也不知道这个大人物是谁，可惜莫罗已死，想知道这个大人物是谁，可能只有拿下这两名剑圣才成。

　　罗金仙看向罗拉，见罗拉微微占据了上风，当下一阵放心。罗金仙走向罗拉，挡在她的身前，说道：“这还是让我来吧！”

　　罗拉美目流转，脸上更是一片潮红，显然是和对手相战后，被力量撞击的缘故。

　　罗金仙玩味地看着这名剑师，笑道：“你知道这大人物是谁吗？如果知道我可以放过你！”

　　罗金仙的声音很轻，响在这名剑师的耳中，他顿时浑身一颤，回道：“我不知道什么大人物，有本事尽管使出来！”

　　罗金仙立刻肯定这家伙确实不知道这件事，从那剑圣暴怒中不难看出，复活大人物是件隐秘之事。身份低下的人并不能得知，显然，这个初级剑师的身份并不够。

　　罗金仙笑道：“既然你什么都不知道，那么我就送你回魔界吧！”

　　罗金仙虚空画符，一支火焰之矛瞬间射出。

　　高级魔导师的实力又岂是初级剑师能够相媲美，初级剑师甚至没有反应过来，就被火焰之矛射穿了身体。

　　“他娘的，你想拼命吗？哈哈，好，老子正愁没机会用全力呢，今天就让你尝尝本大爷的厉害！冲天拳！”

　　大刀猛地虚空一拳，一道能量拳头带着强大威势瞬间轰向剑圣，而剑圣却是怪异一笑。不见他有太大的动作，身前只是瞬间凝聚一面斗气黑色盾牌。

　　轰！

　　剑圣被轰中，向后激射而去，但是下一刻，罗金仙却是懂了，这个剑圣是想借助这一拳逃跑。

　　果然不出他所料，被轰出百米之远的剑圣，速度瞬间爆发，化作一道流光向远方急速射去。

　　剩下的一名剑圣，同样如此，也在小刀的轰击下逃跑。

　　剑圣想逃跑，想拦那是几乎没可能的，除非你的速度比他快，否则只能干瞪眼。

　　他们的身影刚刚消失在罗金仙的视线，远方一股惊天气势瞬间来到。罗金仙明白，他们是被这股气势吓跑的，来人正是奥玛斯。

　　“是天邪教的？”

　　奥玛斯问道。

　　罗金仙点头，把刚才发生的事情简单讲了一下。

　　奥玛斯同样沉默，他也不明白这个所谓的大人物是谁。

　　回到秘鲁城内。

　　罗金仙说道：“秘鲁族长，根据我对天邪教的了解，他们每次经常出没之地。应该都有魔殿或者祭坛才是，我猜测，这附近也应该有这样的存在，还须得族长派人查探下！”

　　奥玛斯思考了一下，便吩咐下去查探天邪教窝点的事宜。

　　第二天，传说中的人终于到来，他便是整个魔法大陆最巅峰的存在，传说中的神级高手。

　　这位神级高手是光明神殿的象征，据说他已经活了两千多年，是个名副其实的老妖怪。但是没有一个人敢有迟疑、怀疑的态度，也没有人该生出不敬之心，这样的存在是每个武者或者魔法师的最终梦想。

　　这位神的年纪看起来并不大，至多就是四十来岁的样子。

　　他的身上没有一丝气息，站在那里就像普通人一般，但是没有人一个敢认为，他是个普通人。

　　这位神在千年前就名动一方，同样也是曾经的光明神殿的教皇，他的名字叫密多罗。

　　密多罗看着罗金仙，眼中出现一丝惊讶之芒，说道：“你很不错，身体也很特殊，将来的成就无以估量！”

　　罗金仙立刻恭敬回道：“多谢前辈夸赞，真是让我受宠若惊。”

　　密多罗点头，又看向奥玛斯，说道：“你也不错，快突破高级剑圣了，距离剑圣巅峰也只是一步之遥。秘鲁家族果然有着先人的优良传统，很好！”

　　密多罗又说道：“说说你们这里封印的大魔的情况！”

　　奥玛斯就像一个小孩一般，立刻恭敬答道：“在秘鲁城下面有一座封印之城，这封印是先祖用他的身体幻化成禁制强行封印了大魔，现在大魔已苏醒。并且实力渐渐回复，在大魔的一番破禁下，封印之力渐渐减弱，如果百年内封印之力得不到加强，大魔就会脱困！”

　　密多罗思索了一会，说道：“你带我下去看看！”

　　进入地下世界，呈现在他们眼前的是一座城池。

　　这城池被一股特异的力量隔绝，使人不能看清里面的去情况。罗金仙细细感知，立刻确定，这股力量是时间和空间之力。

　　曾经，他对时间和空间也有很深的造诣，此时一番感知下便已知晓，不得不让他佩服秘鲁家族先人的强大之处。

　　这座城池很小，千余平方。此时，里面传出阵阵喘息之声，循声看去，黑气隐隐溢出。

　　罗金仙凝重，知道这是大魔散发出的气势所致。

　　城池的中心是一个通天高塔，高塔上泛起白色和灰色气体。高塔底部有一个平躺着的尸体，这尸体黑气缭绕，突然睁开了双眼。他的双眼很妖异，有股淡淡的幽光。他想起身，但是每每一动间，他的身体周围顿时闪烁复杂古老的咒文。咒文每闪烁一次，同一时间，高塔上方的白色和灰色之气顿时转动他的脸上就出现苦痛和仇恨的表情。

　　大魔好像有着感应一般看向他们的方向，然后又闭上了双眼，白色和灰色气体再次回复正常，古老咒文也随之消失。

　　大魔的那一眼，虽然有着封印结界阻隔，但是在场的一些人突然感到一阵窒息。

　　密多罗说道：“你们都出去吧，留下两个人作为打手！”

　　除了罗金仙和奥玛斯外，所有人都离开了场地。

　　罗金仙看向密多罗，问道：“不知道要我们做什么呢？”

　　密多罗说道：“嗯，你的光明魔法很纯真，如果有了元素之心，会更加好，即使这样也应该够用了。奥玛斯守住出口，不得让一丝魔气外泄，你就跟在我后面吧！”

　　“前辈，不知这大魔现在的实力回复几分了，如果虚弱期，是不是可以彻底除去他呢？”

　　罗金仙将心中想法说出。

　　密多罗沉默良久，说道：“大魔，那是相当高的层次修为，如果全盛时期。就算是我，也不是他一招之敌，即使是现在的虚弱期。也不是我们能够力敌，大魔，太强了。我只能加持封印之力，别的并不能做到！”

　　罗金仙心头一沉，连神都无法撼动虚弱期的大魔，那么，大魔的实力到底有多强呢？想想都觉得可怕！

　　密多罗好像知道罗金仙在想什么，说道：“好了，我要加持封印之力了，你在旁边看着，对你以后的会有帮助的！”

　　密多罗看向封印结界，眼中顿时闪烁不同的光芒，左眼白色，右眼灰色，这正是时间和空间的力量。

　　随着这一变化，罗金仙立刻感觉到一股强大的威压，心中同样一阵震撼。神，原来这样就是神，明悟时间和空间之力成就无上大道。

　　密多罗并无心伤害罗金仙，反而要给他一常造化。他的气息只是一放即收，然后手里拿出一支手杖，这手杖的顶端有一个月牙形的水晶，月牙形的水晶里面连着一颗暗红色的宝石。

　　密多罗手掌松开，月牙手杖便悬浮虚空之中。

　　空间，封印的力量，让迷失的羔羊继续沉睡吧，哆！

　　密多罗轻轻念道，同一时间，他身前的月牙手杖开始缓慢的旋转。他右手一弹，一颗灰色光球落进月牙手杖内，月儿手杖上的月牙水晶顿时焕发出一层灰蒙蒙的光辉，顿时就充满了一股强大的空间之力。

　　时间，延续的力量，让迷失的羔羊进入无休止的不归之旅吧！哆！

　　密多罗再次念道，左手一弹，一个白色光球瞬间射出，融进了月牙手杖的暗红色宝石内。暗红色宝石顿时透明，然后变成洁白之色。

　　呔！

　　密多罗又打出几个法印，月牙手杖顿时高度亮起，闪电般射进封印结罩之内。

　　有封印结罩的阻隔，罗金仙并不能看清里面的情况，但是看到密多罗的脸色，他就明白了很多东西。

　　密多罗脸色略微苍白，在他的控制之下，月牙手杖飞进结罩后来到高塔顶层的一个塔楼内，这个塔楼内有一颗仿似心脏的水晶。

　　月牙手杖来到水晶旁边，月牙晶体向下灰色和白色光芒瞬间射进其中。顿时，高塔齐齐一震，骤然厚重很多。

　　罗金仙始终观察封印结罩的变化，此时的结罩更是一阵剧烈抖动，然后结罩就散发出磅礴之力。他明白，封印之力终于得到了加持。

　　密多罗看了一眼罗金仙，说道：“还好，封印之力并没有太大的消散，否则今天就要麻烦不断了！”

　　回到地面之上，所有人都送了一口气。

　　密多罗说道：“封印之力已经加强，至少百年内不会出现任何问题，你们好自为之吧！”

　　说完，密多罗的身影渐渐变淡，显然已经离去。

　　这时，有人来报，说发现了天邪教的魔殿。

　　一行三十多人在天空快速划过一道流光消失在秘鲁城。

　　百里外，在一处森林内一个魔殿的影子印入他们的眼帘，罗金仙立刻确认，这确实是魔殿的一个分殿，他们交换了一个眼色后快速包抄过去。

　　没有废话，更不会和敌人叫阵，包抄后立刻开始了犀利打击。

　　斗气，魔法，只是瞬间就将这魔殿化为废墟。

　　众人微微一愣，都觉得有股能量打在了空处。

　　罗金仙阴沉说道：“看样子，这座魔殿是空的，敌人应该闻到讯息早已离开！”

　　奥玛斯点头，说道：“没想到天邪教在我眼皮底下竟然没有发现，真是……哎！”

　　罗金仙说道：“这些魔殿一心想复活所谓的大人物，料想，这个大人物必定不会简单。实力至少也是绝强之辈，我们需要共同作战了，不知奥玛斯族长考虑的怎么样了？”

　　奥玛斯说道：“我秘鲁家族自上古以来便肩负天下苍生的重任，能力越大责任也就越大，共同对付天邪教当然不可能少了我秘鲁家族！”

　　罗金仙心中大喜，说道：“实不相瞒，在沼泽之地内，还有一位魔神斯兰德。而九幽一族的族长爱子正是被斯兰德施了魔界的特殊之法祭献，现在的天邪教很有可能正在酝酿一场夺人之战，还请奥玛斯早作安排，早点去光明神殿汇合！”

　　奥玛斯想了想说道：“嗯，这件事我会尽快安排的！”

　　罗金仙抱拳说道：“如此，我罗金仙代表光明神殿、魔法公会以及天下黎民百姓先行谢过了。眼下联盟的势力可能还不够，我须得联络下一家，就先行别过了，告辞！”


第二百三十七章 武者工会再现

　　罗金仙一行四人再次奔波在旅途之中。这一次，他的目标是天蓬帝国西部。

　　在那里有一个传说，传说，一代伟大剑圣创立天运宗。天运宗顾名思义，奉天承运。天运宗内高手如云，专行行侠仗义之事，在天蓬帝国有着极好的声誉，并且，被皇室多次追封特大荣誉。

　　罗金仙突然目光一凝，看向地面方向。

　　三个青年被一群人围在中间，他们衣服上有着天运二字，一看便知是天运宗之人。

　　“你们是什么人？可知我们是天运宗之人？”

　　青年目光凝重，忌惮问道。

　　“哈哈，什么人？就算你们的宗主见到我们也要礼让三分，你问我们什么人？哈哈，当真可笑，看好了，这标识代表着武者工会！”

　　武者工会副会长洛克阴深说道。

　　“武者工会？曾经的天琴帝国的武者工会？你们来我们天蓬帝国想干什么？难道你们以为我天运宗好欺负不成？”

　　这个青年明显阅历非凡，知道用天蓬帝国来威压武者工会。

　　“哈哈，你以为天蓬帝国还能逞能多久吗？实话告诉你，拿下你，天运宗还能泛起什么大浪！”

　　洛克玩弄着手中的一柄宝刀笑气。

　　见对手根本就无视天蓬帝国，更加无视天运宗，青年立刻肯定，武者工会是冲着天运宗而来的。青年眼中不断闪烁光芒，问道：“难道你们就不怕魔法公会吗？实话告诉你，魔法公会分会就在附近，你们该知道后果的！”

　　洛克笑的更加灿烂，说道：“当然怕，不过也没什么好可怕的，现在的魔法公会为了应付天邪教。早已抽空了各个分会的势力，可以说这个魔法公会分会只不过是个空壳子而已，你以为我会在乎吗？”

　　洛克突然喝道：“给我拿下他们，有他们做人质，我就不信天运老儿还能泛起什么大浪！”

　　这个青年知道对手的目标只是自己，当下看向身边二人，快速说道：“他们的目标是我，一会我拦下他们，你们试机冲出去，务必让父亲知道我们面对的敌人！”

　　两个青年异口同声说道：“不行，少宗主你一定要突围，一旦他们拿下了你，对于我们天运宗来说就是非常严重了！”

　　两名青年不容分说，立刻把这个少宗主保护在中间！

　　洛克冷哼一声，说道：“不自量力，你们谁也逃不掉的！”

　　武者工会人马速度非常快，实力都是不俗，对付这三个人应该是手到擒来才是，但是一番交手下，立刻让他们不得不重新估量天运宗的实力。

　　三人组成了一个小型战阵，一番冲突下，武者工会的人竟然一时奈何不了他们。

　　洛克再次冷哼一声，说道：“真是一群废物，对付这三个小子也这么不中用！”

　　洛克闪电般冲向一个青年人，手中的宝刀更是带起一道犀利的刀风。呼！一刀精准地斩向这个青年人的脖子，青年人根本就没看清洛克的身法，心中大骇，手中的长剑更是下意识地格挡。

　　一声金枪交击之声响起，这名青年立刻被砍飞出去，身体在空中更是吐出多口鲜血。

　　一招砍翻一名对手，洛克悠闲地看向少宗主，说道：“你们的反抗没有任何效果，如果你束手就擒，我还能保住他们的性命！”

　　少宗主终于动容了，早就知道他们的不简单，没想到如此强大。突围明显也是不可能了，他按住同伴的手，坚定地看向洛克，说道：“我可以跟你走，但是请你放过他们两人！”

　　洛克笑道：“这可由不得你，他们是死是活还得看你的配合！”

　　突然，洛克眉头微微一皱，看向天空。脸色骤然大变，他当然识得罗金仙，令他害怕的还不是罗金仙，而是跟在罗金仙身后的两人。

　　洛克眼中闪过一丝凝重，急速思考后，抓起少宗主当先急速逃去！其他的武者工会之人见副会长走了，当下也放弃了两名青年人，跟随而去。

　　罗金仙看着激射远去的身影，有种熟悉的感觉，脑中见过的人更是快速闪过，最终锁定在洛克身上。

　　“武者工会！他们来这里做什么？”

　　罗金仙想到。

　　看着千米之外的人影，罗金仙知道，凭自己是追不到的，他看向小刀说道：“三弟，那个人就拜托你了！”

　　小刀当下爆发出一道淡淡的虚影射向洛克而去，他的速度非常快捷，瞬间拉近洛克的距离。洛克心中更是恐惧，突然像下了什么巨大决心一般，手中骤然出现一枚卷轴。捏碎卷轴，他的身前顿时一阵空间波动。他踏前一步，就消失在原地，这时，小刀正好感到，不禁大骂出声。

　　几千米距离，罗金仙当然能看清楚变化，他的心骤然沉重，这是空间定位卷轴。

　　小刀颓废而回，说道：“这狗娘养的，逃跑的速度真是无人能及，那是什么卷轴，真厉害！”

　　罗金仙淡淡说道：“那是空间卷轴，他现在可能已经在百里之外了，我们下去看看！”

　　地面上早已人散一空，青年抱着昏迷过去的另一个青年，眼中有着一丝仇恨之光。

　　“你们是天运宗之人？发生什么事了？”

　　罗金仙问道。

　　“不知道阁下是何人？”

　　青年人谨慎问道。

　　“魔法公会！”

　　罗金仙回道。

　　年轻人眼睛顿时一亮，乞求道：“还请阁下救救我们少宗主！”

　　罗金仙无奈一叹，说道：“不是不想救，而是无能为力，洛克使用了空间定位卷轴，此时可能已经在百里之外，我们不知道方位！你还是说说发生什么事情吧！”

　　经过青年人的话，罗金仙才知道，武者工会来到天蓬帝国开始了兴风作浪。

　　原来，不久前，天运宗境内。经常发生一些离奇之事，妇女，壮丁，孩童无辜失踪，天运宗派人多方打探也无果。今天正是他们出外追查真相之日，没想到对手早就有了准备，才有了刚才的一幕。

　　罗金仙看了一眼昏迷的青年，眉头更是微微一皱，说道：“这位兄弟如果不能及时治疗，可能就会有生命之忧，你让开一下！”

　　罗金仙的治愈术早已熟透，不需要吟唱咒语早就能施展。在三个治愈术下，昏迷的青年的脸色才见见好转。罗金仙说道：“幸好来的及时，否则就麻烦了，他现在的体内伤势已经治愈，要不多久会没事，你带我去天运宗！”


第二百三十八章 薇薇安和小白

　　天运宗在一座山上，门下弟子数万人，此时三三两两地在广场之上练习格斗技巧。

　　罗金仙目露赞叹之光，说道：“天运宗果然不愧是天蓬帝国第二大势力，果然名不虚传！”

　　青年人谦卑说道：“那些都是外人说的！”

　　咦！

　　罗金仙心中一惊，刚才的刹那间，他竟然感觉到一股熟悉的气息，这股气息很亲切，他不禁一阵恍然。

　　这时，一只小白狗兴奋地从天运宗深处跑出，隔着老远就尖叫起来，那旺旺的声音中满是急切。罗金仙福至心灵，立刻知道这感觉就是这小狗传来的，他很奇怪，为什么小狗会和自己如此熟悉呢？

　　大刀和小刀立刻睁大了双目，不可置信地看着这个小狗，以为出现了幻觉，还揉了揉眼睛，异口同声骇然叫起：“天哪，是天狮王！”

　　如果他们不是七级魔兽达到化形境界，可能此时就要上前膜拜了，随对罗金仙更加的好奇。

　　噗！

　　小白狗瞬间变大，一会就像一座小山般冲了起来，一下就把罗金仙扑倒在地，舌头更是在他脸上不断添着，显得很亲昵。

　　罗金仙一阵无语，连忙掰开小狗的大嘴，没好气说道：“小白，你吃了什么好东西养的这么肥？重死了，明天我决定给你减肥！”

　　呜呜！小白怪呼两声后，瞬间变小，又回复原来大小，围绕着罗金仙的脚边不断磨蹭着。

　　“莫非，那个三点式美女薇薇安也来了，只是可惜了这么好的一个名字了，和她一点边都沾不上！”

　　罗金仙摇了摇头，对这美女，他好不感冒，两人见面就会发生口角。

　　“二弟，这是你的魔宠吗？”

　　大刀忐忑地试探问道。

　　罗金仙疑惑，说道：“不知道算不算是，但是这小狗除了好色外，其他的一无是处，你们说的天狮王又是什么东西？”

　　小刀咋舌说道：“你说它好色？天哪，你要是给他老母知道那就麻烦了，天狮向来都是冷傲孤寂魔兽。可以说是魔兽中的一方王者，随着成长，那实力会渐渐发生变化的，成年后，足有法神的境界。这可恨的天赋，它们是不需要修炼的，只要吃喝拉撒就能达到别的魔兽一辈子都达不到境界，当真是妖孽啊！”

　　听他如此一说，罗金仙一怔，然后一阵欣喜。这不是说，自己真的捡到宝了，看这小家伙的样子，好像并没有成年吧！

　　大刀接着说道：“这只天狮还是幼年期，实力也不强，至多相当于剑士的实力。但是他的实力却不是人类的剑士可以相比的，那可怕的天赋能瞬间杀死剑士，只是不明白，它好像很依赖你一般！”

　　罗金仙也不知道怎么回事，说道：“算了，不说这些了，这小家伙我也是捡来的。后来就一直跟着我，再后来被一个女孩抢去玩了，哎，没想到此时能遇到它，真是缘分啊！”

　　大刀突然想到一个匪夷所思的答案，他试探说道：“二弟，这只天狮有没有和你签订契约？”

　　罗金仙想了想就摇了摇头，他并不记得何时和它签过契约的，说道：“应该没有吧，看他的样子和狮子一点都沾不上边，和小狗一模一样！”

　　大刀立刻哭笑不得，说道：“它现在的样子当然看不出变化，但是它长大后，就会知道了。天狮，不但可怕，更是凶兽，杀戮的令任何魔兽都要闻声丧胆！”

　　小白狗好像能听懂他们的对话，此时看向大刀，大刀立刻打了个寒颤。小白旺旺几句后，大刀立刻闭嘴不语，好像很畏惧它一般。

　　突然，罗金仙目光定格，一个绝色美女出现他的目光之中。她一身洁白长裙，长发卷曲在背后，刘海更有着一丝弯曲的青丝垂下，看上去有几分成熟之味，她正是薇薇安。

　　薇薇安同样的发愣，眼波更是不断地流转着复杂的光芒。

　　隔着老远，罗金仙下意思地说道：“你是薇薇安？”

　　薇薇安顿时清醒过来，说道：“你认为呢？”

　　罗金仙也清醒过来，能这样反问她的只有那个三点式充满了野性的美女。

　　罗金仙突然发觉，再次面对她竟然再也没有了当初的那份针锋相对之感，反而有着一丝复杂，过了半天，他问道：“近来可好？”

　　薇薇安又反问道：“你觉得呢？”

　　罗金仙摇了摇头，暗想自己这是怎么了，看她的样子。丝毫没有改变，还是原样子，当下说道：“看得出，你应该眼睛睁得！”

　　薇薇安突然扑哧一笑，双手更是叉着腰，说道：“你是不是爱上我了？”

　　罗金仙一阵语塞，那异样的感觉再次袭来，连忙清除这种复杂的感觉，尽量使自己保持冷静，当下反问道：“你认为我爱上你了？”

　　薇薇安白了罗金仙一眼，说道：“好了，不说这些了，你来这里做什么的？不过你最近的名声可是大涨啊，我想能有不知道罗金仙之名的，应该还是比较少的。”

　　听她如此一说，罗金仙才幡然清醒过来，想起了来此地的正事，连忙说道：“虚名而已，你怎么会在这里？”

　　薇薇安说道：“看看我二叔难道也有错？”

　　她二叔？难道是天运宗的创始人天运？

　　“你二叔莫非是天运前辈？”

　　“当然是，想见我二叔，你须得通过我这关才行！”

　　罗金仙此时彻底恢复了冷静，想了想说道：“武者工会已经在此地活动，而且还抓走了天运宗少宗主，我想这件事还是很严重的，所以，我需要即刻见天运前辈！”

　　薇薇安脸色顿时一变，知道事情的严重性，连忙说道：“你跟我来！”

　　走过数个院落，他们来到后山，这里很清静。罗金仙看着前方的山壁上开凿出的石门，他知道，天运就在这里面。

　　“二叔，快出来了，出大事了，堂兄被人抓走了！”

　　薇薇安拍着石门，急促叫起。

　　唰的一声，石门打开，里面走出一个头发花白的老头，老头此时更是有着一股惊人的气势，立刻问道：“我儿怎么啦？”

　　罗金仙上前一步，恭敬说道：“我叫罗金仙，刚才在山下发现武者工会的人抓走了令公子。”

　　天运看了罗金仙一眼，眼中出现一股惊讶之光，问道：“你确定你说的是事实？”

　　罗金仙抱拳，说道：“当然是事实，这位兄弟便是我等救下他的，他知道一切。”

　　这时，青年扑通一声跪在天运的面前，将事情的前因后果讲了一次。

　　天运气息很不稳定，更是隐隐间有一股愤怒之意。罗金仙暗暗佩服他的忍耐度，要是一般人可能早就爆发了。


第二百三十九章 天分山

　　武者工会绑架少宗主，这可不是小事，天运爱子心切，更是发动了所有的势力四处搜查，一日过去没有任何线索。

　　“天运前辈，根据我所知，武者工会此次来的人是副会长洛克，这洛克为人阴险狡诈，不好应付。据我所知，洛克应该知道少宗主身份的，他抓走少宗主，我想这应该是一个阴谋！”

　　罗金仙皱眉分析。

　　“什么阴谋？”

　　天运眼中闪过一丝狠光。

　　“天琴一战，武者工会失去了老巢，我担心他们是不是打着这个念头？”

　　罗金仙想了下，说出了自己的想法。

　　天运站了起来，度步后说道：“他们想我天运宗的地盘？”

　　罗金仙沉默。

　　天运狠声说道：“武者工会，一群丧家之犬，想雀占鸠巢，哼，以为我天运宗那么好欺负？”

　　天运看向外面喝道：“传令，天运宗所有弟子三天之内全部回宗门！”

　　罗金仙说道：“武者工会明显是有备而来，如果真是想雀占鸠巢，那么他们定会拿令公子做文章，这是一桩很明显的绑架！”

　　天运看着罗金仙，沉思片刻后说道：“那我们应该怎么做？”

　　罗金仙一阵感叹，天运一大把年纪了，应该是老来得子。爱子心切丝毫不输于任何一个父亲，但是关心则乱，此时他应该是想不出救人的方法。

　　罗金仙说道：“既然武者工会是想拿令公子做文章，那么他们一定会出现天运宗的，这便是我们的机会！”

　　天运眼睛一亮，大呼自己真是大意，当下便已经有了决策。

　　正如罗金仙推测的一样，三天后，武者工会的一名喽啰上山传话。

　　天运打开帖子，上面写道：三日后，天分山巅，落款武者工会。

　　罗金仙接过帖子看了一眼，问道：“这天分山在何处？”

　　天运说道：“天分山在五百里外，山高更是万仞，连绵不绝。更是有着很多凶兽，是天蓬帝国的一大险地，比之魔兽山脉不逞多让，他们在这里相约，不知道是不是有着阴谋？”

　　罗金仙思考一会，说道：“阴谋是肯定不会少的，我想，我们应该先去打探地形，伺机而动！”

　　第二日，跟踪那个投贴的天运宗弟子来报，说那个家伙在十里外的城里整天就是花天酒地。

　　罗金仙知道这是很正常，根据武者工会的做事风格，是不能让这些低级弟子知道他们的具体想法和关键地点，这个棋子根本就不会起到太大的作用。

　　第二日大刀回来。

　　大刀本身就是魔兽，天分山探查情况非他莫属。

　　大刀说道：“在天分山之巅五十里外有一处魔殿，天分山之巅附近更是魔兽的天下，越是往山顶。魔兽的等级越高，甚至有着六级巅峰的魔兽存在，当然。七级魔兽也不是没有，七级魔兽要想隐匿身形，我是感知不到的。”

　　罗金仙思考片刻说道：“武者工会先于天邪教达成了共同目标，和天邪教合作，眼下天分山更是有魔殿。那么就意味着，他们依然和天邪教联系密切，而选择在天分山之巅。那么武者工会又很有可能和魔兽达成了什么协议才是，看样子，我们的敌人并不好对付。”

　　天行也是眉头深皱，沉默不语，看得出，他同样感到棘手非常。

　　大刀突然眼睛一亮，看向罗金仙脚底蜷缩的小白狗，立刻笑道：“二弟，你可能忽略了一件事情！”

　　罗金仙眼睛一亮，貌似大刀有了对敌之法，立刻问道：“大哥快快说来！”


第二百四十章 艾维特瑞

　　大刀笑道：“天狮王可是万兽之王，就算是我，也要被他的高贵的血统威压，或许可以让天狮王震慑万分山魔兽。如果天狮王能够顺利克制住魔兽，那么我们只要专心对付武者工会和天邪教就行了！”

　　罗金仙一阵苦笑，看样子，当初好奇下捡来的小白狗关键时刻还能起到大作用了，只是这个小不点看起来没有一点威势，怎么堪就大用呢？

　　小白好像明白罗金仙的想法，立刻离开了他的脚边，在大厅内昂起头高傲地来回走动，就像王者视察领地一般。

　　天运眼睛一亮，不可思议地问道：“你说的天狮王可是那个传说中的万兽之王，可以化身千丈，一口吞天的天狮王？这小不点就是天狮王？看起来只不过是一只宠物狗啊！”

　　薇薇安叫道：“小白，到姐姐这里来！”

　　小白看了薇薇安一眼，并没有理会她，让她一阵气恼。刚欲发作，却不成想，小白一声长吼。身体骤然变大，瞬间就有五米之长，浑身原本柔软的绒毛此时就像钢针一般竖起。

　　小白眼中红光一闪，顿时产生一股强大的气势，这股气势有着君临天下般的感觉。天运，薇薇安更是一阵骇然，反应最为剧烈的是大刀和小刀。他们立刻感到一阵心悸，如果不是突破六级魔兽达到七级，他们可能都要膜拜了。

　　罗金仙没有任何感觉，他疑惑地看向小白，笑道：“呵呵，没想你这小家伙如此不寻常，嗯。很好，从今以后你就跟着我好了，你这毛太扎人了，要是柔软一点倒是我的好坐骑！”

　　小白听他如此一说，立刻就像泄了气的皮球，瞬间缩小，然后再次爬到罗金仙的脚边。

　　薇薇安恍惚后，清醒过来，气恼道：“你这死小白，见了他就忘记我的好了，好好，以后别跟着我！”

　　小白很通灵，看了薇薇安一眼，好像在说。谁稀罕跟着你，要不是你强行带我走，我才不离开他呢！

　　薇薇安脸色很难看，被宠物甩了当真是无地自容，冷哼一声就闭嘴不说话，眼恶狠狠的眼神告诉众人，小白要是落在她的手中定要脱层皮。

　　罗金仙笑道：“小白，你这小家伙是不是得了人家什么好处？快点吐出来！否则，以后你就跟着她好了，我想薇薇安小姐定会好好招呼你的！”

　　小白立刻抓紧罗金仙的脚，惹得所有哈哈大笑。

　　罗金仙觉得这小狗很不简单，要他再次将之送到薇薇安的怀里，他真的有点舍不得。再怎么说，这也是自己第一个宠物，而且以后或许还能是有大用途的宠物。

　　罗金仙又说道：“大哥有没有查到他们的势力？”

　　大刀摇头，说道：“魔殿内有数股强大的气息，丝毫不输于我，而武者工会人马并不在山巅，所以，暂时还无法决定。”

　　罗金仙沉默一会，眼中有着一丝凝重，再次确认道：“有几股气息？”

　　大刀想了一会，说道：“四股！”

　　大厅内骤然压抑起来。

　　罗金仙是高级魔导师，法神之下几乎无敌手，就算是初级法神也可以叫板。但是如果是中级法神就没有丝毫胜算，自己勉强算是位伪初级法神而已，加上大刀小刀和天运才有四个强者。单单一个魔殿就应付不来，如果武者工会再出现强者，就会危机四伏。

　　罗金仙问道：“还请天运前辈说说你们一方的强者！”

　　天运也沉重，但是知道厉害关系，当下说道：“我是中级剑圣，加上宗内三名长老是初级剑圣，算是三名强者吧！”

　　罗金仙凝重，说道：“武者工会我打过很多次交道，会长更是中级剑圣，只是已经被半神强者封印一年。一年未过应该不会有大浪翻起，最让我忌惮的是武者工会的长老团，听说里面还有三名剑圣，阶段不详，当然。这还不是最为严重的，天琴一战后，听得会长说武者工会还有太上长老，一直未露面，这个太上长老才是最可怕的敌人！如果天分山出现的话，将会扭转整个战局。”

　　天运说道：“你的意思是我们的实力不够？”

　　罗金仙点头。

　　薇薇安突然叫起，说道：“哈哈，你们难道忘了我的爹爹了吗？他老人家也要来的哦，最迟在明天晚上就会到的！”

　　罗金仙眼中一亮，真相亲这妮子一下，笑着说道：“哈哈，好，没想到真是天助我们啊！”

　　罗金仙又说道：“我们要做好两手安排，第一，抢夺少宗主，第二，剑圣以上强者前去天分山之巅！”

　　天运皱眉道：“我们根本就不知道我儿在何处，怎么救呢？”

　　罗金仙目露睿智光芒，说道：“目前的情况表明，武者工会已经和天邪教站在一个阵营，甚至可以说是一条绳上的蚂蚱，魔殿的强大之处大家都知道了，那么令公子应该是在这魔殿之内！”

　　石破天惊，这则大胆的推测立刻让众人陷入沉思当中。

　　天运说道：“宁可信其有不可信其无，那就这样办吧！”

　　又是一天过去，整个天运宗都弥漫着一股压抑的气氛。

　　中午，传说中的神话、佣兵之城的主人，火燎佣兵团团长艾维特瑞终于驾临天运宗。

　　罗金仙，天运一群人早已在天运宗山门迎接。

　　“二弟，进来可好啊！”

　　隔着老远就听到一个豪爽的声音响起。

　　天运立刻飞身射向远方，其他人也尾随其后。

　　“大哥！”

　　天运看到艾维特瑞，胸腔立刻产生一股热流！

　　“我一路走来感觉很是不对劲，发生什么事了？”

　　艾维特瑞问道。

　　“大哥远道而来，还是先行回山，我在慢慢说给你听！”

　　罗金仙观察这位传说中的人物，眼中光彩不断闪烁。艾维特瑞，中年年纪，国字脸，四方端正，双眼更是有着一股神光，从他麻布衣服可以看出他已经淡薄了。

　　突然，罗金仙眼球微微一缩。

　　他看向远方，只见一片黑云急速向他们靠近，来到近处才发现，这些都是佣兵，至少有五千之众。

　　罗金仙知道这不是一般的佣兵，每个佣兵都有着剑士以上的修为，他们胸前绣的不是火燎图案，而是一道光，罗金仙立刻联想到疾风佣兵团。

　　疾风佣兵团是神级佣兵团，是曾经的佣兵神话维特斯创立的，维特斯消失后。艾维特瑞便继承了佣兵之城，同样，也是疾风佣兵团的团长。佣兵之城并不是因为火燎佣兵团而出名，更加不是火狼佣兵团和天猫佣兵团，而是这个神话级的疾风佣兵团。因为，曾经，疾风佣兵团的创始人，也就是佣兵之城的创始人是位神级高手。

　　罗金仙的震撼是无以伦比的，疾风佣兵团中有两百位是高级剑师，五十人是大剑师。中级和初级剑师至少有八百之众，当然魔导师更是很多，他们训练有序。秩序井然，站在那里没有发出一丝声响，从他们抬起高傲头颅不难看出，他们以身为疾风佣兵团而自豪。罗金仙深深震撼了，不愧是传说中的神话级佣兵，强，太强了！

　　听说疾风佣兵团有着两万之人，此时出动五千之众，莫非有什么重大任务？罗金仙脑中急速思考。

　　看了身边的薇薇安，问道：“薇薇安，你上次不是带领的天猫佣兵团吗？这是为什么？”

　　薇薇安笑道：“我想带领那支佣兵都可以，怎么？不可以吗？”

　　罗金仙苦笑，有特权真是好！

　　此时，艾维特瑞和天运并肩正要向天运宗行去，艾维特瑞突然看向罗金仙，眼中闪过不可思议的光芒。问道：“小兄弟真不简单，不知道怎么称呼？”

　　罗金仙一愣，这位传说中的人物没有一点架子，看上去平易近人，回道：“在下罗金仙，久仰前辈，今日一见，传说中的远没有你现在的风采，佩服！”

　　艾维特瑞惊讶问道：“你就是把天琴帝国的武者工会连根拔起，把天邪教算计的吃了大亏的罗金仙？好，早就听说过你了，非常不错。”

　　罗金仙立刻谦虚说道：“前辈谬赞了，这些都是魔法公会和光明神殿的相助，没有他们，我一无是处！”

　　“嗯，你也不用谦虚，我很看好你，加入我佣兵之城怎么样？待遇，当然了，你娶了我女儿，佣兵之城就是你的！”

　　罗金仙震惊了，茫然了，呆住了。这就是艾维特瑞？天哪，这不是开玩笑的吧？

　　旁边的薇薇安却不满了，立刻娇声说道：“爹爹，你太不正经了，我才不要他呢，我的夫婿一定要是一方强者，一定要达到剑圣或者法神才行！而且，更重要的一条就是要对我好，不能勾三搭四，更加不能有多个老婆，只能有我一个才行。他嘛，嘻嘻，他已经有三个几个老婆。还有几个，我看也不会逃出他的魔爪，所以不在我考虑范围！”

　　艾维特瑞看了一眼薇薇安，摇头笑道：“你这丫头，天天把他挂在嘴边我还以为你们有情丝的，既然这样就算了。你们自己看着办吧，不过罗兄弟，什么时间有空去我佣兵之城坐坐，我们那的风气是非常不错的！”

　　罗金仙听得薇薇安如此一说终于松了一口气，要是娶了这薇薇安，以后肯定没有好日子过了。当下回礼说道：“只要有空，我一定去佣兵之城拜会前辈！”

　　回到客厅内，天运将他儿子被人劫持一事和对敌之法说给艾维特瑞听后，艾维特瑞便沉默良久。

　　“二弟，实不相瞒，此时我亲自带队出来是接受了天罡剑圣华凌天的邀请，飞鹰帝国发生大事件了，故才顺道来看看你。你我兄弟，我就先帮你除去这眼下危机！”

　　艾维特瑞凝重说道。

　　“这会不会耽误你的行程？”

　　天运问道。


第二百四十一章 光明魔法的奥妙

　　“没关系，至多会耽误半天的行程，凭我疾风佣兵团的速度能够赶上！既然你们都商议好了，就按照你们的计划行事！”

　　艾维特瑞说道。

　　“前辈，不知道飞鹰帝国发生什么事了？会不会与天邪教有关系？”

　　罗金仙问道。

　　艾维特瑞思考了一会，说道：“这里也不是什么外人，我就和你们说吧，飞鹰帝国发生叛乱了。各诸侯开始了自相残杀，皇室更是岌岌可危，哎，或许这真的有天邪教的影子，但是天罡剑圣没有说清此事！”

　　罗金仙说道：“天琴一战，是天邪教在策划战争，目的是为了收集死气。当时我并不知道他们收集死气是为了什么，但是，在来这里的途中我去过秘鲁家族，在那里也遇到了天邪教，从一位敌人口中得知。他们好像是在收集死气为了救活一位大人物，我想，飞鹰帝国战乱，会不会和这有联系？”

　　艾维特瑞沉思，说道：“不管有没有联系，带我去了就知道，哎。现在整个大陆都在飘摇之中，真不知道这一切是不是天邪教在作祟，如果真是天邪教一手策划，那么这天邪教真是太可怕了。”

　　罗金仙沉重，连这样的大人物艾维特瑞都觉得天邪教可怕，事情就非常严重了。看样子，对天邪教的认知，自己还是一知半解。

　　“嗯？这就是天狮王？看上去一点都不像！”

　　艾维特瑞看了一眼小白，显然，他也是经常看到它的。

　　小白好像听懂人话，立刻不满起来，露出牙齿发出呜呜之声表达自己的不满，样子看起来很狰狞。

　　“死小白，不许对我爹爹无礼！”

　　薇薇安立刻跑到小白身前对着它的脑袋就来了一个爆栗，小白立刻发出呜呜之声，好像很是委屈一般，立马躲到罗金仙身后，迎来众人哈哈大笑。

　　“罗兄弟，这小白真通灵，天狮兽果然不简单！”

　　艾维特瑞摇头笑气。

　　经过这一出，气氛顿时活跃几分。

　　回到天运宗为自己安排的静室，罗金仙立刻闭目打坐，瞬间就摒弃了诸多纷杂思绪。

　　风雷火，眼下都已经小成，接下来该修炼哪一种魔法呢？罗金仙经过短暂思绪后，便决定光明魔法。让他最为感兴趣的莫过于光明魔法的治愈术，眼下对敌黑暗势力，光明魔法最适合不过。

　　光明魔法代表颜色是乳白色，更是象征神圣，庄严。

　　光明魔法的原理和其它魔法没有太大分别，明白了其它的魔法原理后，推衍起光明魔法顿时轻松很多。同样，每次感悟后，都会加速明悟的过程，这是圣体的效果。

　　罗金仙眼中光芒越来越亮，圣体的强大之处终于被他发掘一部分出来。

　　神说要有光，这世界便有了光，圣光弹！

　　罗金仙随着咒语念动，细致地感受空间的变化，在圣光弹出现的一刻，他便有了明悟。

　　原来，随着他对魔法的感悟越来越深，对光明系魔法的理解瞬间也达到一个很高的程度，细致感悟下，脑中立刻出现圣光弹的矩阵排列图。

　　罗金仙虚空画符，手势比较简单，只是瞬间圣光弹就出现在他的身前。看着散发淡淡光辉的圣光弹，罗金仙眼中推衍之光，只是一会，他的明悟光芒更加浓厚。

　　神圣的光辉啊，倾听我的召唤吧，用您慈爱的光芒照亮起人间的真爱吧！治愈术！

　　咦！这个治愈术很特别，光明元素中一部分的分子瞬间被抽离出来，通过咒语沟通瞬间组成一个治愈术。

　　这部分的元素细细感悟下，罗金仙恍然大悟，原来。光明系魔法中有两种，一种是庄严，适合攻击，一种是神圣，适合治疗。

　　罗金仙脑中的矩阵图很清晰，甚至每个细微的变化都很清晰，罗金仙心中窃喜。知道，这是由于自己这么天内对魔法有很深的造诣所致，而最大功劳当然要归功于圣体。有了圣体后，自己对魔法的理解程度加深了几个层次，往往自己细细感悟后，就能理解整个变化。

　　福至心灵，罗金仙虚空画符，一团圣洁的散发出淡淡温暖的治愈术光团出现在他的身前空间。

　　圣光啊，倾听我的祈祷吧，用您慈爱的光芒抚摸我们脆弱的身心吧，降临吧！圣光祝福术！

　　罗金仙再次感悟，顿时一阵明悟。这个魔法之所以有辅助的功效，最大原因是有着治愈术的内涵加上庄严元素的特殊攻击效果，通过咒语能瞬间将他们融合，融合后，就形成了这个特别的圣光祝福术。

　　虚空画符，手法比较深奥一点，只是瞬间。罗金仙身前就出现了一片指影，手指再虚空一点，圣光祝福术瞬间成型。

　　罗金仙手腕一招，圣光祝福术瞬间融进自己的身体之内，身体顿时敏捷几倍。

　　原来如此，原来如此！罗金仙一番感叹。

　　此时，天色微亮，静室外面传来阵阵脚步声，罗金仙知道不能感悟了。一夜之间，连悟三个光明系魔法，可以说是已经很满足了。罗金仙并不知道，光明系魔法修炼的艰难程度，整个魔法大陆光明系魔法师是最少的，足以说明它的难处。如果让人知道，一夜之间连续悟出三个光明系魔法，不知道那些老不死会作何感想，这是匪夷所思的事情。

　　打开静室之门，出现在他眼前的让他一阵错愕，这不是别人，正是小白狗。见他出来，小白好像非常欢喜，发出呜呜声围绕着罗金仙旋转起来，还不是地生出舌头舔他的裤脚。

　　“小家伙，为什么你这么喜欢呆在我身边呢？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　小狗虽然通灵，显然并不会说话，只是发出呜呜声，更加欢快。罗金仙一声苦笑，暗道自己这是怎么了，怎么会出现明白小白情绪的感觉呢？

　　所有人整装待发。

　　天运宗挑选出三十名精英弟子，最低的也是剑士，最高的大剑师。这足以说明，能坐镇一方所拥有的实力是不用质疑的。

　　罗金仙看向远处，正好有五十名疾风佣兵团成员出现他的目中，他微微一惊，这是三十个大剑师和二十个高级魔导师。


第二百四十二章 敌暗我明

　　罗金仙暗暗咋舌，这阵容不是一般的强大，丝毫不输于上一次天琴之战时光明神殿和魔法公会的联盟力量，随对这趟围剿行动再次增加了几分信心。

　　“你们这次是解救人质，须得听从我二弟天运的调遣，明白吗？”

　　艾维特瑞严肃说道。

　　“明白！”

　　五十人中气十足，异口同声回道。

　　天运投以艾维特瑞一个感激的目光后看向场地，说道：“这次，可能会出现人员伤亡，甚至是死亡。天运宗的弟子，你们必须全力以赴，因为这一战关乎到天运宗的存亡，你们须得配合疾风的朋友共同御敌，明白吗？”

　　“明白！”

　　这次是，天运宗的三十个弟子异口同声。

　　天运看向疾风佣兵团严肃说道：“你们谁是队长？”

　　一个大剑师立刻上前一步，说道：“我是！请大人吩咐任务！”

　　天运严肃道：“从现在开始，你便是疾风的朋友和天运宗的弟子的队长，所有人都会听从你的指挥。你的任务是，突袭魔殿，救出我儿。记住，不可恋战，救出我儿立刻撤离到这里，可明白？”

　　大剑师声音中充满了自信，大声应道：“保证完成任务！”

　　“行动！”

　　一行八十位精英快速移动，只是瞬间就消失在天运宗所在山峰。

　　天运说道：“天运，在这里多谢各位的相助，不管成与不成，天运都会牢记这份恩情！”

　　罗金仙当然知道他是对谁说的，艾维特瑞是他的兄长，自然不是外人。薇薇安更加不是，而自己一方人本来是寻求合作的，对于他们的遭遇则是恰逢其会，感激的话当然是对自己一行人说的。他当下抱拳说道：“天运前辈客气了，除魔卫道是我辈的责任，能为天运宗做点事。是我们的殊荣，只能说，我们尽力而为！”

　　天运点头，又说道：“客套话也不说了，我们出发！”

　　一行人发出道道流光瞬间就消失在天际，他们的目标正是天分山。

　　天分山，顾名思义，一座高峰从中间分开。就像被雷劈开一般，又像一张吞天大口，故曰天分山。

　　罗金仙终于看清前方的山脉，眼中闪过一丝惊讶，天分山是天然形成的，还是被人生生劈开的？当真是鬼斧神工。

　　罗金仙眉头微微一皱，感觉有一股不妙。

　　天分山已经历历在目，根本就看不到一个人影，他们去哪里了？罗金仙迅速思考，瞬间出了一声冷汗，大喝一声：“全部停下，去魔殿！”

　　五十里距离很短，他们这样的强者只是数息便快赶到！

　　途中，天运不解问道：“发生什么事了？”

　　罗金仙急切说道：“这应该是调虎离山，他们有两种可能。第一，便是设法清除我们的根基，就是精英弟子，第二，便是直接去了天运宗！我们现在急需赶去魔殿，如果他们对付精英弟子，凭着他们的实力精英弟子没有太多反抗的能力！”

　　听罗金仙如此一说，众人立刻出了一身冷汗，阅历非凡的他们此时才恍然大悟，心里更是焦急。

　　魔殿是空的！没有人，甚至连只苍蝇都没，罗金仙立刻确定被他们设计了。

　　当下，他们又急速向回赶，他们怕天邪教在途中对付精英弟子。但是看到下面的黑影后，他们才放下心来，立刻命令他们撤退。

　　回到天运宗，一切相安无事。

　　罗金仙陷入沉思，对手到底是要干什么？

　　罗金仙在客厅内来回度步，对手这一手到底是为了什么？突然，罗金仙作出了一个大胆的假设，说道：“我们可能中计了！”

　　每个人都在沉思，特别是天运，更加焦急，额头上更是有着一丝丝汗水。此时骤然抬头看向罗金仙，急切问道：“快说来听听！”

　　罗金仙目中有着一股睿智，说道：“我想，这一行一无所获，敌人可能是在暗中为了探知我们的虚实。接下来可能会是一场恶战，对我们非常不利，他们要的是天运宗。可能会发动最为猛烈的攻击，毕竟，通过这一次，我们暴露了实力。如果我的猜测是正确的，我们就要请人了，或者以最短时间找出他们的窝点，给他们打击，否则非常麻烦！”

　　艾维特瑞明显很有见解，问道：“你的意思是，他们通过这次事件查清我们的虚实，然后可能会做出策略。如果他们实力不够的话，可能会等，等强援到来？”

　　罗金仙点头，又说道：“只是我不明白，他们为什么要天运宗，天下这么多的势力，为什么单单要选择这里？我想，这须得天运前辈说说了！”

　　所有人俱都看向天运，天运沉默了半天，好像下了重大决定一般，严肃说道：“他们可能是为了这个来的，你们跟我来！”

　　后山，天运打开那道石门，里面顿时出现一片洞天。这是天然的山洞，洞内很深，看之一眼就像是无底深渊一般。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，他感觉到一股心悸的气息。这股气息在两处见过，一处是在飓风峡谷，另一处便是在沼泽之地的魔殿，虽然大魔的气息也强大，但是和这两个一比要弱小许多。

　　不但是罗金仙发现了这股气息，就算其他人，同样也感受到了，只是没有罗金仙深刻而已。

　　莫非这里也封印着魔神级数强者不成？罗金仙心中一沉，看向天运，问道：“还请天运前辈说说，这里有着什么！”

　　天运沉默一会，说道：“我也不知道里面是什么，越是往里面里面的气息越是强大，在到达一定距离还有一道封印，我过不去！我研究了三十年了，依然没有任何线索！”

　　看他表情以及语气不似作假，罗金仙知道这里面定有个惊天之秘。

　　穿越结界罗金仙当然干过，飓风峡谷内和十万大山内他就无意间穿越过，每个被封印之地都是很恐怖之地。

　　罗金仙脸色很难看，说道：“这样的场景我也遇到过多处，看样子，这个东西很强大，应该与天邪教有关系，我们真的遇到大麻烦了！”

　　艾维特瑞问道：“这是什么东西？”

　　罗金仙说道：“前辈一定听过魔神吧？”

　　艾维特瑞点头。

　　罗金仙继续说道：“在飓风峡谷，我遇到过一种结界，但是我有办法进去，里面是一个被封印的魔神！”

　　艾维特瑞大骇，急切说道：“你说的是魔界的魔神？”

　　罗金仙见他如此紧张，应该是听说过这样的存在，当下点头，又说道：“我想，他们目标就是这个东西了，难怪他们如此作怪了！”


第二百四十三章 半截尸体

　　“看样子，他们是不达目的誓不罢休的，这是他们志在必得之物！”

　　罗金仙又说道。

　　天运脸色很难看，天运宗可以说是他的毕生心血，要他舍弃基业明显是办不到的。爱子又在人家手上，更加棘手，他很复杂，通过罗金仙分析，他明白。天邪教一定是有备而来，再次来袭时一定是雷霆一击，后果非常严重！

　　罗金仙八千多年的心智早已成妖，当然知道他的心里变化，但是也是一阵黯然，天运宗可能要不复存在了！除非，联合所有势力和天邪教决战，但是。他深信，天邪教定不会这样做的，根据这么多天的了解，这天邪教是在酝酿什么东西，没有达到目的不会轻易决战。既然如此，那么这可能是他们的机会。

　　罗金仙觉得，要想保住这里，需要更加强大的实力守护才成。明显，凭现在的天运宗还是不行，需要借助他人的力量，可惜，谁愿意来这里守护呢？一旦分一股势力来这里，那么联盟的力量就会被分散一份，敌人更加有机可乘。

　　罗金仙目光灼灼，决定还是一看究竟在做定夺。

　　“我要进去一趟，看个究竟后，我们在商议对敌之法！”

　　罗金仙坚定说道。

　　“我和你一起去！”

　　罗拉目光清澈，有着一股坚定，见他要去冒险，她突然产生一股恐慌感，好像深怕会失去他一般。

　　罗金仙淡淡说道：“你不能去，这个地方太诡异了，气息不是你能承受的，还有，你也进不去结界。”

　　艾维特瑞说道：“我和你进去看看！”

　　天运说道：“我带你们过去！”

　　罗金仙点头，可以说，他们两人是这里的最强者了。也不好拒绝，当下，三人向深处走去。

　　“你要小心！”

　　罗拉看不见他们的背影，低声祈祷。

　　“哼，这混蛋死了就死了，你在乎他干什么。还有，他没那么容易死掉的，比蟑螂还贱，还要硬！”

　　薇薇安虽然嘴上这么说，但是眼中明显是担忧之色。

　　大约半个时辰，山洞深处伸手不见五指，但是在场都是强者，就算这样的黑暗，他们也能看清百米之外。

　　天运停了下来，说道：“就是这里了，前面就是无形的结界，我过不去！”

　　罗金仙说道：“我过去看看！”

　　罗金仙目中银光爆闪，前方一层几乎透明薄如蝉翼的结罩便出现他的眼中。

　　他知道自己身体的破法特效，手掌前伸，结界顿时一阵涟漪，融了进去，然后从容走了过去。

　　他们俩微微一愣，脸上俱都是惊讶之色，艾维特瑞也上前一步，顿时被反弹回去。

　　艾维特瑞凝重，拳头顿时闪烁一股光芒，一拳轰击在结罩下。

　　波！一股巨大的反弹力传来，艾维特瑞一声哼闷后被反弹的飞了出去，面色一阵潮红吐出一口鲜血，这是被他自己的斗气所伤。

　　“大哥你没事吧？”

　　天运关心问道。

　　艾维特瑞摇头示意自己没事。天运又说道：“以前我也这样试过，但是每次都是如此，用力越大，反震力就越大，这个结界不是我们能破的！”

　　艾维特瑞点头，说道：“罗兄弟真不简单，我看不透他，很神奇的一个人！”

　　罗金仙走入结界后，便向里面行去。

　　突然，前面出现一股黄昏之光，他立刻确信前方有光。

　　走进才发现，前方有一个宫殿，这宫殿和天邪教的魔殿有一些相似之处。

　　山洞内的宫殿，天哪，这是如何做到的？如何弄进来的？

　　宫殿很大，里面正有一股微弱的光芒，顺着光芒。罗金仙谨慎前行，渐渐地，他看到一颗黄橙橙的水晶倒挂在大殿中间。

　　突然，罗金仙一阵震骇。

　　前方是半截尸体，这尸体只有下半身，至少有二十米之高。尸体上方平滑，像是被一刀削断一般，他的裤子此时散发着阵阵黑光，黑光之上有着明显的黑斑，这是血液凝固的状态。

　　罗金仙脑中轰轰，他明白这般具尸体的来源，看其样子应该是飓风峡谷内的那个魔神的下半身。

　　被人拦腰斩断，封印在两个不同地方，这足以让所有震惊了，震惊的不是这样的残忍封印法，而是这魔神的强大之处。

　　下半身躯体虚空站立，正在散发着阵阵气息，这气息很强大，如果没有进化成圣体，罗金仙绝对承受不住。此时距离半截躯体只有十米之遥，但是罗金仙却不敢踏进半步，因为这里已经是他的极限了。如果再踏出半步，他毫不怀疑，圣体会瞬间崩裂。

　　为什么飓风峡谷的上半身没有太大的气息，这个却有着如此威压？罗金仙想不明白，此时他萌生了退意，下意识地后退一步。

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，这半截下半身竟然微微动了一下。顿时一股淡淡的气息喷出，他来不急闪避，被瞬间击中。

　　罗金仙心惊胆战，被这股气息击中，身体顿时传来一股强烈的剧痛，这股剧痛有股彻骨寒冷。

　　罗金仙在空中连吐数口鲜血，被抛出二十多米。

　　他爬起，抬头看了一眼前方，瞳孔再次收缩。那半截躯体又动了，当下亡魂皆冒，再也不顾伤势向后方激射射去，他要逃离这恐怖之地。

　　躯体好像无法离开大殿，在到大殿的边缘便又回去。

　　罗金仙一口气冲出结界后，才松了一口气，他有了一个恐惧的念头，这半截尸体竟然有意识，莫非是自主产生的意识？或者是上半截身体的意识被转移到下半身了？

　　如果是前一种自主产生了意识，那就非常恐怖，如果是后一种还好点。至少说明他不能出这结界，如果能出去，可能早就出去了。

　　“怎么了？”

　　天运和艾维特瑞立刻上前扶起罗金仙，从他的目中看到了很多事情。

　　“我们回去，这地方不是我们任何一人能敌的，快走！”

　　见他如此狼狈更是受到重创，他们俩人二话不说，扶起罗金仙瞬间退出这深洞，退出了石门。

　　石门吱吱声下又被关闭，罗拉看着罗金仙苍白的脸，心中一痛。

　　“发生什么事了？”

　　薇薇安见他如此，下意识问道。

　　罗金仙眼中有着深深的恐惧，说道：“里面有魔神的半截身体，而且好像还有意识，我们赶快离开这里。还有，这件事要想联盟即刻汇报，天邪教的目的是这具身体！”


第二百四十四章 光凌枪

　　圣体的恢复力真不是金刚不坏之身能够比拟的，一个时辰后，罗金仙体内的彻骨寒冷被驱除，伤势更是好转。

　　大厅内，他将自己所见所闻和他们分享后，气氛顿时充满了压抑之感。

　　“我们现在该怎么办？”

　　天运看向艾维特瑞后，又看向罗金仙。

　　罗金仙说道：“这是魔神的身体，飓风峡谷内还有另一半截，如果让两截身体融合，魔法大陆将没有任何人能够抵抗，到时候，天下危矣，这个半截身体决不能让天邪教得逞。我们需要两手安排，首要要将这里的情况汇报联盟，其二，便是最短时间内查出武者工会的地点，在他们没反应过来下将之抹去！”

　　艾维特瑞皱眉，如果按照这样的进度，可能不能及时赶到飞鹰帝国，那么对于他们佣兵的信誉将会造成影响。

　　罗金仙察言观色，立刻知道艾维特瑞所想，说道：“艾维特瑞前辈，这里的情况可能需要时间，在这段时间内。武者工会天邪教忌惮我们的实力，所以在上次围剿下才销声匿迹，等待后援，后援没到之前定不会突然向天运宗发难！所以，你在今天晚上可以秘密离开，但是切记不能让他们发现！”

　　艾维特瑞沉默半晌，终于做出了选择，说道：“我佣兵工会从来不会失信于人，现下侄子被人挟持，天运宗基业更是岌岌可危，我不可能离去，就让我失信于人一次吧！”

　　天运一阵感动，颤声道：“大哥，我……”

　　艾维特瑞阻止他继续说话，说道：“别婆婆妈妈的，还像个小孩，兄弟齐心其利断金，我相信应该能够应付过这次危机！”

　　薇薇安心里也不好受，毕竟被人绑架的是他的堂哥，看着天运的憔悴。她也难受异常，看了罗金仙一眼，问道：“这天邪教、武者工会的人都在暗处，我们的一举一动说不定都会在他们的监视之内，该如何反明为暗，查处他们的窝点呢？”

　　这个问题是最根本的问题，也是所有人都惆怅的问题，此时，大家俱都陷入思考之中。

　　小刀突然喜道：“眼线最多的莫过于蛇虫鼠蚁，这些虽然是低级魔兽，但是却能为我们所用。”

　　大刀一拍小刀肩膀，骂道：“你小子发愣吧，我们是蜥蜴人，这些蛇虫鼠蚁不是我们族之人，根本就不会听从我们的调遣指挥，如何能够告诉我们他们的消息？”

　　小刀立刻叫冤，说道：“老大你别发火，难道你忘记天狮王吗？”

　　大刀一愣，然后更是用力拍着小刀的肩膀笑起：“哈哈，你小子这次立了大功，哈哈！”

　　罗金仙看向小白，觉得这是不是太儿戏了？就它这个小不点能有多大能耐，也不管它能不能听懂自己说什么，说道：“小白，你能办到？”

　　小白突然趾高气扬起来，溜出他的脚边在大厅内昂首阔步，就像帝王在巡视它的子民一般。

　　高贵血统的缘故，大刀小刀立刻感觉到一股压抑之感，这是魔兽天生的对王者的臣服之感。

　　罗金仙再次回到静室内，内心更是久久不能平息，他感觉到，这一次的争夺战将会是很艰辛的，远远超过天琴一战。

　　他急需、渴望强大的实力，只有实力提高，才能应付一切危机，强大的实力能决定一切。

　　他平心静气，一会，再次恢复到古井不波之境。

　　光明系魔法，掌握了三个初级魔法，接下来便是开始中级魔法净化的感悟。

　　召唤出净化魔法。

　　罗金仙看着身前的闪烁着好像有着雷丝一般的白色光团，马上有了一阵明悟。

　　罗金仙露出微笑，净化原来是这样。

　　净化，是光明元素中的庄严的元素组成的一个复杂的含有雷属性特效的光芒，这光芒对黑暗属性有着完全的克制作用。

　　罗金仙脑中的矩阵图渐渐出现，眼中的明悟之光也是越来越亮。

　　突然，罗金仙动了。

　　他在身前画出无数个复杂的指印，每个指印都蕴含着一股特有的规律，这规律就像能命令元素一般。

　　净化光芒渐渐产生，罗金仙的笑意也更加浓厚。

　　去！

　　罗金仙意念一动，口中轻轻喝道，净化光芒划过一道尾芒瞬间射到石桌上的一个茶壶。茶壶顿时发出阵阵滋滋之声，净化光芒消散，茶杯化为灰烬。

　　这威力当真不可小亏，没想到，净化不单单针对暗系魔法。更加能够作用在物事上，威力虽然相对于暗系魔法要小点，但是依然强大，光明系魔法果然博大精深。

　　我信仰的天使啊，降临您无匹的光芒吧，用您慈善的目光凝成光明之枪吧！出现吧，光凌枪！

　　罗金仙再次吟唱咒语，虚空中渐渐地出现一个天使，这天使是光影。天使手臂高举，眼中闪出两道光芒，两道光芒随着它手臂抬起，骤然融合在一起，瞬间凝实成一把光能长枪。

　　罗金仙眉头渐渐皱起，这魔法为什么会出现天使光影呢？难道说，这光凌枪是天使凝聚出的？自己召唤出的只是天使？

　　这个想法很骇人，如果被一些老家伙知道有人有这种想法一定会震惊的。不错，罗金仙的想法是对的，他的感知是正确的，他召唤出的确实是天使，光凌枪是由天使凝聚的。

　　经过思考，罗金仙马上又是顿悟。

　　天使和光凌枪有着特殊的联系，记得自己在十万大山梦境中出现过这样的场景，每个天使都是手拿光凌枪，光凌枪就是他们的身体一般，已经不分彼此。

　　既然天使和光凌枪有如此特殊的缘故，那么这便是他们之间的联系，只要召唤出天使。那么光凌枪就会自动由天使幻化而出，这就像下意识一般，吃饭要拿筷子。

　　罗金仙隐隐觉得，这天使并不一般，就算神界的天使也一样。

　　按照脑中出现的复杂的深奥的矩阵图，罗金仙目光凝重起来，要想一口气虚空画出这样的复杂深奥的矩阵图，还是有点难度的。

　　他虚空画符，天使渐渐出现空中，可是突然间，在天使出现一刻，他出现短暂的失误消失了。

　　罗金仙又是连续几次虚空画符，每次都是到这个点失败。

　　为什么呢？

　　他陷入沉思，再次召唤出天使，分出上万道精神力细丝仔细地感悟，瞬间便明白了。

　　这是能量的转化过程，就是天使出现的一刻，能量经过转化后。天使才能凝聚出光凌枪，而矩阵图，在这个点有着一丝巧妙的联系，这联系就想六雷连珠之间的雷丝一般。

　　罗金仙充满了笑意，当下虚空画符，这次他成功了。

　　看着面前的天使，瞬间幻化出的光凌枪，点头表示满意。

　　突然，罗金仙脑中闪过一丝闪电，他刹那间有了一个大胆的设想。

　　天使幻化光凌枪需要一个过程，这个过程虽然只是瞬间，但是在战斗中，这瞬间往往能决定一场战斗。

　　根据天使能量转化后的凝聚光凌枪的过程，他立刻摒弃了天使的矩阵图，只是保留被光丝连接在后面的那个矩阵图，这个矩阵图正是光凌枪的矩阵图。

　　罗金仙大胆尝试，虚空画符，两次失败后，成功了！

　　他很兴奋，没想到这魔法的奥妙可以这样应用，当真是不可思议。

　　罗金仙意念一动，光凌枪消失。

　　再次虚空画符，这次速度非常快，只是瞬间他的身前就出现了一把光凌枪。

　　光凌枪有着淡淡的威势，随着魔力输出越多，光凌枪的威势顿时强大起来。

　　罗金仙对于这个魔法的能量很是满意，以后的战斗中，这光凌枪将是不可缺少的击敌利器，仅仅是因为这个魔法缩短了那么个瞬间。


第二百四十五章 敌踪

　　两个中级魔法领悟后，刚要领悟下一个魔法神圣裁决，门外脚步声响起，罗金仙明白，罗拉在外面。

　　打开静室之门，罗金仙问道：“有线索了？”

　　罗拉点头。

　　一行上百人悄无声息地向天分山靠近。

　　据大刀说，小白通过魔兽已经知道武者工会的动向，他们确实在天分山。只是在一处隐秘之地，一般人很难发现，幸亏魔兽遍布天分山每个角落，否则想找到他们，那是没门的。

　　千米外，罗金仙看着一个峡谷，眼中闪过一丝杀戮之光。几人交换了眼色后，急速冲去。

　　罗金仙手持圣剑，圣剑经过太阳光的发射，顿时焕发出七彩霞光，看上去分外迷人。他一马当先，精神力更是全部散开，瞬间发现几处暗哨。

　　罗金仙嘴角闪过一丝冷笑，在对方没反应过来下便成了他的剑下亡魂。

　　连杀两个剑士，罗金仙打了一个手势，天运宗的精英弟子快速向峡谷靠近。

　　他们早就商量好了，罗金仙负责救人，其他人则是正面进攻吸引武者工会强者目光，让他们防守空虚，闪电间突袭三个看上去比较的山洞。

　　战斗瞬间打响，由于武者工会猝不及防，在他们没反应过来下，防御瞬间土崩瓦解，天云等人直接杀进峡谷的一面宽旷之地。

　　罗金仙在暗处观察整个战场的变化，此时，峡谷内道道常虹带着强大气势飞出迎向天运等人。

　　强者相遇，顿时爆发出惊天巨响，整个山林更是被震的眼睛睁得发抖，劲风吹动山林，树林顿时被连根拔起。

　　罗金仙眼中精光一闪，觉得时机已到，当下一挥手，三十名精英弟子快速接近三个洞穴中的一个。

　　山洞外围有五十多人守护，这五十多人实力都不是很强，最强的也就是高级剑师，人数虽然要占据优势，但是整体战力却要大大不如。

　　罗金仙挥下手，二十名魔法师同时吟唱咒语，刹那间，他所在之地魔法骤然厚重起来，阵阵波动的魔法更是有着恐怖的威压。

　　“放！”

　　罗金仙轻喝道。

　　五颜六色的魔法就像烟花一眼瞬间照亮起这个狭小的空间。罗金仙看着从头顶飞过的魔法，嘴角露出残忍的微笑，这笑容就像死神一般，冷酷。

　　轰隆隆！

　　武者工会之人顿时被炸的尸横遍地，修为高者更是发出阵阵光圈冲向高空。

　　罗金仙身先士卒，圣剑更是反射出夺目的光彩，冲进敌人之中。他的战斗经验无比丰富，凭着圣体的抗性，瞬间斩杀敌方高级剑师以下的高手数十人，可谓真正的杀戮机器。

　　罗金仙觉得很无味，敌人根本就没有一合之力，这里连个圣魔导师都没有。这时，他的队友终于赶到，双方顿时陷入混战之中。

　　罗金仙又砍掉一个中级剑师，向着一个山洞激射而去。

　　他眉头微微一皱，此时，地面阵阵腥臭味才迟迟传来，足以说明他们突袭的速度有多快。

　　山洞内人影空空，只有一些生活用品。他又回转进入另一个洞穴，这个洞穴内和前一个没什么两样。

　　“难道判断出错了？”

　　罗金仙一阵疑惑，按照他的推想，大洞内应该是武者工会高层所在之地。而这些小洞应该是基层所在之地，而少宗主，也极有可能在这样的洞穴之内。

　　罗金仙摇头，又进入最后一个洞穴。刚到洞穴门口，里面便有股阵阵阴风传来，他立刻确定，这山洞深处一定联通外界，也就是说有出口。

　　他谨慎前行，总感觉里面有什么在等着自己一般，但是他艺高人胆大，依然不惧地向深处走去。

　　呜呜呜！阴风再次吹来，他不禁打了一个冷战。

　　这里有着一股诡异，这风吹的不寻常，阴冷异常。

　　难道里面有魔兽不成？罗金仙暗暗想到。

　　渐渐地，光线变得暗淡起来，最后伸手不见五指，漆黑如墨。

　　突然，罗金仙心中一突，就在刚才他看到了一双闪烁幽光的眼睛，这光芒就像蛇一般，有股狠毒的意味。

　　咻！

　　罗金仙急速后退，在他原先站立的地方出现了一个土块，地面更是被砸的龟裂。他立刻怀疑，这是一只大灰熊。

　　虽然漆黑如墨，但是凭着罗金仙的实力足够看到百米之外，但是此时却看不清前方十米，十米外有什么？难道真是大灰熊？

　　他知道，有些高手可以在身前凝聚结界，用来阻挡别人的查探。如果真是这样的话，那么这个大灰熊应该有着超高的智慧，和阴毒的对敌手段。

　　虚空画符，他的身前出现一面火焰护盾。再次虚空画符，光凌枪闪过一道光辉向前激射而去。

　　没有一丝声响，光凌枪到达十米外就诡异的消失了。

　　他不信邪，再次发出一枚光凌枪，此时的光凌枪更是被他附上了一道意念。

　　十米外，光凌枪再次诡异消失，但是。罗金仙却是骇然，就在刚才，他看到一个狰狞的大口张在那里，光凌枪被这大口一口吞下。

　　这大口上方有两个铜铃大的眼睛，那眼睛是绿色的，并且有股不断闪烁的幽光，更加让他头皮发麻的是，这双眼睛正在盯着他。

　　罗金仙退缩了，箭步向后急退，瞬间就退出上百米，见这张大口没有追来，他才松了一口气。

　　这到底是什么东西？突然，他不禁想到几个可怕的存在。

　　十万大山，石头样的怪物，那个嘴巴不是一般的大。而是非常的大，就算现在也是记忆犹新，还有那蛆状恶心的虫子，那口器也让人很吃惊。

　　莫非这个怪物是石头，或者是那个蛆？如果是蛆应该有喀吧喀吧声，而眼下的并没有，明显并不是蛆，反而更像是石头怪物。

　　想到此处，他心中立刻发悚，暗呼侥幸，幸好石头没有追来，当下便向出口急速退去。

　　出了洞口，罗金仙才感觉到一股新鲜空气，内心更是大顿。

　　少宗主到底在哪里？他又看向两个大洞穴，这是这里唯一的两个大洞穴，莫非在那里？

　　罗金仙快速移动，迎面还顺手解决掉一个初级魔导师。

　　看着大洞，罗金仙立刻胆寒，洞口上方是一排巨大的锯齿状的，好像牙齿般的石块。他抹了把冷汗，莫非这是石头怪的口器不成？


第二百四十六章 石头怪

　　突然，罗金仙目光一阵收缩，他看到了，少宗主正在这个大洞内，看他躺下的姿势应该被人禁锢了。

　　罗金仙不敢靠近，这如果这真是石头怪，那么就意味着。这是武者工会设的局，如果进去，这张大嘴突然闭合。凭着这么大的个头，这牙齿会瞬间嚼碎强者的身体，就算是圣体也讨不了好。

　　到底该怎么办呢？他脑中急速流转，突然，眼睛一亮。

　　九龙鼎飞出眉心，瞬间变大，足有三米之高。

　　罗金仙的目的很简单，纵使你这嘴巴的力道再大，也应该不会把九龙鼎嚼碎的，毕竟，这可是神器。

　　他再不迟疑，闪电般射进山洞内，刚欲抱起少宗主，山洞的上沿骤然落下。

　　轰隆隆！

　　巨大的牙齿嗑在九龙鼎上，顿时爆发出惊天巨响。而锯齿般的牙齿上顿时落下无数的尘埃，大量风化的石垢纷纷落下，现出了那令人闻之色变的巨大的锋利的，仿佛能够嚼碎天地的巨大的口器。

　　罗金仙神色凝重，知道不能逗留，当下抱起少宗主电光火石间掠出了大口。他再次抹了一把冷汗，幸好自己准备充足，应变的经验极其丰富，否则刚才就真的麻烦了。

　　原来就在刚才，罗金仙抱起少宗主的刹那间，大洞后面骤然蠕动出现一口深不见底的黑洞，那黑洞内顿时传来一股强大的吸扯力，幸亏他的速度达到极致，比这吸力要快那么一点点。否则真的就麻烦了，即使现在相隔五十多米，那股强大的吸力吸扯的他的衣襟依然飒飒作响。

　　罗金仙目光一凝，眼中银光一闪，九龙鼎在吱吱声中瞬间缩小，飞回到罗金仙的眉心之中。九龙鼎突然消失，那巨大的锋利口器骤然闭合，又是一阵轰隆隆巨响。

　　大口闭合，吸力消失，罗金仙立刻抱起少宗主飞到混战之地。他砍飞一个剑师后把少宗主丢给一个高级剑师，说道：“立刻撤离！”

　　那个剑师毫不含糊，立刻转头就走，其他人见目的达到，遵从罗金仙的吩咐全部撤退。

　　这一切发生的非常快，从罗金仙冲进砍杀到救出少宗主，不到二十息。

　　罗金仙看了一眼武者工会的残兵，摇头后飞上高空，急速喝道：“所有人立刻撤退，速！”

　　虽然这些真正的强者不明所以，眼下也更是彻底消除这些毒瘤的大好机会，但是凭着他们对罗金仙的信任。知道定有事发生了，全部脱离战斗，向罗金仙急速飞去。

　　“发生什么事了？”

　　天运急切问道。

　　“你看下面就知道，我们快走，这里不能多留，变化太多！”

　　罗金仙急切说道。

　　他们俱都看了一眼下方，顿时定格在那张巨大口器之上，此时。这口器慢慢张开，嘴的上方山峰更是一阵剧烈抖动，然后。一双眼睛骤然睁开，绿色幽光中，有着一股吞噬灵魂之感。

　　他们同一时间收回目光，脸上俱都骇然，俱都向着来路狼狈而去。

　　武者工会并没有追来，这么大的动静就算五十里外的魔殿也没有丝毫动静，这一切很不寻常。

　　回到天运宗，罗金仙等人松了一口气。天运爱子救回，在无后顾之忧，显得从容很多。

　　“那是什么东西？”

　　艾维特瑞问道。

　　“我不知道这东西具体是什么，不过这东西在十万大山出现过，十万大山那的远没有这个巨大，这个怪物简直就是逆天级的！”

　　罗金仙心有余悸说道。罗拉和薇薇安并没有参加这一战当然不知道什么东西，但是薇薇安却是和罗金仙共同经历过十万大山的，此时听他如此一说，眼中立刻出现一股惊骇，惊恐问道：“你说的是不是那个该死的石头？”

　　罗金仙不禁想到，她说过的一句话：石头要是咬人，我就嫁给你！

　　不知道怎么的，想到这句话，他的紧张心情顿时轻松很多。

　　他说道：“确实是那该死的石头，只不过，这次天分山之行，这石头比十万大山那次的要大上无数倍。天分山，那山巅被一刀分开，要是这石头怪幻化那就非常恐怖了！”

　　众人听他如此一说，俱都沉默了。

　　他们没人敢说，他们的身体能够承受那个巨大口器的一次咀嚼，这天分山到底是个什么地方？为什么天邪教和武者工会会在哪里？而石头好像对他们并不产生威胁一般，这是为什么呢？

　　每个人心头都萦绕了这个巨大的悬疑。

　　经过艾维特瑞几经疏通，少宗主终于悠悠醒来，醒来后他的双眼有点茫然，然后又是一阵明悟。

　　“把你在天分山的一切说给我们听听！”

　　天运说道。

　　少宗主眼中有这浓浓的恐惧，说道：“天分山？哪里根本就不是天分山，全部是石头的怪物，那些怪物很可怕，嘴一张就能吃掉一座山。但是，那些石头怪物好像很畏惧一些黑袍人的，见了黑袍人立刻就像真的石头一般，太恐怖了！”

　　听他如此一说，罗金仙立刻落实自己的推想，这天分山就是石头怪的天下，而那开天两分的山巅更有可能便是最大的石头怪。他问道：“他们有没有什么重要的对话？”

　　少宗主眼神终于渐渐清澈，恐惧之芒虽然依然还在，但是却是好了很多，他想了半天，说道：“只有一句，好像是什么来着，对了。他们说，只要拿下天运宗，把魔神身体归位。就要践踏神的尊严，对，就是这样说的！”

　　罗金仙脸色很难看，一切都如自己设想，天邪教果然是为了魔神的半截躯体而来。看样子，他们已经找到了飓风峡谷的上半身，所以来了天运宗。

　　所有人，听完少宗主的话，俱都看向罗金仙，他们越来越觉得看不透他了，为什么他会知道如此之多？

　　“我们该怎么做？”

　　良久，天运问道。

　　罗金仙沉思良久，眼中有着一丝忌惮的光芒，说道：“我最为担心的是这石头怪，如果天邪教有特殊方法控制石头怪的话，那么他们就不会等待援军，而是要借势！”

　　天运皱眉：“借什么势？”

　　罗金仙艰难回道：“当然是石头怪的势。如果真像少宗主所说，这石头怪能一口吞下一座山的话，没有不被利用的道理，更可况这些石头怪还畏惧黑袍人！”

　　艾维特瑞终于动容，骇然说道：“你的意思是说，这么多天，他们没有动静，是在训练这些石头怪？”

　　罗金仙点头。


第二百四十七章 蛤蟆认老大

　　“我们不能坐以待毙，破坏他们的计划才是上策！”

　　罗金仙沉默半天又说道。

　　艾维特瑞皱眉道：“要如何破坏？他们现在有石头怪，对我们来说非常不利的！”

　　罗金仙淡淡说道：“暗杀黑袍人！”

　　天运说道：“可是我们并不知道黑袍人在哪里，如何暗杀？”

　　罗金仙说道：“经过这一次突袭，武者工会短时间内定会放松警戒，而天邪教一直为露面，那么他们只能在两个地方。魔殿，或者地下世界！”

　　罗金仙看了一眼众人又说道：“魔殿显然是空的，天邪教之人定会在地下世界，而地下世界一般都会建造在特殊位置。根据天邪教的做事风格和地下世界的特殊性，在加上天分山的特殊环境，他们应该依然在天分山附近！”

　　天运显然对这带地形很熟悉，不禁皱眉问道：“天分山很大，地下世界又如此隐秘，如何能找出？”

　　罗金仙闪过一丝睿智的光芒，说道：“天分山一战，天邪教未能出手，料想应该在比较远点的地方。在那里训练石头怪，而武者工会在那个地方也有了很好的解释，他们只是搞运输和守卫石头怪的！”

　　“天分山有没有特殊之地？或者说是阴暗，气候恶劣之地？”

　　罗金仙看向天运。

　　天运沉思后，眼睛一亮，说道：“这种地方有三处！”

　　罗金仙淡淡说道：“刚刚一战，是他们最为松懈的时刻，必定以为我们救了少宗主定不会再次来犯。所以，我们今晚分成三路，一查究竟！”

　　晚上，罗金仙，大刀一组。天运和两名剑圣级别的长老一组，艾维特瑞和小刀以及一名天运宗长老一组，他们兵分三路，在天际划过一道目光快速消失在夜色之中。

　　罗金仙抹了一把怀里的小白，露出一丝微笑。

　　“大哥，有小白在，定能让我们不被魔兽发现，甚至能起到反侦察的手段，没想到小白如此特别！”

　　飞行中，罗金仙含笑说道。

　　“天狮兽，那是魔兽的皇者，魔兽的至尊。血统是最为高贵的，所有魔兽见了它都要被它的血统压迫，更不用谈那些没有化形的魔兽了！”

　　大刀显然非常欣赏小白，而得到他们两人的夸赞，小白更是发出欢快的呜呜之声，小爪子还在脸上抹了两把显得非常滑稽。

　　“二弟，就是这个地方了，我们先下去问问路！”

　　大刀率先向山脉落去。

　　罗金仙和大刀看着小白突然间膨胀的身体，眼中更是有着兴奋的光芒。

　　一会，小白从山林内转了回来，对着大刀一阵呜呜后，大刀立刻看向罗金仙说道：“小白说，这里有一头六级巅峰蛤蟆魔兽，是这里的霸主。十里外便有一处阴深之地，要想到达阴深之地，必须经过蛤蟆的领地才行！”

　　“六级巅峰魔兽，距离化形也只是一步之差，其实力也是不用质疑的。我们是来探查敌情的，当然不能暴露行踪，所以，要如何才能顺利通过蛤蟆领地才是个问题，不知大哥有没有好的方法？”

　　罗金仙问道。

　　大刀想了半天，无奈说道：“这是蛤蟆的领地，这里的一草一木都非常熟悉，就算风吹草动它都能感知，所以要顺利通过，可能不太现实！”

　　罗金仙很沉重，看了一眼小白问道：“既然小白是天生的王者，对蛤蟆也应该有这威慑作用，是不是让小白唬它一下呢？”

　　大刀摇了摇头，说道：“不能行，魔兽的等级虽然是很严格的，但是，魔兽的天性都是残暴的，往往会扼杀一些王者的诞生。而蛤蟆是这里的王者，他不可能臣服小白的，甚至会扼杀它。凭小白现在的实力根本就抗衡不了六级巅峰魔兽，所以，我们是不是应该考虑绕道！”

　　罗金仙思索后说道：“绕道明显是不行的，谁都不保证绕道后会不会再次碰上领主级别魔兽，所以，我们只能硬闯过去！”

　　大刀皱眉说道：“如果硬闯过去难免会发生战斗，这波动很容易被天邪教发现，会不会适得其反？”

　　罗金仙早已有了定计，看着大刀问道：“你是七级化形魔兽，对这六级魔兽是不是有着压制作用？”

　　大刀突然眼睛一亮，拍了自己的脑袋一下，说道：“七级确实压制六级，当然如果蛤蟆死心眼的话，可能依然会发生战斗，但是我的本体是蜥蜴，就算被天邪教发现应该不会让他们怀疑的！”

　　罗金仙点头，暗道这才几天，大刀的智慧就涨了一大截，逻辑思维更是一点便通，看样子化形魔兽确实变态。他也深信，七级对付六级，战斗会瞬间结束。虽然会产生能量波动，但是都是魔兽的气息，应该可以瞒天过海的！

　　罗金仙隐匿全部气息，远远地跟在大刀身后。

　　大刀直步向前，很快就来到一个盆地。此时，趴在盆地的至少有二十米身体的巨大蛤蟆骤然睁开双目，眼中更是有着雷光闪烁和一股忌惮。

　　呱呱！

　　蛤蟆叫起。

　　大刀也同样用兽语叫起。

　　“兄弟，借到过去！”

　　“呱呱，这是我的领地，你还是从别的地方绕道吧！”

　　“兄弟，你要想清楚，你只是六级魔兽，而我是化形的！”

　　“呱呱，过去可以，你要露两手，否则我这个领主会被子民笑死的！”

　　大刀一阵愕然，不禁想到以前的自己，不也同样如此吗？

　　“既然如此，我就得罪了！”

　　大刀虚空握拳，大喝一声：冲天拳！

　　一个能量拳头在虚空骤然凝聚，带着阵阵威压轰响蛤蟆，蛤蟆好像知道厉害。立刻呱呱叫起，一个巨大的雷球从它的口中骤然冲出，撞上了冲天拳。

　　轰！

　　声震山林，狂风席卷而出，大片的树木被这余波冲击的瞬间化为碎末。

　　雷光消失，冲天拳并没有消失，而是带着余威狠狠地击中在蛤蟆的身体之上。

　　大刀看着盆地再次下陷五十多米，嘴角更是闪过一丝玩味的笑容。

　　“现在可以过去了吗？”

　　“呱呱，你做我老大吧，你太牛了，简直就是我的偶像，这拳教我好吗？我以后做你小弟！”

　　“哈哈，算你小子识相，领主的面子已经给你了，我要过去了。对了，想做我的小弟也不是不可以，你先要化形才行！”

　　“呱呱，老大，我会快速化形的，最多再有一年，一年后我去哪里找你啊？”

　　“哈哈，我也不知道，一年后我的名声一定让每人如雷贯耳，到时候你打听就知道了！”

　　“呱呱，老大，你受我一拜，不过你那拳的力度太强大了，打我的都快散架了！”

　　“好小子，能吃我一拳，至少说明你的身体很强硬，我就收你做小弟了。你会变换身体大小吗？”

　　“呱呱，老大，我当然可以啊，我是六级巅峰魔兽啊！”

　　“如此就好，你也不用等到一年后再去找我了，现在就变换身体，跟着我混吧，包你吃香喝辣的！”

　　“呱呱，好耶！”

　　二十米的巨大蛤蟆瞬间变小，就像一只普通的巴掌大的蛤蟆一般。


第二百四十八章 精灵龙、美奇拉

　　罗金仙当然听不懂他们的兽语，经过大刀的解说他才明白，这滑稽的场面让他哭笑不得。

　　“你小子看好了，这是我二弟，以后也是你的老大！”

　　大刀恶狠狠地用兽语说道。

　　“呱呱，二哥果然英武非凡，神人啊！”

　　蛤蟆挺会拍马匹的。

　　“大哥，你问下他前面的情况！”

　　罗金仙说道。

　　他们又是一阵呱呱细细后，大刀说道：“小四说了，前方经常有黑衣人出没，而且还有它恐惧的东西，他不知道这东西是什么！”

　　罗金仙思考后说道：“看样子，我们来对地方了！”

　　有蛤蟆作为向导，罗金仙他们轻松地找到了隐晦之地。

　　这是一个山洞，黑夜中更是有着黑幽之感。罗金仙突然眉头一皱，洞口处左右两边有着两块石头，每个石头都有八米之高。

　　石头怪，难怪没有人守卫了，有这两个东西在不管是野兽还是人类都很难不被发觉，接近者只要被它们大口咬住，那就非常凄惨了。

　　罗金仙不知道这个洞内有没有其他的石头怪，但是只觉告诉他，石头怪绝对不会是表面上的两个。能叫两个石头怪守护洞口，很明显，这两个东西已经被他们彻底控制了。

　　要如何才能避过石头怪进入洞内呢？罗金仙想了好久不得要领。

　　突然，天空传来一声龙的嘶叫声。抬头一看，罗金仙一阵骇然，这是精灵龙，有三只。

　　精灵龙长约两米，浑身有着绿色班光，对魔法有着一定的免疫性。

　　精灵龙、美奇拉，德鲁伊，这些都是精灵族的一员。这些种族虽然没有在精灵族出现过，但是精灵族圣书记载过，这些奇异强大的生物。在上古前，都是精灵族的成员，特别是美奇拉，甚至可以和巨龙作战。

　　为什么这些精灵龙不在沼泽之地，反而出现在这里？就算遗失在这里，现在生命之树已经恢复，也应该可以召唤它们回去才是，此事透着古怪。

　　罗金仙目光微微一动，大呼天助我也。

　　精灵龙好像是这些石头怪的克星。精灵龙一出现，石头怪就出现了慌乱，更是在原地不安地蹦跳，地面顿时发出轰轰之声。

　　两道黑影一闪，亡灵法师便出现在罗金仙视野之内。

　　“又是这些精灵龙，该死的，老窝都被端了还不滚蛋！”

　　“哈哈，我们宰了这三个小鸟吧！”

　　“他爷爷的，你不是疯了吧？如果你真的宰了这三个鸟毛，那个大家伙醒来了，你能打得过？”

　　“这，我也是说说罢了！”

　　“小心点，德丹殿长可不会管你这些，被他听到了，你第一个要倒霉！”

　　罗金仙在暗处，甚至连呼吸都被控制住，他很忌惮这两人，两个圣魔导师级别的亡灵法师的灵觉还是很灵敏的，一旦被发现就会惊动里面的人。

　　听他们的口气，好像并不敢对这三只精灵龙怎么样，全是因为那个大家伙，这大家伙是什么东西？

　　罗金仙隐隐觉得，这件事没那么简单，精灵龙应该是在守护这山洞里的那个大家伙，而天邪教则是在打着这大家伙的注意。

　　两个亡灵法师又看了眼地形后，退回了三洞，再也没有声息。

　　在三只精灵龙的克制下，石头怪立刻老鼠见猫一般。

　　但是，精灵龙却不好相与，此时更像疯癫一般。口一张，一团绿色的液体激射石头怪，石头怪好像畏惧这液体。见液体飞来，快速闪避，但是它们的速度显得很笨粗，根本就闪避不得。

　　两道绿色液体就像长了眼睛一眼，精准地射在石头怪的身体之上，石头怪立刻发出一声凄厉的嘶吼。然后，全身慢慢地腐蚀，化作一摊绿色液体。

　　击杀石头怪后，两个精灵龙更是发疯一般俯冲山洞。

　　罗金仙在精灵龙进去良久，见没有一丝声息后，终于也潜了进去。

　　大刀没有进去，他在外面接应，小白更是贴在大刀身边。

　　罗金仙谨慎前行，前方有着阵阵阴风，更是透着一股腐蚀的味道。

　　洞深无底，他不知道自己走了多远的路，就在这时，前方突然传来声音。

　　“既然不能杀你，禁锢你，我看你还能怎么样？哈哈！”

　　一个声音得意笑起。

　　罗金仙躲在阴深暗处，目光过处，瞳孔微微一缩。

　　前方是一个超级大的洞穴，此时，三只精灵龙不知道被一群黑衣人使用了什么方法，禁锢在地上，就像木雕一般。

　　这还不是令他最为震骇的，震骇的则是在这宽大的空间内，有一个大家伙。

　　这大家伙有四十米之长，两个头颅，和一对巨大的肉翅。罗金仙的目光顿时定格，他的脑中自动回到精灵族圣典之上，这个大家伙是传说中能够与巨龙比拼的，而且丝毫不落后的双头美奇拉！

　　美奇拉此时双目禁闭，气息更是若有若无，身体之上甚至还有多处已经溃烂。

　　它还没有死！

　　在往下看，罗金仙更加的骇然，在美奇拉身下。竟然有着一个庞大的祭坛，这祭坛罗金仙当然认识，他还曾经参与建设过，只是这个祭坛被放大了无数倍。

　　几个黑袍围绕在美奇拉身边，手中更是不断地印着复杂的符文。

　　每一次符文落下，美奇拉身下的祭坛的符文就会闪烁几次，而中间小孔更是喷出一股魔气。

　　良久，他们的印诀终于完毕，俱都落在地上。

　　德丹收起手中的魂幡，说道：“再有一日，我们就能把它变成魔龙美奇拉，到时候。不要说踏平天运宗，就算光明神殿也足够他们喝一壶的，有魔龙美奇拉和石头怪，哈哈，主人的祭品还有不被夺回之理？”

　　一个人上前说道：“殿主，教主让你尽快解决这边的事情，飞鹰帝国那边发生了变故！”

　　德丹阴深说道：“我知道了，让教主放心吧，最多还有三天。我们就能彻底控制石头怪，拿到魔神阿修斯大人的具体，阿修斯大人一旦恢复，哈哈，魔法公会？光明神殿？神级高手？统统他妈的滚蛋，拿到祭品只是小事一件而已！”

　　听到此处，罗金仙就悄无声息地退后，与大刀回合后想着天运宗急速退去。


第二百四十九章 顿悟奥义

　　罗金仙在大厅内来回度步，他听到的消息无疑是非常震惊和恐怖的。美奇拉，能与巨龙一战，实力上。和神级高手绝对有的一拼，一旦美奇拉被他们控制，那么后果不堪设想，必须破坏他们的计划才行。

　　一个时辰后，另两方人马陆续赶回。

　　罗金仙首先将自己看到的和他们简单说了，听到这消息，所有人都感到一阵口干舌燥。

　　而天运此行探查到的则是天邪教的一处地下世界，地下世界和以往没什么不同，只是。里面有无数的石头怪，同样也有至少四十名亡灵法师，显然是在训练这些石头怪。

　　亡灵法师能控制石头怪，罗金仙丝毫不为意，控制傀儡本来就是亡灵法师最为擅长的。

　　艾特瑞特则是空跑了一趟，没有任何发现，那里只是一处魔兽的尸骸之地，或者叫乱葬岗。

　　“还有一天时间德丹就能完全魔化美奇拉，所以，今天我们就要和他们有一个了结。此时，距离天明还有两个时辰，我决定在这两个时辰内粉碎他们魔化的阴谋！”

　　罗金仙说的斩钉截铁，不容任何人质疑。

　　罗金仙，大刀，小刀。艾特瑞特，天运，以及天运宗三名长老，一共八名绝对强者，加上疾风佣兵团的五十位精英高手再次冲向罗金仙探查之地。

　　他们全部收敛了气息，在天空划过一道道流光，就像一片乌云一般。

　　艾维特瑞修为最高，一马当先冲进黑洞，只是一会便到达里面超级大的空间，在天邪教几十名强者没反应过来下展开了疯狂的屠杀。

　　这几十名强者虽然个个实力不俗，但是面对中级剑圣这样的强者，依然要弱下三分，只是瞬间，天邪教就崩溃了。

　　突然，山洞最深出传出几股强大的气息，罗金仙立刻确定，这是他们的法神级别的强者，一共有九道气息。艾维特瑞勇猛，一人拦下两名中级剑圣，但是一番战斗下来。他竟然丝毫不落下风，不得不说，艾维特瑞才是真正的强者。

　　大刀小刀两人背靠背，对上了两个初级剑圣，他们两人配合默契，只是瞬间就展开了压倒式的打击。

　　这时，五十名疾风佣兵团精英终于也感到，顿时间，混战开始。

　　观察了整个战局，罗金仙才放下心来，至少，以目前的状况来说，自己一方取胜只是时间的问题。

　　按照天邪教对精灵龙的忌惮程度，罗金仙确信，这精灵龙可以唤醒美奇拉。只要美奇拉苏醒，他们的魔化计划就会不攻自破，所以他的要务是要解救精灵龙。

　　罗金仙见过精灵龙被封印的地方，更是快速向精灵龙飞去。

　　他眼中一喜，精灵龙还是那副木雕的样子，一番探查下，他立刻确定，这精灵龙是被亡灵法师施展了梦魇类型的暗魔法。

　　光明魔法师是暗魔法的克星，他毫不迟疑地使用了净化之术。

　　虚空画符，一道净化光团闪电般落向精灵龙。

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，在净化光芒刚要落在精灵龙身体之上之时。一把黑色幡旗将其挡下，幡旗更是发出一阵滋滋之声，然后净化光团就消失了。

　　罗金仙明白，这是德丹的魂幡，对德丹他有着很深的忌惮，此时更是向后急退，而德丹的一记魔法攻击则轰在他刚刚站立之地。

　　“罗金仙，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我正愁找不到你，没想到你就送上门来了。今天，你必死无疑！”

　　德丹深冷的语音刚落，他的魂幡直接转动，第三转！

　　黑暗空间内，伸手不见五指，就算以罗金仙的目力，也只能看到三米之外。罗金仙看了一眼天空急速旋转的黑洞，他知道，这黑洞暂时破不得，一旦自己有动静，将会迎来德丹恐怖的打击。

　　虽然圣体有了很大强度的提升，但是根据乔治上次受伤后的程度，他也不敢轻挫德丹手中一直未出现的武器！

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，黑洞一阵颤动后，数个巨大骷髅终于产生。他明白，这是德丹在刻意给他自己制造机会，想利用这些骷髅让自己露出破绽，破绽一处，他就会发出刁钻的惊天一击。

　　圣剑出现在他的手中，光明魔力输出，圣剑顿时散发出一阵强烈的光芒。这光芒好像天生就能克制黑暗，黑暗遇到圣剑的光辉，立刻向后退怯，只是瞬间，罗金仙终于看到德丹的所在位置。

　　罗金仙也没有想过圣剑还有如此神奇之处，而德丹同样也没想过会这样，德丹对他手中的圣剑本能地产生了一股忌惮。

　　圣剑，光明之子的武器，蕴含的神奥当然是很多的。器灵沉睡，罗金仙并不能彻底激发出圣剑固有的能量，当然，就算圣剑本身的自主特性，同样也让罗金仙受用百倍。就在这一刹那间，他突发奇想，元素都有至理，都有其奥义，如果把这奥义融入圣剑之中会是怎么样的呢？

　　两个骷髅，至少有着中级剑师到大剑师之间的实力，这样的伤害程度根本就动不了加强版的圣体。

　　罗金仙无视骷髅战将，想到就做，手中的圣剑更是爆发出一阵炽烈的光芒，闪电般向前刺去。

　　这一剑暗含了许多的奥妙，他的魔法理解也足够深了，此时，将魔法的奥义运用到圣剑之上，顿时产生一股剑意。就在这一刹那间，罗金仙心中感悟惊喜，这圣剑竟然有着振幅的效果。而奥义更是能够作用在圣剑之上，经过振幅，奥义的威力也更加强大。

　　这一剑有着一往无前的气势，不管前方是什么，都会狠狠地刺下去，这正是雷元素的至理奥义之处。

　　德丹眼中闪过一丝凝重，控制骷髅战将回防，同时间。终于拿出了一把短刃，这短刃散发着一层淡淡的魔气，这正是魔神斯兰德赐给他的魔器，万魔刃。

　　罗金仙不管你拿出什么武器，这一剑毅然刺了下去。这一剑，不为别的，就是为了坚定的信念，这信念是元素的信念。

　　骷髅战将来挡，罗金仙丝毫不顾，凭着圣体完全能撞碎。

　　轰轰！两响，在罗金仙身体碰撞骷髅战将的刹那间，他的身体表面更是闪烁出一层光明魔力，这魔力有着净化的特效，而骷髅战将也瞬间成为碎片。

　　德丹眼球剧烈收缩，这才多久，这骷髅战将在他的手中就像纸糊的一般。

　　轰！一声巨响，德丹的万魔刃及时格挡，但是那股先发制人，蕴含元素奥义的一剑依然让他一阵气血翻腾，更是被震出二十多米。


第二百五十章 剑意，桀骜不驯

　　罗金仙退后三步，眼中闪过一丝惊讶之芒。

　　就在刚刚的刹那间，他对雷元素的奥义竟然有了一点理解，这是雷元素本质属性的特质。这一点理解，对于他来说，当真是晴天霹雳。

　　雷元素，有着恐怖的破坏力，更是一往无前的。刚刚自己竟然融入了这种意境之中，那一剑不像是自己发出的，而是雷元素发出的。

　　他看着手中的圣剑，觉得这圣剑太神秘了，到底还有多少特殊效果呢？

　　对战之中切记分心，罗金仙当然明白这个道理，立刻收回思绪，看向德丹。刚才的相击，他感觉到德丹手中的短刃绝非凡品，绝对是上好的魔器，能够与圣剑对碰之中丝毫无损，足以说明一切。

　　“既然你如此想找我，那么我今天也想会会你刚得的武器，到底有何特异之处，魔器么？我看也不过如此！”

　　罗金仙冷笑。

　　德丹内心惊颤，此时听得罗金仙侮辱他的主人所赐之物是一般的魔器，当下心中冒起一股怒火，这无疑是在说，他的主人也不过如此嘛！

　　“死！”

　　德丹气急，更加忘记了他是位圣魔导师，圣魔导师不用魔法，拿着武器与圣体硬拼，这不是自取其辱吗？

　　罗金仙冷笑，他要的就是这效果，此时更是悟出奥义还是可以这么运用的，哪能放弃练手的机会。

　　看着德丹冲刺过来，他不急不慢，意念更是瞬间换到火元素之心。瞬间，他便感知到火系的奥义，狂暴。

　　这狂暴和雷的一往无前都一样，都是一种元素的至理，都是一种意志。通过元素之心再次牵引，火元素的奥义，狂暴意志瞬间注入圣剑之中，圣剑顿时一阵火焰弥漫，更是带着一股狂暴的特性狠狠地冲向德丹手中的万魔刃。

　　轰！

　　德丹退出三十米，口吐一口鲜血，眼中竟然有了一股忌惮之意。

　　第二次调动奥义，罗金仙此时才如醍醐灌顶一般，原来这至理奥义还是可以如此运用，幸好今天有德丹一战磨练这技巧。再次看向德丹，觉得他太可爱了，真是自己的福星啊！

　　罗金仙一声冷笑后，说道：“德丹，你的魔器也不过如此，如果没有手段了，那么今天你就要含恨在这里了！”

　　“放肆，主人的魔器岂是你能侮辱的，看招，万魔朝宗！”

　　德丹被彻底激怒，在原地一阵飞舞旋转，画出漫天轨迹身影。每个身影都手持万魔刃，最后，无数道影子瞬间射向罗金仙，每一把匕首都是直指他的心脏！

　　罗金仙首次凝重，这万魔朝宗果然不简单，隐隐间对自己产生了威胁之意。他不敢大意，既然风雷可以融合形成开天指，那么，风的至理轻快和雷的至理一往无前，是不是也可以融合为一呢？如果可以的话，那么，威力比开天指怎么样？

　　有开天指的融合经验，罗金仙立刻沟通元素之心，风的轻快和雷的爆裂的一往无前的气势瞬间进入圣剑之内。经过相容，只是瞬间就衍变成另一种至理，这奥义，是桀骜不驯。

　　福至心灵，罗金仙忍不住开口喝道：剑意，桀骜不驯！

　　叮！

　　万魔朝宗露出了实剑，而圣剑更是点在万魔刃之上。

　　两人之间产生了一个气场，狂风更是大作，吹的两人的衣服向后飘洒，发出呼啦啦声响。

　　“破！”

　　两人几乎同时出口，圣剑瞬间高强度亮起，隐隐间伴随着风雷之势，狠狠地轰击在万魔刃勃发出的魔气之上。

　　轰！罗金仙身体原地晃了晃，而德丹则是向后方急速射去，撞击在千米之外的墙壁之上，墙壁顿时一阵轰鸣，出现一个人字形的大洞。同时，黑暗空间消失，魂幡也化作一道流光向德丹射去。

　　罗金仙咋舌，这融合后的至理奥义当真不是盖的，威力虽然要弱于开天指很多。但是依然不可小窥，剑意，桀骜不驯，完全可以斩杀大剑师级别的高手。

　　他一阵苦笑，随也一阵明悟，这武者和魔法师原来都是殊途同归啊。武者只能是武者，不能调动元素魔法，但是魔法师却能成为武者。他现在就是一名名副其实的剑师，这一手，用至理奥义替代斗气。当真是旷世奇人，恐怕，就算那些所谓的神也要惊叹不已。

　　这一击，他感觉到，德丹一定受了严重的内伤。既然受伤，就不在成为威胁，眼下破解精灵龙的封印才是关键。

　　这次，没有任何人打搅，每个人好像都被他吓怕了，没一个人敢靠近。

　　虚空画符，一个闪烁着丝边的净化之光终于落在精灵龙身体之上。他眉头一皱，难道净化之光不灵了？他刚要再次使用一个净化之光，却不料，精灵龙突然睁开双目，向他吐出一口绿色液体。

　　这绿色他可是知道厉害的，当下向后急退，地面上顿时发出滋滋之声，被腐蚀出一个大洞。

　　罗金仙苦笑，对着精灵龙严肃说道：“吾精灵王，代表精灵族，代表生命之树，命令你立刻唤醒美奇拉！”

　　精灵龙一阵恍惚，不知道它是怎么想的，但是，下一秒超乎了所有人的预料。精灵龙发出一声欢快的声音，立刻围绕罗金仙盘旋起来，说不出的开心。

　　“吱吱！”

　　精灵龙不断鸣叫着！

　　罗金仙不明所以，这精灵龙貌似挺喜欢自己的，这也算是一件好事吧。

　　净化光芒再现，分别落在令两只精灵龙身上，少顷，都飞了起来。

　　此时的罗金仙就像被美丽的蝴蝶包围一般，但是可惜，不能听懂他们说什么。

　　“看得出你们非常高兴，但是现在不是欢快时间，你们赶快唤醒美奇拉，一旦魔化成功就晚了！”

　　罗金仙急切说道。

　　这次，精灵龙不在绕着他飞翔了，而是全部都飞上高空。来到美奇拉的双头之上，同一时间，他们发出了一连串的，厄长的吱吱之声。

　　这声音很有节奏感，罗金仙听完后，感觉心里就像一股清泉流过一般。但是看向其他人，则是一脸的茫然，显然他们并没有自己的感觉。

　　这声音响起，天邪教成员顿时出现了慌乱，为首的一个黑袍人。更是大喝一声撤退，所有人俱都猛烈攻击后跳出战圈，马上向洞口冲去。

　　突然，美奇拉眼皮动了动，巨大的眼睛有脸盆大小缓缓睁开，迷茫地看了一眼众人后，停在罗金仙的身上。

　　罗金仙很疑惑，它看着自己想干什么？不会给我来一个魔法吧？那可不是好玩的！

　　此时，天邪教高手正从美奇拉头顶飞过，美奇拉向上看了一眼，眼中有着厌恶之色。它发出一声嘹亮的龙吟之声，天邪教强者更是齐齐一震，全都吐出一口鲜血。美奇拉双头向上一喷，两道闪电瞬间射出，刚刚还不可一世的强者瞬间被电死，落在地上发出噗噗之音。

　　天邪教之人更是心惊胆战，速度不减反快向洞口亡命冲去，咒骂起爹娘少生他们一条腿。

　　美奇拉再次喷出两道闪电，到洞口还没得及喘口气的两个倒霉蛋瞬间也被电死。

　　震撼！

　　罗金仙一方人全部呆如木鸡，四个剑圣级别强者就这样在闪电中死翘翘。

　　每个人都不敢动，站在原地就像做错事的孩子一般。

　　罗金仙微笑地看着美奇拉，说道：“你的生命力正在流失，而且体内伤势也很严重，这是为什么？”

　　美奇拉看着罗金仙，眼中闪过一丝光芒，这光芒一出。罗金仙顿有一股祥和之感，而他身前竟然幻化出一个树叶的影子，这影子正是生命之树灵根的模样。

　　“美奇拉队长，艾泽森，拜见老祖宗！”

　　美奇拉声音中有着丝丝颤抖，显然是激动所致。


第二百五十一章 美奇拉是男是女？

　　罗金仙一愣，什么时间自己成为他的老祖宗了？不过按照年龄划分的话，确实不为过。但是他是魔兽，成为魔兽的老祖宗，多少让他不适。他尴尬说道：“我不是你的老祖宗，不过和你的老祖宗确是好朋友，你能变换成人吗？”

　　美奇拉眼中一阵暗淡，说道：“当然可以，但是很可惜，现在不行了。我的能量大量流失，体内更是一团糟，都不知道能不能回去精灵圣地！”

　　罗金仙皱眉问道：“你在这里多久了？”

　　美奇拉良久才回道：“我不记得了，应该很久了吧。隐约记得三千年前，族长派我去执行什么任务，在天分山被一群人偷袭，然后，不得已之下便沉睡在这里疗伤。”

　　罗金仙追问道：“是什么任务？”

　　美奇拉头部突然一阵疼痛，说道：“我想不起来了，想想就会头疼。”

　　三千年前，精灵族到底发生了什么事情？就算生命之树也是记不得，症状都很相似，难道这中间有什么玄机不成？

　　他想不通，但是他相信，时间到了一切都会水落石出。见美奇拉奄奄一息的样子，加上自己是精灵王的缘故，顿时起了同情之意和一股责任感，关心问道：“你的伤势怎么样？需要什么才能治疗？”

　　美奇拉说道：“我需要生命之水，三滴即可！但是我现在的伤势根本就不能回到精灵族圣地，所以，我希望。我死了以后，你能把我的尸骨带回精灵族圣地，让我安息！”

　　罗金仙笑起，说道：“我不会带你的尸骨回去的，你要自己回去才行，精灵族需要你！”

　　他手腕一翻，一个大玉瓶出现在手中，扒开瓶塞，一顿生命之力的气息顿时传出，美奇拉激动的浑身更是一阵颤抖。

　　“这是生命之水！”

　　美奇拉激动问道。

　　罗金仙点头，示意它张开嘴巴，倒进了至少五滴的生命之水。有了生命之水相助，美奇拉突然就焕发出一股磅礴的生机，同时间更是抬头对天长啸。

　　它的一双巨大肉翅突然拍动起来，一会，它的体表就出现了乌黑污秽。污秽脱落，他的体表顿时出现紫色和绿色相杂的特殊光泽，偌大的空间内它欢快的展翅翱翔。

　　砰！

　　美奇拉双爪有力地落在地面之上，地面顿时一阵轰响，龟裂开来。

　　“哈哈！我终于康复了，族长，艾泽森马上就能回去了！”

　　美奇拉兴奋地叫起。

　　“咦，生命之树的召唤，哈哈，老祖宗在召唤我，哈哈！”

　　罗金仙欣慰地看着美奇拉，觉得这家伙就像孩子一般，问道：“你感知到生命之树？”

　　美奇拉兴奋说道：“当然不能，这需要生命之树召唤才行，我感觉到了。生命之树正在召唤精灵族所有族人，好兴奋啊，多谢你救了我。以后有我能帮上忙的，你尽管说一声，就算死我也会赶到！”

　　罗金仙一阵感慨，这就是魔兽啊，性情秉直。有恩必报，这和人类的狡诈比起来，它们倒是可爱多了。同样，他也明白了，生命之树恢复生机。通过生命之树的召唤，精灵族散落在大陆各处的精灵族人都将回归，精灵族也将再次复苏。

　　他说：“我不需要你报答什么，精灵族需要你，你赶快回去吧！”

　　“那我就先走了！”

　　美奇拉发出一声欢快之音，巨大的身体盘旋一圈，在空中一阵魔法波动后。它的身体快速缩小，只是瞬间就成为了一个精灵女人，后背有一双薄如蝉翼的透明翅膀。耳朵更是尖尖，由于没有衣服遮掩，她的绝世身段顿时印入每个人的眼球，吸引力是致命的。

　　罗金仙咳嗽一声，尴尬说道：“艾泽森，原来还是位精灵族美女，回去后，记得代我问候尤安娜！”

　　美奇拉艾泽森俏皮说道：“嘻嘻，你搞错了，我既是女的，同样也是男的，我们美奇拉是子雌雄同体！”

　　说完，他再次变换后，成为了一个英俊男人。

　　罗金仙眼中一阵古怪，暗道自己刚才幸好没有起龌龊的念头，否则这转眼间的打击还真不是人受的，看一些人的脸色他就知道，他们刚刚一定垂涎她的美色了。

　　“哈哈，我先走了，我会记得你的话的，三千年了，美奇拉要回家了！”

　　艾泽森划过一道绿光瞬间就消失在这片空间，而那三只精灵龙则也跟他离去了。

　　见众人还在震惊中，罗金仙又咳嗽一声，用来缓解众人的震惊情绪，说道：“这次可谓满载而归，解救了美奇拉，天邪教的强者更是被击杀四人，对我们来说，天邪教的地下世界的威胁已经降到最低。现在，各位打扫下战场，我们马上去地下世界，乘他病要他命！”

　　有了号召，所有人立刻动员起来。而罗金仙则是看向那个人字形的大洞，他感觉到，德丹已经不在了。他飞进人字形大洞，这里留下的只有阵阵空间气息，他明白，德丹一定是借组空间卷轴传送走了。德丹，此人神秘的很，这是他对德丹的评价。

　　清扫战场，天邪教法神级别以下的高手全部阵亡，无一人生还。一共有五十人，当然，德丹除外，而己方则损失了三名大剑师。

　　速度决定一切，摘取毒瘤就要下狠手，他们一行人在天空划过一片乌云想地下世界的方向急速射去。

　　一百五十里路程对于他们这样的强者来说不要半刻就到。

　　罗金仙看着下面黑黝黝的大洞，料想天邪教定是认为这里是魔兽的天下，同样是石头怪的天下的情况下。一定不会被人发现的，所以并没有把洞口掩饰，也幸好这样，否则，要找到这里还真的是比较麻烦。

　　这次，他们唯一要担心的不是天邪教，更加不是武者工会。而是那石头怪，这石头怪恐怖异常，如果是天分山山巅的那只，如果谁被吞进去，法神？剑圣？可能瞬间也要死亡。

　　看这里的情况，他们应该还没有得到惨败的消息，那么就是说，逃走的几名强者并没有回来。

　　罗金仙很果断，立刻和天运、艾维特瑞交换了眼色后，冲了进去。

　　通道笔直，一路下冲两百米终于到达洞底，这里的环境和以前的没什么不同，罗金仙更是轻车熟路，带领一行人冲杀过去。有法神剑圣级别强者带队，他们就像饿虎一般冲进羊群，只是瞬间。黑袍人亡灵法师就溃不成军，瞬间，死掉三成之多。

　　有一件事惹起了罗金仙的关注，据天运的情报，这里应该很多石头怪才对，为什么此时却如此稀少？最多有三十头。

　　“莫非，天邪教的想法和我一样？我们今天晚上要彻底摧毁他们的阴谋，而他们今天晚上也同样有着这样的想法去攻击天运宗？或者巧合下，石头人并不在地下世界，而是隐藏起来准备偷袭？”


第二百五十二章 罗拉的抉择

　　不管是哪种想法，都很严重，显然，这里已经成为了空城。

　　并没有法神以上的强者出现，三十名亡灵法师只是瞬间就被杀戮殆尽。

　　大家都很茫然，俱都看向罗金仙。

　　罗金仙将自己的想法说出后，众人立刻脸色微变，天运宗可以说没有强者坐镇。一旦天邪教和武者工会联手攻过去，加上石头怪，那么天运宗将没有抵抗之力。

　　不对，按照德丹的话，应该是魔化了美奇拉后才会对天运宗发动攻击的，而此时如果真是去攻击天运宗倒是有点蹊跷。

　　突然，他想到了逃出的五名强者。莫非他们来到这里抽走了天邪教之众，怕引起恐慌并没有将美奇拉之事告知，而再去天运宗的？

　　这个想法有很大的可能性。罗金仙立刻将这个想法说出，众人急速向天运宗赶回。

　　天运宗，此时正处于混战之中。

　　薇薇安，罗拉和小白，两人一兽抱成一团。正在抵挡两个石头怪的巨大口器，而石头怪后面有着一名亡灵法师，他的动作显示，他正在控制这两个石头怪。

　　要想战胜石头怪，不是那么容易的，击杀亡灵法师石头怪会失控，依然会攻击她们，如果杀了石头怪显然又是不能办到的。这两个石头怪非常强大，加上它的石头身体的坚固程度，凭薇薇安剑士的实力加上罗拉初级剑师根本就办不到。

　　她们俩的实力对付不了石头怪，能够支撑下来，完全是靠小白变大后的能力。

　　石头怪张开血盆大口发出阵阵恶臭味，两女被熏的胃部顿时翻腾，强忍呕吐之感。

　　“这个该死的罗金仙怎么还不来，再不回来我就煮了小白当汤喝！”

　　薇薇安脸色很难看，此时脑中只有罗金仙的影子，希望在关键时刻他能及时出现。

　　罗拉同样如此，但是她很含蓄，并不会将心中的想法说出，手中的一把利剑更是不断地协助小白攻击。

　　“薇薇安，你不会爱上这个大萝卜了吧？”

　　罗拉试探问道。

　　“我就算爱上小白都不会爱上他，这个大萝卜，想到他都觉得恶心！”

　　“旺旺！呜呜！”

　　小白好像听懂她的话，立刻高兴的叫起，巨大的锋利爪子一下就拍在石头怪的身体上，石头怪被这一抓拍的向后连退数米，然后再次悍不畏死地蹦了过来。

　　罗拉见另一个石头怪攻来，一剑刺进石头怪的口器之内，石头怪顿时禁闭大嘴，雪亮的牙齿上下嗑起，长剑顿时传出一句巨大的力道。罗拉斗气运转，长剑用力旋转，生生地拔了出来，但是却不料剑上传来的一股大力，立刻让她吃了一个暗亏！

　　罗拉脸色顿时有点苍白，生生止住了欲吐出的鲜血，脸色凝重，再也没有了刚才的轻松嬉笑。

　　“桀桀，这里还有如此绝色美人，哈哈，今天老子全收了！”

　　一个声音传来，有股阴厉之感，罗拉抬头一看，只见一个黑袍人面带淫笑正在打量她的身材。

　　“淫贼，你以为你是什么东西？有本事下来和本姑娘大战几千回合！”

　　薇薇安怒道。

　　“桀桀，够泼辣，我喜欢，不知道在床上你还会不会这么泼辣！”

　　黑袍人一笑，手掌一开，向着薇薇安抓来！

　　薇薇安立刻花容失色，他的招式虽然简单，但是实力的差距下她顿时没有反抗的力气。

　　“桀桀，一个小小剑士就泼辣，够刺激，生擒你后定要好好享用！”

　　在黑袍人的手掌距离薇薇安脖颈极近之时，罗拉终于及时解围，他的长剑吞吐着剑芒削向他的手腕。

　　“咦，你这小骚妇也不错，身材真他妈的丰满。特别是那对波，啊，老子有福了。既然你迫不及待，就收了你吧！”

　　黑袍人不再攻击薇薇安，或许他认为，薇薇安根本就不入他的法眼。而这个丰满的少妇有着初级剑师的实力，虽然也没太大威胁，但是她总是捣乱确实很碍眼的。或许相比较起来，他更加喜欢成熟少妇吧，所以他攻向罗拉来。

　　黑袍人手掌一握，拳头上顿时布满了一层黑气，一拳就砸在罗拉的长剑之上。

　　黑怕人的力量无疑是很恐怖的，但是拿捏的很准，加上并没有想伤害她的意思。所以，拳头的劲气虽猛，但是却不会让她受到重创。

　　拳头长剑相交，罗拉立刻受了轻微创伤。蹭蹭蹭，连退三步，此时。石头怪大嘴正好张开，这口器之大，一口吞下罗拉没有任何怀疑。

　　“大胆，还不滚回去，伤了老子的女子，老子第一个活剥了你！”

　　黑袍人大喝，而控制石头怪的那个黑袍人更是害怕，立刻控制石头怪回去。石头怪险之又险地离开了罗拉的身体，但是，依然喀吧一声咬下了她的衣角。

　　撕！

　　罗拉一只衣袖消失，露出白皙，光泽的肌肤。黑袍人立刻眼中爆发出一股淫秽之光，再次看向罗拉顿时充满了贪婪。

　　罗拉刚刚经过生死一劫，脸色更加苍白，忍不住终于吐出一口鲜血。

　　“桀桀，美人，我来了！”

　　黑袍人肆无忌惮地冲向罗拉。罗拉受伤，虽然不影响战斗力，但是双方差距下她却没丝毫反抗之力。

　　“吼！”

　　小白一声大吼，一抓拍退石头怪，转过头来一口咬向黑袍人的脖子。黑袍人眼中闪过一丝不屑，手掌成刀，一刀砍在小白的脑袋上。小白脑袋顿时轰鸣，被砸进土地，七窍流血生死不明。

　　罗拉眼中闪过一丝悲色，她知道小白是为了救她才会被黑袍人重创的，眼下黑袍人更加不是她能力敌的，绝望下，终于目露果断的光芒。

　　她的光芒有着浓浓的眷恋和不舍，脑中更是回放着这一生的遭遇。“罗大哥，我知道我不配成为你的爱人，我良心同样痛苦，我背叛了我的丈夫，现在却爱上了你。虽然不能得到你的爱，我希望我用这样的方式来保护你的薇薇安，希望你能永远记得我，我就满足了！”

　　罗拉内心呐喊，绝望地闭上双眼，再次睁开之时，眼中只有淡漠，面对生死的从容。

　　“你很想得到我？行，你跟我走吧！”

　　罗拉轻轻笑起，就像风中百合，那从容后的冷漠让黑袍人大骇，恐惧说道：“你他妈的自爆？我操你娘的，你死吧，拖累老子干什么？”

　　说完，黑袍人往后急退，而罗拉的身体则是瞬间膨胀起来。

　　罗拉突然笑了，笑的很灿烂，笑的很祥和，笑的很欢心。因为在这刹那间，她看到了他想看到的人。


第二百五十三章 一怒红颜斩天下

　　罗金仙眼中焦急，罗拉的状况他当然看到了，但是却没有办法。

　　艾维特瑞眉头微皱，虚空打过一道斗气，斗气瞬间把罗拉包裹，下一刻，罗拉便不省人事。罗金仙飞身上前抱起罗拉，看着怀里的佳人，一阵怜惜。

　　罗拉脸色苍白，气息若有若无。如果不是艾维特瑞及时出手禁锢了她，她恐怕已经香消玉损了。

　　罗金仙感受着怀里依然滚烫的美人儿，心中没来由的产生一股怒火，这股怒火瞬间占据了他全部的脑海，心海。

　　他此时渴望杀戮，谁动了他的逆鳞，他就要毫不留情地屠杀殆尽。

　　他眼中渐渐地被红光替代，抱着罗拉看向刚刚那个嚣张的黑袍人。

　　“你该死！”

　　罗金仙的声音就像死神一般，更像九幽黄泉下的夺命厉鬼。黑袍人恐惧了，他下意识地后退，内心更是慌张。

　　死！

　　一字出口，无悲无喜，无情无义，冰冷异常，就像死神在宣判一个人的死亡一般。他圣剑在手，风雷奥义传进圣剑之内，圣剑顿时光芒大放。

　　死字音落，圣剑出现在黑袍人的胸前，一剑刺进了他的心脏。奥义通过剑尖瞬间传进他的体内，刹那间，他的体内变成一摊肉泥。

　　黑袍人瞳孔剧烈收缩后慢慢地闭上双眼。自始至终他没有看到这一剑是如何刺过来的，那速度快的令他出现幻觉，他感觉，这一剑就像跨越了空间的距离，从空间内刺出一般。他是大剑师，面对高级魔导师本来是得心应手应付的，甚至将之杀死。但是，在这一剑下，他没有丝毫反抗之地。

　　罗金仙眼中红光渐渐再次浓郁，貌似他杀了罪魁祸首后还不能解他心中的愤怒。他目光扫视天邪教之人，没有一个人该与他的目光对峙片刻，看之一眼，他们都觉得与死神打了无数次的交道。

　　“奥义，风，雷，火，融合。”

　　罗金仙无意识地淡淡说起，声音没有一丝波动，就像没有感情一般。随着这一句话出口，他的圣剑顿时光芒流转，紫色。红色，青色，三色瞬间在圣剑内相互倾轧，最后完美融合。

　　“剑意，吞天食地！”

　　再次下意识地淡淡说起，圣剑顿时爆发出万千光芒，这光芒就像灭世之光。红色火，紫色雷，青色风。三系魔法的至理奥义瞬间拧成一股极为诡异的一道三色光芒，这三色光芒有着数以千计，就像一条条彩虹一般向天邪教激射而去。

　　三色光芒所过之处，就像灭寂之光一般，抵抗者瞬间被射成塞子。那速度之快，法神以下的强者根本就反应不过来，光速有多快？那么三色之光就有多快。

　　一招湮灭，广场上陷入死寂，天邪教黑袍人死掉至少有上百之众。一招之下，天邪教被削去三分之二的实力。

　　沉默，沉默，还是沉默。

　　罗金仙眼中红光依旧，此时就像入魔一般，虚空飘逸。头发无风自动，身体之上更是有着三色光芒若隐若现，就像一尊灭世的魔尊。

　　“你们都该死！”

　　罗金仙再次淡淡说道。

　　他没有虚空画符，他冷冷地看了一眼空间，冷酷命令道：“元素，听从我命令，风。雷，火，出现！”

　　这一句话过后，空间顿时开始了剧烈波动，阵阵魔法气息瞬间弥漫在广场的上空。紫色，红色，青色。

　　“元素，听从我的命令，龙卷风。灭寂雷光，流星火雨，出现！”

　　广场的上空顿时乌云翻滚，就像灭世一般，瞬间，三个禁咒骤然成型，带起令人胆颤的灭世之威。

　　“元素，听从我的命令，融合！”

　　轰轰轰……

　　一阵雷鸣爆破之音在空中闪现不断，阵阵令人头皮发麻的魔法效果让人心生浓浓恐惧。

　　龙卷风和灭寂雷光率先融合，风伴雷光瞬间成型，威压顿时加重一倍有余。风雷融合后，流星火雨则诡异地钻进龙卷风的巨大漩涡之内，融合……

　　三息，这一切发生的时间只有三息。三息后，流星火雨也融进了风伴雷光。此时，这个魔法发生了翻天覆地的变化。

　　龙卷风在天空依然咆哮，龙卷风的每道风刃都有着阵阵雷光，而这风刃的外围则是一股红蒙蒙的红晕，这是火的力量。从外表看去，诡异，恐怖。

　　三系禁咒魔法成型的刹那间，所有的威压骤然消失，而在空中的融合魔法就像一件悬浮的模型一般。

　　“开天指，凝！”

　　他的声音再次响起，融合魔法瞬间剧烈收缩，最后相互挤压，伸缩塌陷后，成为了一个大拇指。这大拇指渐渐凝实，顿时充满了诡异的三色光芒坏绕，大拇指有三十米之长，但是却无一丝威压降临。

　　他拳头横竖虚空，大拇指骤然弹起。

　　刹那间，随着他的大拇指抬起，开天指的威压骤然降临，所有人的内心顿时慌张，感觉在面对天地之威。绝大的灭世之威降临，天邪教刚才侥幸没有被吞天食地射穿的法神以下的人内心防线更是瞬间崩溃，连吐鲜血掉下高空，直接被威压活活压死。

　　“开天指，灭！”

　　他的手指虚空狠狠一按，开天指的威压再次加重一倍，发出轰隆隆之音落向呆滞中的天邪教众位法神以上的高手。

　　天邪教的高手动容了，此时终于清醒过来，但是为时已晚，要想避过这一劫，必须击溃开天指才成。

　　五个法神以上的强者同一时间使出了最强绝学，斗气刀，战狼。魔剑，阵阵黑气瞬间弥漫，瞬间就迎上了开天指。

　　开天指就像天外陨石一般，更是蕴含天地之威，有人敢撼动天地之威如何能罢休。

　　在轰隆隆下，天邪教的强者的秘技一个一个使出。斗气刀崩溃，战狼崩溃，魔剑更是崩溃，黑气同样被风吹一般消散。开天指势如破竹狠狠地压在五个强者的上空！

　　又是一连串的轰隆隆之音不绝于耳，开天指狠狠地落在他们的身上，顿时爆发出开天辟地的惊雷爆响。

　　天空一片昏暗，日月无光，爆炸场地更是狂风肆虐。能量余波向着远方荡漾而出，山峰，纸糊的、崩溃，平地，更加平地。

　　一指下去，天邪教五个强者陨落三位，还有两名更是头发蓬乱，传出阵阵焦糊之味，在一阵撕心裂肺的巨吼声中向着远方遁去。

　　久久，肆虐的能量散去，阳光出现在天运宗上空。但是此时的天运宗则是千疮百孔，就像被数百颗原子弹毁灭过一般。

　　罗金仙双目红光渐渐消失，在他清醒过来的一刻，头部一阵撕裂的疼痛顿时袭来后失去了意识，然后便落向大地……


第二百五十四章 元素定律

　　不知道过了多久，罗金仙迷糊醒来，顿时感到头部撕裂般的疼痛。这痛楚来自灵魂深处，来自精神，让他痛不欲生。

　　守护灵台清明，在剧痛中他终于克制住了痛源。他迷糊地睁开双目，眼前一片模糊，依稀间是一个绝世的容颜，这面容他依稀记得，但是想不起来在哪里见过。突然，灵魂深处传出一股虚弱感，再次昏迷过去。

　　这是哪里？罗金仙走在一片虚空之中，这里一片黑暗，广无边际。他就这样走着，不知道走了多远，他看到前方有气团光点。这光点是青色，紫色，红色。黄色，乳白色，蓝色，隐约中还有一个暗色。这七个光点中，青色，红色。紫色最为光亮，乳白色次之，暗色最淡。

　　他一阵迷惑，想了半天，终于记起魔法的颜色。

　　我到底在哪里？为什么这里有元素？

　　突然，他的前方出现诡异的一幕，让他精神立刻绷紧。

　　七种光芒一闪，就像欢快的精灵一般，相互追逐，诡异地则是一个一个光点开始了融合。青色融进了紫色，变成青紫光球；蓝色融进了黄色变成了黄蓝光球，红色融进了乳白色变成了红白光球。三个光球融合后，暗色光点好像很不喜欢这样的场景，它喜欢孤独，竟然向远处飘去。

　　奇异的一幕再次发生，青紫色光球又和黄蓝之光球相互追逐起来，它们闹了好久。最后两个光球也开始了融合，成为了青，紫，黄，蓝四种光芒的球体。这四种光芒球体又来到红白光球旁边，就像一男一女般暧昧起来，一追一闪。一闪一追，最后玩的好像很开心，也开始了融合……

　　融合后的光球有着六种光芒，煞是好看，光球飞过漆黑的空间顿时有着一道长长的尾芒，这尾芒就像彩虹一般。

　　六彩光球飞远了，好像谁追暗色光球而去的。

　　不知道飞了过久，六彩光球终于找到了暗色光球，暗色光球好像很不耐，对峙良久再次跑开，而六彩光球则是又追了上去。

　　这样的追逐延续了很久，最后，暗色光点好像终于跑累了，被六彩光球追上了。

　　对峙良久，在罗金仙目顿口呆中，暗色光点被六彩之光一口吞下。而六彩光球好像很欢快一般，顿时焕发出七彩之光，这光芒才是真正的彩虹的色彩。

　　突然，七彩光球剧烈扭曲后开始变淡，最后消失……

　　这，这，是为什么？七彩光球后是什么？

　　他不知道，也无从知道。突然，一声轻轻的呢喃响在耳边，他意识一阵模糊，身体渐渐消散……

　　罗金仙再次睁开双目，才发现，罗拉憔悴了很多很多，双眼更是红肿，明显是哭肿了。他一阵难过，想出声安慰，但是发觉自己竟然说不出话来，不管是身体，还是脑袋都有一股强烈的虚弱感。

　　罗拉好像感知到他的变化，立刻抬起螓首，早已流干的泪水再次流了出来，她梨花带雨的脸上终于露出了笑容。

　　罗拉抹了一把泪水，欣喜说道：“我就说你会挺过来的，嘻嘻，真好，你真的活过来了，呜呜……”

　　罗金仙双目凝视着她，眼中更是闪过一丝温柔，他很是感动，能有人如此对待自己，自己还有什么不满足的？

　　这时，门被撞开，薇薇安带着欣喜出现在房间内，立刻扑到罗金仙的身上就是一阵拳打脚踢，口中念叨：“你这混蛋终于醒了，哈哈，我就知道你比小强还厉害的。还是我有先见之明，我说你没事的，他们偏不信，偏说你死了，哈哈！”

　　罗金仙又是一阵感动，薇薇安显然非常开心，这是另类的表示方法。虽然她用力很小很小，但是依然让罗金仙一阵疼痛。

　　“哦哦，不好意思，弄疼你了，哈哈，想吃什么？我弄点给你吃吃！”

　　薇薇安见他脸色扭曲，立刻知道自己又做错事了，立刻觉得心里过意不去。

　　她们的惊喜之音传出，关心他的人立刻都知道，罗金仙还没有死，只是瞬间，他的房间内站满了人。第一个来的是大刀，小刀尾随其后，最后是艾维特瑞和天运等等一干人，他们进来就是一阵嘻嘻眼睛睁得声和嘘寒问暖之音。他们关心的话语让罗金仙有种再世为人的感觉，在仙界，何时能有如此多的真情好友？仙界，不管自己受多重的伤都要一个人默默沉受，还要时刻小心敌人的出现。

　　他很是感动，眼中更是一热，差点留下了泪水。

　　艾维特瑞阅历最深，对医学好像也有一点研究。他闭上双目，搭了罗金仙脉搏，说道：“罗兄弟现在很虚弱，不过已经没有生命之危了，真是奇迹！”

　　听得他权威的证实，所有忍再次鼓舞欢欣。

　　艾维特瑞说道：“你的身体很神奇，太神奇了，受到这么严重的反噬竟然没事。当真神奇，恐怕就算是传说中的神，被这样的无差别反噬。可能也要陨落，兄弟，你真的神奇！”

　　罗金仙目中有着感激，金刚不坏之身是什么？那是仙界最好的身体构成，更何况现在还是比之金刚不坏之身更加恐怖的，完美的圣体，不死也很正常的。

　　艾维特瑞又说道：“罗兄弟现在非常虚弱，危险已过，需要静养，我们都出去吧，静养几天就应该有起色了！”

　　所有人都走了，只有罗拉和薇薇安。

　　“姐姐，我就说他比小强还硬，没错吧！”

　　薇薇安俏皮说道。

　　“你这鬼丫头，上几天，我不知道谁那么没自信呢！现在说风凉话了！”

　　“姐姐，你不能这样落井下石的，我看最没自信的应该是你才对的吧。这家伙我是知道的，你就算是砍掉他半截身体，我保证他也会没事的，我见过他发生过这种事情的！”

　　“什么？你，你说的真的？”

　　“当然是真的，难道框你不成？”……

　　她们又开始了无休止的“无理取闹”薇薇安真是头号头疼人物，谁要娶了她真够这人受的了。罗金仙内心一阵苦笑，然后就闭上了双目。

　　“姐姐，小强睡着了！”

　　“他现在还虚弱，多休息休息很重要的，我们出去吧！”

　　“也好，姐姐都一个月没合眼了，也该好好睡一觉了！”

　　他们走后，罗金仙睁开了双目，呆呆地看着天花板。

　　罗拉，你这又是何苦呢？我罗金仙何德何能让你如此？哎，可惜我已经有了三个爱人了，不可能再分一部分给你了，就算是她们三人，我都觉得对不住她们……

　　他乱七八糟想了好久，终于想到了眼下的情况。

　　我这是怎么啦？为什么记不得发生的事？我只记得罗拉被那个黑袍人逼的自爆，然后什么都不记得，到底发生了什么？

　　想着想着，他觉得头部隐隐作痛，立刻摒弃想法。

　　“或许过几天问问他们就知道了吧！”

　　他自语安慰。

　　突然又想到那七个元素光球，这相互融合，到底是意味着什么呢？有什么暗示？


第二百五十五章 直指飞鹰帝国

　　三天后，罗金仙终于恢复了些许力气，可以说话，更加可以下床走动。

　　今天阳光明媚，照在他的身体之上暖洋洋的，让他舒爽不已。

　　“原来你在这里，感觉是不是好多了？”

　　薇薇安不知道从什么地方冒了出来，在他背后突然叫起。

　　“原来是薇薇安大小姐，你这神出鬼没的功法当真了得，幸亏我定力足。否则真的就要倒霉了，不会伤被势累死，可能也要被你吓死了！”

　　罗金仙玩味笑起。

　　“你？得了吧，就你那小强命，吓死你鬼都不信！不过我真的好奇，你这么多天是怎么熬过来的，就是爹爹都说你没救了。竟然还能奇迹生还，还好我见过一次你伤势严重之时，否则真要承受不住了。老实交代，你是不是藏了什么重要的宝物能够起死回生？”

　　薇薇安显得有点蛮横，他有着一股野性的双目中散发出的光芒让罗金仙一阵不舍，就像美女看着奇珍异宝一般。不过还真的是靠奇珍异宝复活的，不过这奇珍异宝却是天上地下第一无二的，因为这是圣体，比之金刚不坏之身还要强大无数倍的。

　　“也没什么特殊的了，就是喝了一点生命之水而已。对了，你和我讲讲发生的一切！”

　　罗金仙笑道，心中也着实想知道这到底是发生了什么事情？把自己搞成这副模样。

　　生命之水？对他已经产生不了太大的作用了，因为他的圣体就是生命之水产生的，那恐怖的恢复力丝毫不弱于生命之水。可以说，只要挤出他的一滴鲜血，都可能把剩下一口气之人救活。

　　薇薇安长大了嘴巴，好奇地打量着罗金仙，半天才咋舌问道：“你真的不记得当天发生的一切了？”

　　罗金仙点头！

　　“那你记得我吗？会不会失忆了？”

　　薇薇安摸了摸他的头发，眼中竟是震惊，以为他失意了。

　　“我当然记得你了，更加记得曾经一个喜欢另类服饰的充满野性的女孩，哈哈！”

　　罗金仙调侃起来。

　　“你，你真无耻！”

　　薇薇安顿时语塞。

　　“好了，我真的不记得发生什么了？当时我看到罗拉被人逼得自爆，我气急之下，就什么也不记得了，到底发生什么了？还请薇薇安大小姐为我说说！”

　　罗金仙不再开玩笑，很认真地问道。

　　薇薇安想到当初他的表情，以及那血红的上面透出的冷酷无情，让她不自觉地一阵冷战，看了他一眼，说道：“当初，你变的好吓人，眼睛是红色的，威势太可怕了，就像魔鬼一般……”

　　听完薇薇安的叙说，罗金仙沉默。

　　“三系元素融合，开天指升华，三系元素至理奥义融合。吞天食地，这些，这些，真的匪夷所思。看样子，自己当初是入魔了，那些都是下意识的动作。一切都应该是强行融合的，可能自己修为不足才导致严重反噬的，幸好是圣体，否则就算金刚不坏身，可能也不会好的这么快！既然三系魔法都可以融合，看样子以后是要好好研究了，只是可惜。对当初没有一丝记忆，否则的话，那宝贵的经验定会让自己以后融合之路走的更加顺畅。咦，在自己沉睡期间看到那些光团相互融合，是不是意味着七元素都可以融合？”

　　想着想着，罗金仙震惊了，当真是石破天惊，设想太骇人了……

　　良久，他看向薇薇安，眼中依然是一阵迷茫。

　　三系融合，这需要自己实力提升才行，否则再来次反噬铁定是受不住的，后遗症也很多。多想无益，他问薇薇安：“当初一战全部是天邪教之众，没有武者工会的踪迹，战后可有追查武者工会？”

　　薇薇安想了下，说道：“父亲派人查探了，一无所获，天分山的石头怪依然还在，但是武者工会的所有人再次消失了。”

　　听完她的叙说，罗金仙沉默，感到一丝丝压力，这武者工会真是一颗毒瘤，毒瘤不除后患无穷！

　　“你们在这里啊，你感觉怎么样了？”

　　罗拉款步而来，仪态万千，脸上更是有着一股喜色。

　　“我没事了，反倒是你憔悴了很多，以后可不能做傻事！”

　　罗金仙关心说道。

　　罗拉当然知道做傻事是指什么，自爆是需要很大勇气的，不是一般人能做到。如果为了他，她深信就算再来一次，也不会犹豫的！

　　“这边的事情怎么样了？”

　　罗金仙又问道。

　　“我就是来叫你过去的，天运前辈和艾维特瑞前辈正在大厅等着你呢！”

　　罗拉含笑。

　　来到大厅，顿时吸引了所有人的目光。

　　“罗兄弟，你是我见过最为奇特的人，以一式开天指能灭掉三名法神初级强者。凭你区区高级魔导师，足以自傲了，受了这么严重的反噬。仅仅一个月就痊愈了，当真是神迹，今天的气色更是不错！”

　　艾维特瑞眼中有着惊讶之芒。

　　罗金仙摆了摆手，说道：“这一切都是侥幸而已，我们谈谈接下来的事情吧！”

　　天运说道：“一个月过去了，天邪教，武者工会余孽再也没有出现过，这很蹊跷！”

　　罗金仙想了想，说道：“天邪教做事风格很隐晦、邪恶，不排除他们在酝酿着下一场阴谋。这里有魔神的半截躯体，定然不会罢休，再来时必将风云色变，所以，我们也不能掉以轻心。”

　　艾维特瑞想了一会，说道：“飞鹰帝国那边传来消息，社会动乱不堪，更是有着天邪教的踪迹，我想，天邪教是不是被飞鹰帝国那边的情况拖住了而无法分心这边的事情呢？”

　　罗金仙想了想，觉得这个想法很有可能，毕竟战后已经一个月没有天邪教的消息了。看样子，飞鹰帝国有着天邪教想要的东西，想得到这东西应该是很吃力的。

　　“大哥，你和小白再去天分山查探情况，如果确实没有他们的消息，那么就有可能是被飞鹰帝国绊住了脚，一时还分不开身。如果真是这样的话，飞鹰帝国将是我们的另一处战场！”

　　罗金仙分析道。

　　又是一个星期过去，这七天内，大刀小刀小白加上蛤蟆。对天分山可谓是地毯式搜擦，再也没有天邪教和武者工会的人的动向，期间，他们也去过天分山的地下世界和魔殿，以及那个天分山的峡谷。

　　事实证明了罗金仙的设想，在第七天，蛤蟆传来消息，说几头高级魔兽确实见过一群人向北飞去，而北方正是飞鹰帝国的方向。


第二百五十六章 巨龙的尸骨

　　是什么事让他们如此焦急赶往飞鹰帝国而放弃了这半截躯体？根据他们的意图显示，他们是想夺回半截躯体，再以无尽死气让这半截躯体和飓风峡谷内的上半身合体？难道这就是他们所说的复活大人物？这魔神难道就是大人物？

　　罗金仙摇了摇头，他感觉事情并没有这么简单，魔神确实是大人物，但是是不是莫罗口中的大人物就不得而知。如果是魔神的话，如此好机会天邪教定不会放弃，除非，即使他们夺回了这半截具体也无法做到复活，难道他们收集的死气不够？或者是还需要一些特殊的东西才成？

　　他的目光越来越亮，最后定格在最后两种可能。

　　一行人在空中快若流星，数道常虹在空中一闪即逝，向北方飞去。地面上，正有五千疾风佣兵团的队员在做急行军，而薇薇安正在其中。

　　这次天运宗一行，罗金仙取得了喜人的成绩，不但以一己之力左右整个战局，更是在天运宗以及一干同伴中树立了高大的形象。在离开天运宗时，他更是飞书魔法公会，将这里的一切汇报，他相信，魔法公会定会派人到天运宗加强对半截尸体的封印。

　　他们的速度无疑是非常快的，只是数个时辰就来到天蓬帝国和飞鹰帝国的交界处，这里是绵连的群山，虽然没有十万大山的险恶、庞大，但是依然给人森然的感觉。

　　“咦，那是什么？”

　　罗金仙在万丈高空盯着地面的一处惊疑出声。

　　“什么？”

　　他们都顺着他的目光看过去，山林内什么都没有！

　　“刚刚我看到一个人，只能看到影子，速度很快，这群山之间出现这样的场面可是很少见的，我们要不要下去看看？”

　　罗金仙皱眉说道。

　　艾维特瑞想了一下就同意罗金仙的想法，很多时候，往往一些小线索或者是一些小喽啰都能得到很多重要情报。显然，他也同样看到罗金仙所看。

　　“呜呜！”

　　小白在罗金仙怀里呜呜两声，好像有着什么感应。

　　大刀立刻说道：“二弟，小白说，下面有着令它不安的存在！”

　　“既然有东西能令小白产生忌惮，那么至少说明这个东西很强大，只是不知道会不会和天邪教有关联，我们下去看看！”

　　罗金仙率先俯冲下去，在空中划过一道长长影子落在群山之间。

　　前方有一个猥琐的大汉，此时正在鬼鬼祟祟地观察地形。

　　“你在找什么？”

　　罗金仙轻轻问道。

　　大汉吓了一跳，转过头来眼中立刻有一股隐晦之光，说道：“哈哈，各位高手也是来寻找巨头骨骸的啊，真是巧！”

　　罗金仙心头一跳，巨龙，那可是远古时期王者的象征。肉体不但强悍，那魔法更加强悍，据说。巨龙一族是有传承记忆的，龙语魔法更是让很强者忌惮不已，只有比蒙一族才能与之叫板。

　　罗金仙笑问道：“看来，我们真是不谋而合，这巨龙骨骸真的在这里吗？我已经找了半个月了！”

　　大汉说道：“真不知道这冒险工会哪里得来的消息，我已经搜查这里五天了，没有一丝线索！”

　　冒险工会，罗金仙当然知道，是一群喜欢冒险的团体组织起来的一个团体，后来被称之为冒险工会。他们喜欢探险，工会一旦发布任务，一些有实力的人就会来探险。当然，有时间佣兵工会也会接这样任务的，因为越是高级的任务，获得的报酬也就越多。

　　罗金仙旁敲侧击，没想到弄出了冒险工会，心中更加好奇，这个巨龙骨骸的消息是什么人放出来的？

　　罗金仙继续说道：“我也是在冒险工会无意间听到的，只是不知道这是谁发布出的任务？巨龙骨骸，应该是S级任务了！你一个人能闯过去吗？”

　　大汉说道：“我只是来探路的，实话告诉你吧，据冒险工会内部透露，这消息是一个黑袍人发布出来的，不知道是不是真的！”

　　黑袍人？罗金仙立刻作了大胆的推测，这巨龙一族，上古时期投靠了魔族。也就是黑暗教廷一方，上古一战，巨龙更是死伤惨重，这黑暗教廷的人应该知道这些巨龙的陨落之地。如果真是如此的话，天邪教理当知道。那么这黑袍人会不会是天邪教之人？如果是天邪教之人，那么是不是意味着这是黑暗教廷给他们的任务？既然是他们发布出任务，那么想来，黑暗教廷应该是不知道这巨龙骨骸的具体地点才是，他们要巨龙骨骸做什么？

　　罗金仙心思电转，问道：“有多少人接到这个任务？”

　　大汉说道：“有三个冒险团队！”

　　罗金仙又问道：“他们的实力如何？”

　　大汉想了一会，说道：“这次的报酬太高了，找到巨龙骨骸的线索能得到五万金币报酬，而能带回骨骸的则能得到一把绝世神剑外加五十万的金币！所以，这次来寻找的三个冒险团队实力都很强大，这一次。只要谁先找到骨骸，那么这个团队在冒险工会中的地位就会直线上升，如果能带回去了，那么声望就无人能及了！”

　　罗金仙淡淡暗笑，鸟为食亡，人为财死果然不假，为了区区虚有的声望就冒这么大的险，只是不知道他们有没有这样的命享受。

　　“你真的一点线索都没有？”

　　罗金仙盯住他的双目，眼中更是闪过一丝银丝。

　　“哈哈，当然没有，难道我还骗你们不成？我还想多活几年呢！”

　　大汉笑道。

　　“既然如此，我们就此别过了，这群山之间凶兽众多，你要小心了！”

　　罗金仙一行人瞬间消失在大汉的视野之内。

　　在百米外，罗金仙的目光好像能看穿无尽的距离，淡淡笑道：“这大汉已经找到了线索，看样子，我们要作一回黄雀了！”

　　“二弟，他不是说没有发现吗？看起来很诚恳的！”

　　大刀疑惑问道。

　　罗金仙摇了摇头，说道：“他说谎了，看样子，这群山之间又要风起云涌了。只是我不明白，这黑袍人如果是天邪教之人，那么他们要这巨龙骨骸想干什么？”

　　他有看向身边的艾维特瑞说道：“这里可能需要一段时间才能出现真相，眼下飞鹰帝国霍乱在即，前辈是考虑留下一探究竟还是先去那边观察敌情？”

　　艾维特瑞沉默一会，说道：“凭你们的能力足够应付这里的危机，我还是先去飞鹰帝国吧，在那里等你们的好消息！”

　　罗金仙点头，这艾维特瑞真是做大事的料，能在佣兵之城坐立当家的这么多年果然不是盖的，做事风格很是果断。

　　艾维特瑞走后，又剩下罗金仙的兄弟三人和罗拉。

　　他们相互对视一眼，很默契地跟踪在大汉的身后。

　　大汉走了一段路，来到一个营地，营地周围有数个哨岗，明显是为了防止魔兽以及对手的偷袭。

　　据观察，这营地的人数应该有二十之众。从气息判断，有一名大剑师，三名中级剑师以及一些魔法师。这整容如果放在罗金仙依然是初级魔导师阶段应该算是很强大的整容，就算在某个国家中，也算是一方势力了，但是在此时罗金仙的目光中却要显得弱小很多很多。


第二百五十七章 亡命天涯冒险团

　　“老大，刚才在途中遇到一伙人，他们也是奔这骨龙来的！”

　　这个大汉对着一个有点威严的中年人恭敬说道。

　　“他们什么实力？属于哪个阵营的？”

　　中年人眼中闪过一丝杀意，冷冷地问道。

　　大汉立刻感到一股颤栗，说道：“他们的实力我看不透，听他们说，他们应该属于散人冒险者，应该不属于另外两大阵营的！”

　　“哼，只要不是另外两个阵营的，凭我们的实力他们应该不会乱来的，你查到消息了没？”

　　中年人眼中闪过一丝阴狠。

　　大汉说道：“三十里外我发现了一处洞穴，里面有阵阵威压气息，而且，这洞穴附近没有任何魔兽出没。想来，这骨龙应该是在里面不假了！”

　　中年人眼中精光一闪，拍了大汉肩膀赞扬道：“你办事我很放心，这次回去后，一定不会少了你的好处。”

　　大汉眼中立刻放光，就像看到了无数的金银美女一般。

　　中年人又说道：“没有其他人发现吗？”

　　大汉摇了摇头，说道：“没有，洞穴十里外我都看过了，没有任何人迹，我们应该是第一个发现目标的！”

　　中年人对着身边另一个人说道：“如此就好了，这个地方我们是得定了！你立刻回去，将这里的消息告诉大哥，让他带人过来吧。鱼跃龙门，能不能成为冒险工会领衔团队，就看这一次造化了！”

　　那个人立刻领命，消失在营地之内。

　　中年又说道：“密切监视其他两大阵营的混蛋，不要让他们有任何发现，一旦有人靠近洞穴三里内给我彻底抹杀掉！”

　　大汉立刻领命，带着四五个小弟向洞穴方向行去。

　　罗金仙将他们的对话听的一清二楚，笑道：“看来，这里越来越有意思了，只是不知道另外两大阵营的冒险者实力如何，那个家伙口中的大哥应该不简单啊！”

　　一路跟随，三十里路程只是一会就到达，看着前方的巨大的黑黝黝的山洞。罗金仙感到一阵骇然，这洞口太大了，至少有四十米之高，里面更是有股腐朽之味传出。

　　观察洞口的磨损程度，虽然随着时间的流逝痕迹淡了很多，但是依然可以感受到当初是如何的惊世大战。显然，这巨龙是被深深打落，砸进大地的才形成了这个巨洞。

　　大汉领着三人走了进去，其他人则是留在外面警戒。

　　罗金仙想了一下，便决定跟进去。外面的大汉只觉眼前一阵风刮过，就没任何发现。

　　巨洞很深，走了大约三百米，里面渐渐地转为了漆黑。罗金仙笑容灿烂，如此漆黑的环境，到自己一方人的。

　　罗金仙跟随的很从容，犹如闲庭信步一般，总是尾随在他们五十米之外，因为凭他们的实力夜视力就是五十米之内。

　　“比尔，我怎么感觉有人跟着我们？”

　　一个初级魔导师皱眉说道。

　　“你就别疑神疑鬼了？凭我们的实力谁能跟着我们？更何况外面还有兄弟守门呢！”

　　大汉摇头，以为他神经过敏了。

　　“但愿吧！”

　　罗金仙心头一惊，暗暗赞叹这名魔导师，他的感知力很强。至少比一般的魔导师要强，他们的气息完全收敛，就算是罗拉，更是被大刀的气罩笼罩，气息收敛的几乎完美。这样都能他感知到，当真是不简单，随对这个魔导师留意了。

　　“哇！这也太壮观了吧？”

　　一个人震惊，感叹说道！

　　只见前方，是个无比巨大的洞穴，高度至少有三百米之高，直径至少有四百米之远。在洞穴内，躺着一具巨大的骨龙，这骨龙大约八十米之长，骨头上覆盖着一层层厚厚的尘埃，但是依稀间还散发着阵阵幽光。虽然经过无尽岁月，但是属于龙的特有威势依然存在，依然产生一股强大的威压。

　　地面的深坑深浅不一，洞顶依然如是，显然，能产生这么大的洞穴，应该是巨龙死前挣扎留下的！

　　八十米长的巨龙，是龙族的成年阶段，根据骨龙散发出的幽光。不难看出，这骨龙绝对是龙族内的强者，实力绝对堪比法神以上级别的高手。

　　呼啦！

　　前方点起了无数个火把，把洞穴彻底照亮。

　　咦！那是什么？罗金仙看着巨龙胸部骨头一个的蓝色珠子，传音大刀问起。

　　“二弟，那应该是传说中的龙珠，这龙珠包含了龙一生的所有。包括传承记忆，力量，龙语魔法等等，这是龙的魄宝！”

　　大刀惊讶说道。

　　“这东西能被人类运用吗？”

　　罗金仙又问道。

　　沉默一会，大刀又说道：“龙珠，只有龙才能使用，人类是无法运用的。但是，这龙珠内如果有这头巨龙意志的话，那么也同样是恐怖的！”

　　罗金仙顿时泄气，按照他的惯例，这些都是属于天材地宝，有缘人才能得知，既然是天材地宝就要好好利用一番的。

　　既然人类无用，那么，这黑袍找这巨龙要干什么呢？难道不是为了龙珠？而是龙骨？如果是天邪教的人，那么他们要这些东西又要做什么呢？

　　他想不通，料想他们必定有大用，如果是天邪教之人的东西，那么就要破坏掉。

　　一会，大汉口中的老大赶了过来，立刻把场地严密封锁。

　　“看样子，他们是在等这个人的大哥到来，我们现在不急着破坏骨龙，看看这批人到底是什么人，还有那黑袍人也应该很快现身了吧！”

　　罗金仙成竹在胸，早就有了定计。

　　其他三人相互看了一眼，俱都点头，同样，他们感觉到这场刺激的游戏马上就要进入高潮了。他们看了看四周，最后在这个洞穴的上方开凿了一个小洞穴钻了进去。整个过程没有一丝声息，让人根本就无法感知到。在洞穴内，大刀更是使用了特殊的方法把洞口封印起来，这样，掩饰的更加天衣无缝了。这个地方在骨龙的正上方，也可以一览洞穴内的一切变化。

　　数个时辰后，罗金仙突然看向下方，淡淡说道：“有人来了，好戏应该马上上场了！”

　　下面，一行数百人浩浩荡荡地走进巨大洞穴，为首之人有着初级剑圣的实力。

　　“大哥，你终于赶来了，这里的一切已经被我们封锁了。其他人俱都不知道，这骨龙保存的完好无损，看样子，我们这次发了！”

　　“嗯，你办事我放心，这么大的骨龙想秘密运回去明显是不可能，就算我的储物袋也不可能装下如此大的东西，这倒是个难题！”

　　“大哥，不如让冒险工会的人过来验收吧，这东西太大了，目标太大很容易遭人劫持，这黑袍人应该会自己过来派人搬运的！”

　　“这件事我已经向冒险工会的人说过了，他们不久就会到来验货，如果让我们运回去的话。那么我们就可以得到绝世神剑了，哈哈，到时候我倒要看看，谁还敢说我亡命天涯冒险团队是三流团队！”

　　亡命天涯冒险团，有意思，只是不知道你们有没有命享受了，只要关于天邪教的东西又哪有那么简单的！罗金仙冷笑。

　　轰轰！

　　隐约间，外面传来阵阵轰鸣，听其声音就知道，亡命天涯冒险队终于被对手发现踪迹了。

　　被称作大哥的人更是脸色数变，他急吩咐道：“所有人都分开，准备战斗！”

　　他的话音刚落，通道内就传来轰隆隆之音，一会，无数个火把照亮起通道，出现在亡命天涯冒险队前方。

　　那个大哥带领着一批人堵在洞口，气势更是瞬间大涨，大有一言不合就要大打出手之势。

　　“哈哈，亡命天涯，这次真的要亡命天涯了，你们想独吞骨龙？没那可能的！”

　　一个人嚣张叫起。

　　“哼，凭你们？还不配！”

　　“配不配，打了便知道了，给老子杀光他们！”

　　随着对手的一声令下，通道内顿时射来无数个火把，目标是亡命天涯的队员。

　　双方瞬间战斗在一起，亡命天涯把对手扼死在通道口不让他们进去分毫。被逼在洞口，一时间，谁也奈何不了谁！

　　罗金仙四人站在洞顶的一个洞穴，欣赏着这一并不出奇的战斗，无奈地摇了摇头。

　　“大哥，你说他们谁会胜利？”

　　罗金仙问道。

　　“双方的实力势均力敌，如果是平地作战，谁也奈何不了谁。但是眼下却不一样，亡命天涯把对手扼住在洞口，对手的力量并不能完美运转。所以，眼下看来，亡命天涯占据了主动，所以他们会胜利！”

　　大刀分析说道。

　　罗金仙不禁眼中一亮，没想到这才几个月，大刀的智慧。逻辑思维就变强了这么多，现在他的智慧水准丝毫不比人类差多少，这魔兽的天赋真的眼睛睁得。但是他却摇了摇头，说道：“他们谁都不会赢！”

　　大刀不解，问道：“亡命天涯占据重要的地理优势，据我看，胜利也是时间的问题，你为什么会认为他们不会赢？”

　　罗拉含笑说道：“大哥，你理解错了他的意思，他的意思是说，螳螂捕蝉黄雀在后，你忘记了还有一个阵营吗？”

　　大刀恍然大悟，拍了自己的脑袋一下，说道：“还是妹子脑子好使，看样子，事情并没有那么简单！”

　　事情确实如罗金仙预测，下面在轰隆隆一阵对轰后，亡命天涯的队伍终于具备了压倒式的优势，最后更是击溃了对手。

　　“就你？也想打我亡命天涯的注意？今天你们就全部去死吧！”

　　这位大哥一刀把对手劈的倒飞回通道内，更是提刀追去，一副你非死不可的表情。对方数人阻挡，凭着他初级剑圣的实力，对手没有一回合之敌，便被他彻底砍翻。

　　“你去死吧！”

　　他手中大刀顿时发出一阵宏厚的，凌厉的刀气一刀就要了对方首脑的小命。他残忍笑道：“凭你刚刚进阶的初级剑圣就想和我比？找死！”

　　“小的们，给老子杀光他们，一个不留！”

　　他说完，就冲进对手的阵营，一番砍杀下，对手的尸体逐渐变多。

　　他看着几个在最后面狼狈而逃的人，更是畅快大笑，大呼痛快！


第二百五十八章 冰宫仙子

　　“哇！”

　　他吐出一口鲜血，脸色顿时苍白几分。显然，在刚才的对决中，他同样也受了伤势。

　　“哈哈，这里的风景不错啊，老钛，你的人手损失不少嘛！”

　　一个阴测测的声音传来，这位大哥脸色立刻难看，他最不想看到的人终于出现了，同样，他对他也很是忌惮。他立刻强作镇定，强压下伤势看向来者，皮笑肉不笑说道：“就你一个人？”

　　来人说道：“我一个人怎么可能把这大家伙带走呢？看样子你受了不轻的伤，现在离去吧，我不为难你。毕竟，大家相交一场，虽然不太投缘，毕竟同是冒险工会成员嘛！”

　　老钛冷哼一声说道：“你的如意算盘打的真准啊，这里是我们发现的！”

　　“我当然知道是你们发现的，所以才不为难你们，我是很随和的人。不喜欢打打杀杀的，快点走吧，现在的你根本就不是我的对手！”

　　老钛沉默良久，好像是在衡量得失，最后终于下了决心，不甘说道：“我们可以退出，但是你要说明，这里是我们发现的！”

　　来人含笑说道：“没问题，其实你我都明白，到了我们这层次。金钱就如身外之物，绝世神剑才是我们的目标，所以，这一次，算是我欠你一个人情！”

　　老钛终于等到这句话，虽然此人阴沉，但是是极重信誉的。

　　罗金仙看着老钛带着他的人离去，一阵感叹，这就是形势比人强啊。但是这个家伙真的能如愿所长吗？他摇了摇头，老钛离去时的阴毒眼神他可是看到的。到嘴的肉没有理由送给别人的，即使得不到，那么别人也休想得到，这可能便是老钛打的算盘吧！

　　老钛走后，这家伙肆无忌惮笑起，说道：“略施小计技能让老钛识趣退出，真是爽啊。”

　　这时，一道流光划过，一个人出现在场地内，他正是被老钛杀掉的那个人，竟然没死。

　　“咦，你竟然没死，这怎么可能？”

　　“我要是死了，我的酬劳岂不是拿不到了！”

　　“我会记得你的酬劳的，冰宫仙子保证是你的！”

　　“如此甚好，告辞！”

　　看着这家伙走后，这人又笑起，说道：“冰宫，哈哈，冰宫仙子你只能是我的，怎么可能会被这混蛋侮辱呢？是我的东西决不能让外人染指的！”

　　冰宫，距离这里有五百里路程，在天峰之巅。听说在哪里常年都有积雪覆盖，更是达到一个可怕的低温，滴水成冰毫不夸张。

　　据魔法公会记载，冰宫是上古时期就遗留下来的，创始人更是一位怀抱古琴的奇女子。冰宫一向隔世，全部是女弟子，每个女弟子都美若天仙，就如九天之女一般。

　　又据说，每隔百年，魔法大陆就会出现一位从冰宫出来的弟子游历世间。

　　“冰宫的奇女子，是不是天琴帝国的那个奇女子？”

　　罗金仙甩了甩脑袋，觉得竟然把这两个人联系在一起，当真是很可笑。

　　“看样子，百年已到，这位冰宫弟子已经出外游历了。而这两个混蛋都在打着她的注意，看样子，事情很有意思，冰宫仙子，到底是怎样一个人呢？为什么百年都会有个弟子外出游历？”

　　罗金仙脑中快速思考。

　　下面，洞口一阵轰隆隆之音传来，一对人马走了进来，还带了很多巨大承载工具。

　　这对人马至少有三百之众，他们见到这个人后，立刻恭敬行礼。

　　“老大，我们现在该怎么做？”

　　一个人问道。

　　“土系魔法师全部到了吗？”

　　“到了！”

　　“那就开始吧，一定要把这出口打的比这骨龙身体还要大！”

　　下面轰隆隆之音连续不绝，这是土系魔法师在松土。大刀看向罗金仙，问道：“二弟，是不是该出手了？”

　　罗金仙摇了摇头，说道：“老钛没有出现，天邪教也没有出现，所以，我们还须等等！”

　　小刀不解问道：“老钛不是说退出争夺骨龙了吗？为什么还会出现呢？”

　　罗金仙笑着说道：“你愿意把到嘴的肉给别人吗？”

　　小刀立刻答道：“当然不愿意，谁抢我的东西，我一定要打死他的！”

　　罗金仙点头，说道：“老钛是明白人，知道不是这些人的对手，所以委曲求全，先行退一步，等待良机重创他们才是真的！”

　　小刀恍然大悟。罗拉更是严重波光流转，说不出的欣赏。

　　一切都如罗金仙所料，在下面工程完成之时，一声清朗的笑声传来，时机拿捏的非常准确。

　　“我说心绝，你这么劳师动众做什么？我兄弟发现的东西你也想独吞？这是不是太不给我面子了？”

　　说话人中气十足，语音更是回荡在洞穴之内。

　　“这是你兄弟让给我的，怎么就叫独吞了呢？”

　　心绝脸色顿时阴沉。

　　“嗯，这样吧，你现在离去，我就当做什么事情也没发生过，怎么样？”

　　心绝心中一抽，这话刚刚还是自己对老钛说的，此时却被人反过来给自己了，无疑是对自己的侮辱以及蔑视。但是他明白，这个说话的家伙确实有这本钱。

　　“如果我不离开呢？”

　　心绝下了决心，反问起来。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，就让我教训教训你这狂妄的家伙吧！”

　　说完，他闪电般射向心绝，一双蒲掌带起强劲的罡风劈向心绝，心绝战斗的经验也很丰富，立刻抽搐佩剑迎了上去。

　　掌风，剑气，瞬间再次充斥在这片空间内。

　　罗金仙最绝含笑地看着一切变化，一切都像他导演的一般，说道：“这个心绝可能要麻烦了！”

　　大刀问道：“我怎么看不出来？”

　　罗金仙说道：“你可看到老钛？”

　　大刀摇头。

　　罗金仙接着说道：“如果不出所料，这老钛正在洞口外面，而且还聚集了不少人。等待时机成熟，那么他就会冲进来偷袭心绝，心绝危矣！”

　　突然，罗金仙感到一阵心悸，这感觉出现过数次，这东西他也熟悉，正是大型魔导炮的威压。

　　“什么东西？”

　　大刀皱眉。

　　“大型魔导炮！”

　　罗金仙淡淡说道，这事情越来越有意思了。

　　下面的两人战斗正酷，心绝突然皱起，产生一股浓浓的忌惮之感，他瞬间便明白这是什么东西产生的威压了，脸色顿时异常难看。

　　“还要打吗？”

　　“今天算我们认栽，兄弟们，我们走！”

　　心绝心有不甘，但是却无可奈何。

　　巨大洞穴内再次恢复了寂静，但是，过了一刻钟后。外面传来强大的能量气息，然后便听得心绝气急败坏，和愤怒的声音：“好，好，你们这两个混蛋竟然偷袭我，此仇不报誓不为人！”

　　然后，在一阵轰隆隆下，老钛终于再次走了进来，此时，他的脸上洋溢着欢快的笑容。

　　“兄弟，这两炮打的真他妈的爽，一下就解决他们一大半的人马。哈哈，想想就爽，这一次，他们一定会一蹶不振的！”

　　老钛非常兴奋。

　　“不过你要小心此人了，心绝就如他的名字一般，心狠手辣，而且极善于心计，是个难对付的人！”

　　就在他们说话当时，一声笑声传来，老钛心下顿时大定，冒险工会的人终于来了。

　　来的有三个人，一个老人，高级魔导师。一个中年人中级剑师，一个年轻人，初级剑师，他们这组合倒是挺有意思的。

　　老头说道：“亡命天涯，果然名不虚传，短短半月就能找到传说的骨龙。当真是不可思议，你们的成绩会被记录在冒险工会档案，等你们把骨龙运送到目的点之时，就会升级成为SS级冒险队。”

　　老钛眼中金光一闪，问道：“什么地点？”

　　老头说道：“飞鹰帝国，加纳行省，到那里会有人联络你们。”

　　老钛眼中闪过一丝智慧光芒，说道：“保证完成任务！”

　　老头点头，说道：“如此甚好，这是你们发现骨龙的佣金！我先走了！”

　　老钛结果一张紫金卡后，立刻向老头道谢。

　　罗金仙淡淡地看着一切，飞鹰帝国，怎么又扯到飞鹰帝国呢？看样子，一切都是那么的缘分，真是期待骨龙背后的黑袍人。

　　地面之上，老钛正在指挥人手运输这庞然大物，几百来号的人很效率。一个时辰后，骨龙便被包裹起来，在一阵吱呀声中离开了原地，出了通道。

　　这么个庞然大物运输起来，很是醒目，看样子。他们这一次运输，定会迎来很多有心人的关注，特别是眼下的飞鹰帝国，更是动乱不堪，强盗土匪更是数不胜数。

　　罗金仙一行四人远远地吊在这支队伍后面，相隔至少有五里之远，这样，才能避免老钛等人的察觉。

　　这群山之间，魔兽胜不胜数，凶险也时常陪伴。经过数次与魔兽的战斗，他们终于出了群山，出现在群山北面，只要通过前方的一道要塞，他们就能顺利进入飞鹰帝国境内。

　　罗金仙眉头一皱，看向远方，那里有几股隐晦的气息出现，一看便知道是高手。

　　他露出淡淡的笑容，亡命天涯冒险队刚出了群山就要面对未知的敌人了。

　　突然，一阵心悸的光芒闪烁后，一道只有大型魔导炮才能发出的灭寂之光终于在群山之间射出，目标正是亡命天涯小队。

　　老钛和那个被他称之为兄弟的高手同一时间看向群山之间，此时，灭寂之光正好射来。若任凭这股灭寂之光射中，那么他们定会损失惨重。

　　老钛立刻长身而起，手中钢刀更是画出玄奥的轨迹，一道能量巨刃便虚空劈出。

　　轰！一声巨响再次震响在群山之间，能量余波向四周扩散而出。风扫落叶，只是一会，大片森林毁灭，露出了秃秃的一片。

　　剑圣能挡下灭寂之光毫不为奇，但是罗金仙敢相信，此时的老钛定不会好过。

　　老钛脸色略微红晕，被余波冲击的更是向后推出千米。


第二百五十九章 尾随

　　罗金仙目露精光，这发炮之人竟然没有启动第二次攻击，第一波攻击之后，竟然立刻换了地点，然后消失在群山之间。

　　他看到这发炮的人至少有三人之多，而其中有两个人正是与老钛交过手的另两大阵营的首老人物。

　　“看样子，这两人是不会让他们好过了，亡命天涯。可能这次真的要亡命天涯了，随时随刻都会受到他们的骚扰，加上飞鹰帝国的内乱，更加有意思了！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“我们要不要把那几人打发掉？”

　　大刀问道。

　　罗金仙摇头，说道：“我们只要跟着就行了，其他事任他们自相残杀去，我们的目标是骨龙身后的黑袍人！”

　　突然，罗金仙好像感应到什么，目光更是看向远方的一座山峰。哪里，他刚才感受到一股若有如无的气息。

　　“看来，打着骨龙注意的人还有很多，我们要小心了，绝对不能暴露了身形！”

　　罗金仙阴深笑气，让罗拉打了一个寒颤，罗拉问道：“你发现什么了？”

　　“那边，应该同样有人盯住了骨龙，我想，不是亡命天涯的敌人，就是亡命天涯的雇主。如果是雇主，那么就说明这骨龙的重要性了，同样也说明，亡命天涯会有惊无险地把骨龙运送到预定地点！”

　　罗金仙淡淡说道。又对着小白说道：“小白，让你的魔兽朋友查探下敌人的面貌！”

　　小白一声欢快后，便没入群山之中，一会便又回来了，呜呜了几声后，大刀说道：“二弟，小白说，前方有一名黑袍人！”

　　“黑袍人？看样子我的猜测是正确的，黑袍人定是在暗中保护骨龙，而那两个倒霉蛋只要不威胁到骨龙，黑袍人就不会出手！”

　　罗金仙分析道。

　　“既然是黑袍人，我们是不是要拿下他问问？”

　　大刀问道。

　　罗金仙摇头，说道：“不行，我们不知道这黑袍人是不是骨龙的雇主，如果是固然是好事。但是如果不是的话，就会打草惊蛇，对我们不利，我们暗中跟随即可，要不了多久就会水落石出的！”

　　大刀疑惑问道：“有一件事我不太明白，如果这黑袍人是天邪教的人，那么他们为什么不自己来挖掘这骨龙？凭他们的实力应该没几个人敢打主意的吧！”

　　罗金仙分析说道：“这个很简单，天邪教已经被联盟关注，如果有大作为的话定逃不出联盟的监控网路。所以，他们才会低调行事，让冒险工会接这个任务，当然也有可能是他们被什么事情绊住了，脱不开身吧！”

　　这时，亡命天涯又开始启程，他们经过要塞之时，竟然没有受到盘查直接放行，这倒是引起了罗金仙的注意。

　　罗金仙淡淡说道：“看样子，飞鹰帝国的境况非常不好，这要塞应该已经被天邪教控制住了！我们进城！”

　　由于是边疆要塞，所以，民众并不多，至多有五万人口，他们很容易找到了一家旅馆住下。

　　旅馆内，罗金仙又说道：“亡命天涯直接进了城主府，很耐人寻味，大哥，今天晚上你去探探城主府，相信会有发现的！”

　　夜幕很快降临，罗金仙带着罗拉和小刀散步在有着硝烟气氛的大街上。

　　大街上人迹流动比较稀少，罗金仙眼中精光一闪，他看到了一个有点邋遢的青年正在向前方偏僻之地行去，看起左顾右看的神色，应该是谨慎之人才是。

　　罗金仙闪过一丝完美的笑容，这邋遢青年有着剑士的实力，跟踪他绝对不会被他发现的。

　　邋遢青年拐过几个弯，来到一个破落的庄园内。

　　罗金仙淡淡地看着前方的庄园，眼中有过一丝凝重，里面正有两股强大的气息，这气息应该是属于心绝二人的。

　　他不敢靠的太近，收敛了全部气息，而罗拉更是被小刀的气息遮盖。掩饰的比罗金仙还要完美，罗金仙心中暗想，剑圣不亏是剑圣，至少暂时他是做不到小刀那完美的程度。

　　这时，里面的小声的对话传来。

　　“老大，已经查清楚了，这骨龙安置在城主府内，要想得手，恐怕不是那么好做的。”

　　邋遢青年声音恭敬。

　　“这该死的老钛，如果不是他的兄弟，我早就要了他的命。大盖山是他们必经之路，到时候联合盖山王，嘿嘿。我倒要看看他们能有什么能耐逃脱我的手中心，我不能得到的东西，别人同样不能得到！”

　　心绝狠声说道，又问道：“冰宫仙子现在到哪里了？”

　　“冰宫仙子行止飘忽，上天还在大隆行省，但是昨天却好像突然消失了一般，我们失去了她的踪迹！”

　　一个声音突然急切说道：“你说我的冰宫仙子消失了？你们干什么吃的？给老子一定要找到她，想逃出老子的手心，真是妄想！”

　　罗金仙当然知道这是谁的声音，这家伙正是被老钛砍死后竟然又诡异复活的那个家伙哦，这家伙还真是神奇。不过他到现在还不明白，这冰宫仙子已经是心绝的内定之人了，他只不过是陪衬罢了。

　　“你立刻给我查冰宫仙子的下落，务必找到她的确切地址！”

　　话到此处，便没了声息，罗金仙三人悄不声息地退出了庄园，原路返回旅馆。

　　“眼下飞鹰帝国正是动乱时期，而这冰宫仙子的身份很复杂，能出现在这里，看样子，事情越来越迷离了！”

　　罗金仙自语。

　　“冰宫仙子是什么人？能有二嫂漂亮吗？”

　　小刀差点流下口水。

　　罗金仙摇头苦笑，笑骂道：“要叫二姐，再听你胡说八道，我定要让大哥惩治惩治你！”

　　小刀心中悱恻，切，还装什么装，看二嫂的眼神，鬼都知道对你已经有意思了。

　　罗金仙又说道：“根据魔法公会古典记载，这冰宫是在季天峰之巅，据说每百年就会有一个冰宫仙子出世。只是不明白，这冰宫为什么每百年会派弟子出世游历，眼下，这飞鹰帝国动乱，她来这里就意味寻常了！”

　　小刀立刻又问道：“是不是都很美呢？”

　　罗金仙拍了他的脑袋，笑骂道：“你小子脑子装的是什么？冰宫都是女弟子，每个女人是绝世美女，但是。你小子也不用打歪主意了，冰宫的女子都是淡薄的，不会对任何人产生感情的！”

　　小刀不屑，只要是女人就会有感情，公孙大娘没机会去追了。但是眼下却有这绝美冰宫仙子，料想容貌绝对在公孙大娘之上，这左拥右抱……

　　罗拉眉头一皱，说道：“小刀，你的口水都流出来了！”

　　“额，二嫂，不，二姐，我都饿坏了！”

　　小刀尴尬说道。

　　罗拉抿嘴轻笑，哪里不知道他那龌龊的思想，剑圣会说饿，当真是神奇了。

　　在他们闲聊中，大刀终于回来了。

　　“二弟，这老钛和城主关系好像很好，他们东一句西一句的，听得云里雾里的。”

　　大刀皱眉说道。

　　“他们没有重要的对话？比如隐晦点的？”

　　罗金仙问道。

　　“好像有，不知道这算不算。”

　　大刀想了一会说道：“那个城主说，三个月前，有一个女子就像一座冰山般从群山之间而来，在这里住过一段时间就离开了。不过，他在这城池的那段时间内，貌似一些年轻人无故死亡，都是被极寒冻死的！”

　　“看样子，这冰宫仙子还真不是一般人，一定有蹊跷。老三，你是不是要变成冰雕呢？”

　　罗金仙坏笑道。

　　“咳咳，二哥，你就别笑话我了，凭我的实力也不至于成为冰雕的吧！”

　　小刀内心打了一个寒颤，但是依然嘴硬。

　　“这个城主和老钛好像太熟了，有点蹊跷，如果真是这样。那么还好点，如果不是，那么就说明，这城主是天邪教之人，或者说是被天邪教控制之人。得到天邪教的传令，所以，才会表面上极力迎合，同样可以看出，骨龙对天邪教可能真的是非常重要的！”

　　罗金仙分析。

　　第二天天刚亮，亡命天涯冒险队就出了城，向着加纳行省的方向而去。那庞大的被无数块油布遮盖起来的骨龙顿时吸引了无数人的指指点点，或许大家都觉得好奇吧。

　　“二弟，昨天晚上，心绝二人已经离开了城池，也是向着那个方向而去的！”

　　大刀感知力很强。

　　罗金仙笑道：“我知道，他们是去前方的百里外的大盖山的，哪里有他们合作的对象。如果我估计不错，按照亡命天涯的行程，天黑之时应该会到达大盖山！”

　　“天邪教会任凭大盖山乱来？”

　　大刀问道。

　　“只要没有威胁到骨龙，天邪教是不会出手的，我们静观其变！”

　　罗金仙说道。

　　突然，一股阴深气息从上空飞过，罗金仙立刻露出笑意，说道：“黑袍人已经跟过去了，我们也走！”

　　黑袍人尾随亡命天涯，而罗金仙四人则是尾随黑袍人，正是一个美妙的尾随行动。

　　可能因为距离边境比较近，畏惧军队的缘故，很少有强盗出没，也有可能是强盗在等待机会劫持这一票。

　　一路相安无事，傍晚时分，他们终于出现在一处连绵大山的山脚处。这里正是大盖山，群山相连至少有数十里。

　　老钛很谨慎，知道飞鹰帝国已乱，这大山间都有可能有强盗驻扎。一不小心落入算计是很麻烦的事情，所以他选择在山脚驻扎，并没有打算通过这山间通道。

　　黑袍人在亡命天涯千米外找了一颗参天大树歇息，罗金仙四人绕了个道，距离黑袍人同样有数千米，而离亡命天涯同样也有数千米，三方正好成三角型。


第二百六十章 恐吓魔法

　　“来了！”

　　罗金仙淡淡笑道。

　　经过三个时辰的酝酿，山间两道光芒剧烈闪烁后，灭寂之光划破苍穹，在黑夜中就像两道深冷的目光一般盯住了亡命天涯冒险队的营地。

　　老钛和他的兄弟早就有了准备，此时更是飞身而起，两人同时打出了他们的绝学。

　　轰隆隆！

　　四道能量相遇，顿时爆发出惊天巨响，耳目都震的嗡嗡直响，修为差点的瞬间七窍流血。

　　能量轰击过后，老钛和他的兄弟俱都脸色潮红，硬撼这灭寂之光，他们付出了一定的带价。这时，山林上空三道光影带着强大的气势向他们瞬间冲射过来，山林间更是有着梭梭之声，人数显然也不少。

　　双方瞬间相交，顿时爆发出漫天斗气光芒，阵阵磅礴的气息吹的山林更是一阵一阵的波澜起伏，斗气的光团也把夜空照亮。

　　三打二，老钛面对的对手依然是那个被他杀过一次的对手，但是此时。这家伙明显比先前强大不少，看样子，在洞穴一战这家伙是隐藏了实力的。而老钛的兄弟则是以一敌二，境况显得非常不好。

　　一会，地面又开始了战斗，顿时一阵兵器交接之音传出。

　　罗金仙饶有兴趣地观看起整个战局，他相信，要不了多久，那个黑袍人就要出手了。

　　战斗很激烈，双方都悍不畏死，只是瞬间就白炽化，一会，老钛的兄弟就险象环生。

　　千米外，一道墨光闪过，在黑夜中毫无声息，一闪就来到战斗场地。

　　他们正打到热头上，此时突然出现的黑影让他们一战骇然，目光过处，所有人瞳孔微微一缩，因为这黑影正是一个惊天的巨大的骷髅战将。

　　这骷髅战将不同于罗金仙以往见过的，这骷髅战将不但浑身有着幽光，而且还散发出阵阵强大的气息，这股气息丝毫不弱于一名剑圣。

　　“法神级别的骷髅战将，那么这个黑袍人岂不是法神级别的亡灵法师？这可不是好对付的！”

　　罗金仙本来见对方只是一名法神并没有太在意，此时方才觉得自己大意了，这样的亡灵法师是很强悍的，有着这个骷髅战将，在初级法神阶段简直就是无敌的存在。

　　一切都如罗金仙所想，骷髅战将非常敏捷，丝毫不比老钛灵活度差分毫。本来老钛以为这骷髅是他们的同伴，心中大呼不妙之际，却不成想骷髅战将顿时冲向围着他兄弟的哪两个家伙，这才放下心来。

　　骷髅战将手中的巨大枯骨战刀带起凌厉的劲气，一刀劈过，一个大汉顿时被蛮力冲击的向后退去，随大骇。

　　“盖山王，这骷髅就交给你了，我们速战速决！”

　　心绝大声喊道。

　　“呵呵，心绝，你放心好了，我收拾它！”

　　盖山王气势瞬间大涨，手中的长刀更是吞吐着强烈的光芒。

　　砰砰砰！一连串声音响起。几次对轰后，盖山王脸色微微泛红，但是他的眼中却同样闪烁着兴奋的光芒，显然，他也是力量型的剑圣。

　　罗金仙眼含笑意看着场地中的战斗，一副局外人的表情评论道：“这骷髅很强的，但是毕竟不是真正的剑圣，如果亡灵法师不现身同时战斗。那么，骷髅迟早战败，你们觉得呢？”

　　大刀兴奋说道：“真他妈想上去大干一场，不过我觉得这骷髅应该没那么容易落败吧！”

　　小刀笑着说道：“我赞同二哥说的！”

　　罗拉表示沉默，她的实力最弱，也就是初级剑师而已。

　　但是她的目光表示，她是赞同罗金仙说法的！

　　轰！又是一阵轰鸣，骷髅战将被盖山王一刀劈退，而他在空中只是晃动一下后便闪电般射了过去，照着骷髅战将露出的空门一刀砍下。

　　轰！骷髅战将这次被砍飞数百米，浑身骨头更是散发出阵阵幽光，幽光流转中，被砍出深深缺口的伤口竟然不可思议的快速愈合起来。

　　盖山王又要冲上前去，此时，千米外一声冷哼传来，有着震慑灵魂的效果。盖山王出现短暂的迷失，当下心头大骇，这个敌人太强了，而且擅长精神攻击。

　　“桀桀，砍伤我的骷髅宠物，你要死！”

　　亡灵法师发出令人毛骨悚然之音，随着声音而来的还有一个漆黑的光芒。

　　盖山王猝不及防，闪避不及下，被这团黑光击中，顿时茫无目的地四处奔走。

　　“桀桀，恐吓的效果不错吧！去杀了他！”

　　亡灵法师的阴深声音响起，随即，骷髅战将再次爆发，骨刀带起一道黑忙瞬间划向盖山王的头颅。这时，盖山王瞬间清醒过来，瞳孔剧烈收缩起来，仓促间巨刀上扬。

　　轰！盖山王被这一势大力沉的一击轰击的向大地落去，就像一道流星一般，而骷髅战将更是向下追去。

　　罗金仙同样眼球一阵收缩，这是暗魔法中的恐吓魔法，当初听精灵族长老说过，甚至还怀疑梅格就是被人使用了恐吓。现在真正的见识过这个魔法的效用之后，出了一身冷汗。

　　恐吓让人出现短暂的神经错乱，使人能够无意识乱走。虽然只是瞬间的事情，但是高手战斗，瞬间就能决定身死，当下对这名暗系魔法法神产生了深深的忌惮。这就是暗魔法么？他竟然产生了一股渴望，如果他能学会这招，岂不是意味着可以秒杀很多同级别高手？甚至越级挑战都显得很从容。

　　想法始终只是想法，他明白，如果没有修炼方法那是根本没可能的。

　　轰轰轰！地面产生了一阵剧烈爆炸，然后，盖山王划过一道长影，闪电般向群山间射去。骷髅没有追击，而是回到了黑袍人的身边，一会便消失在冥冥空间之中。

　　“哈哈，心绝，这就是你的强援？想打老子的注意？你活得不耐烦了是吧，今天，爷爷就送你一程吧！”

　　“一刀破天！”

　　老钛的兄弟豪气大发，长刀回转，虚空劈出数道轨迹，最后一个前撩，顿时产生了一股惊天的气势。

　　心绝更是大骇，慌忙格挡。轰！心绝被一刀砍的倒飞出千米之外，瞬间消失。

　　见心绝逃跑，他没有追意，而是把目光盯住了与老钛战斗的这个死了一次的家伙。

　　这家伙心中一沉，知道今天不妙了，两名强者前后夹攻，他不能逃脱的话，今天就要死在这里了！

　　老钛更是大喜，说道：“哈哈，老杂毛，我倒要看看你怎么再借尸还魂了，去死吧！”

　　老钛气势瞬间大涨，长刀闪烁着炽烈的刀气，一刀便砍在对手的腰部。

　　一刀两截，这家伙是剑圣强者最为可悲的死法。

　　老钛好像不过瘾，飞起一脚就把上半截身体踢飞远方。

　　罗金仙一直眼含笑意，看着这个向他飞来的半截尸体，不但没有焦虑之光，反而充满了一丝兴奋。

　　拦下半截尸体，大量鲜血还在喷射着。

　　他摸了摸尸体，从这个家伙的腰间摸出一个钱袋，立刻灿烂笑起。

　　“哇！这难道就是传说中的储物袋？”

　　罗拉惊喜问道。

　　罗金仙点头。

　　大刀小刀是魔兽，化形也不久，当然不知道什么叫储物袋，只是好奇地盯着袋子。

　　罗金仙意念沉入其中，里面的一切顿时出现在他的脑海之中。

　　储物袋内，堆积了很多东西，金币就像一座小山般，在一角，还有一些春宫图册和一些特殊的药物。

　　罗金仙眉头微微一皱，看到这些就明白，这家伙一定是个好色之徒。他意念一动，这些污秽的东西瞬间消失在储物袋内，转到了九龙鼎。

　　继续观看，随也没了兴趣，里面只有一些草药，武器啊什么的。他摇了摇头，暗叹这家伙不但好色，而且也是穷鬼一个。意念再动，里面一切瞬间被搬走一空。

　　罗金仙看向罗拉，笑道：“送给你！”

　　“给，给我？”

　　罗拉很激动。

　　罗金仙点头。

　　“这可是很贵重的，你还是留着自己用吧！”

　　罗拉推迟。

　　罗金仙说道：“我不用这个，我有更好的，这个就送给你吧。这个家伙已死，他的印记已经消失，在上面留下你的印记从此以后它就是你的了！”

　　罗金仙抓起他的芊芊细手，把储物袋放进她的手中。罗拉很感动，一股热泪在眼眶打转。储物袋可是稀世珍宝，传说只有神才能创造的。

　　罗金仙见她欲言又止，说道：“好了，怎么像个小姑娘了，这可不像你。从此以后，你可以放些东西在里面，不用随身带着背包了！”

　　这么多天相处，罗拉很了解罗金仙的为人，见他如此坚决，就不再拒绝。

　　她就像一个小女孩一般，拿着储物袋左看右看，说不出的喜爱。然后闭上双眼，意念集中在储物袋上，一会便留下自己的印记，而她的背包则是瞬间消失，出现在储物袋内。

　　“我们退后一点，老钛过来了，看样子他也打着储物袋的注意！”

　　罗金仙无声退后，大刀挡着罗拉的气息也同样退后。

　　老钛找到尸体，摸索了一阵，一阵骂道：“他娘的，这混蛋这么穷，连个储物袋都没有，真是废物，妄称了冒险工会二当家的了！”


第二百六十一章 亡灵骨龙

　　天刚亮，亡命天涯冒险队继续赶路，罗金仙再次尾随黑袍人，一行诡异的尾随行动再次展开。

　　十天后，他们来到了加纳行省。

　　在这十天期间内，罗金仙看到了飞鹰帝国的面貌，丝毫不比威鹏公国的灾难要来的差。甚至还有过之，随处都可以看到战死的士兵，以及饿死的难民。

　　十天之中，亡命天涯冒险队遭到数百起的强盗骚扰，甚至还有地方军队的掠夺。但是他们武艺高强，更是有着两名剑圣坐镇，倒也是有惊无险。

　　罗金仙玩味笑起，从进入加纳行省后，黑袍人就消失了，消失的甚至让罗金仙有点措手不及。

　　他一阵苦笑，说道：“我们进城！”

　　刚进入城池，罗金仙眉头便皱起。

　　这座城池没一点生气，就算平民走在大街上也显得忧心忡忡，这可能和当局有关吧。

　　由于骨龙太大了，这个城池太小，城门也不够高度和宽度，所以，亡命天涯冒险队只能在城外驻扎。

　　深夜，一道阴冷隐晦的气息闪过。

　　罗金仙和大刀小刀几乎同时睁开双眼，相互看了眼后，罗金仙便越窗而出跟了过去。

　　千米外有一道黑影就像黑暗中鬼魅一般，一闪就消失在茫茫夜色之中。

　　罗金仙闪过一丝睿智光芒，毫不犹豫地跟了上去。

　　据他观察，这个黑影有着中级剑师的实力，对他产生不了丝毫的威胁，而且这个人极有可能便是天邪教之人。

　　罗金仙一路跟随上百里，黑影终于落入一处看似普通的村庄。他眉头微微一皱，莫非这村庄也像天风要塞那边的那个村庄？

　　他笑了笑，一查不就知道了！当下小心潜伏过去。

　　他小心潜行，按照黑衣人飞入的地点，应该是前面的那个酒馆！

　　又是酒馆，他微微一愣，看样子，这酒馆不简单，在酒馆下面是不是有着另一番风景呢？

　　啤酒的香味传来，他立刻感觉一股沁入心扉般的美妙滋味，这酒香味和当初看到的那个村落的香味一模一样。当下，罗金仙立刻确定，这里一定是天邪教的据点。

　　酒馆内没有人，二楼还传来阵阵鼾声。他轻车熟路，来到酒馆的后面便看到一个地窖的入口。地窖的入口没有关闭，想来，这黑衣人定是以为这里是他们的地盘才如此大意的。

　　纵身跃下，没有发出一丝声音。地窖内正有一个地盖被打开，他轻轻地下落进去。

　　落了大概数十米，里面传来阵阵昏暗的光芒，他知道快要到洞底了，也更加谨慎。

　　顺着阶梯看去，里面是一个祭坛，祭坛上正做着一名黑袍人，黑袍人有着高级魔导师的实力。黑袍人身前跪着一个黑衣人，这黑衣人正是他一路跟随之人。

　　“主管大人，骨龙已经运到加纳行省，是不是通知上面接货？”

　　黑衣人恭敬问道。

　　“上头有指示，要他们送到城主府才行。对了，德丹大人说，要注意安全。特别要小心罗金仙，此人诡计多端，多次坏了我教大事，这一次一定不能出纰漏！”

　　黑袍人冷冷说道。

　　“主管大人放心好了，这次是瓦里大人亲自护送过来的，并没有发现有可疑之人！”

　　“有瓦里大人跟随我很放心，嘿嘿，只要维多利亚大人把骨龙炼化成亡灵骨龙，那么，区区罗金仙又算得了什么！你去吧，记得一定要隐秘行事！”

　　黑袍人提到维多利亚这个名字很是恭敬。

　　听到此处，罗金仙悄无声息地离开了地窖，然后向回路赶去。

　　回到旅馆将自己的所见所谓说给大刀小刀听，他们思维比较简单也没有太多想法。

　　罗金仙说：“亡灵骨龙可是最为强大的不死生物。根据这骨龙的长度，应该是成年期的巨龙，甚至还有可能是龙族的强者。这样的巨龙实力很强，至少可以轻易战胜高级剑圣，如果被炼制成亡灵骨龙，那就真的后患无穷了！而能炼制骨龙的亡灵法必定是修为高绝者，维多利亚的实力不寻常，身份肯定也更加不寻常，我们须得谨慎对待。”

　　大刀听完他的分析，立刻觉得事情比较严重了，问道：“那我们该怎么做？”

　　罗金仙笑道：“决不能让骨龙运送到城主府，一旦到维多利亚的地盘，我们很难下手。所以，在这一路上，我们就要伺机把骨龙收了！”

　　小刀皱眉道：“这么大的东西要怎么才能不声不响地收取呢？”

　　罗金仙笑道：“到时候你就知道了！”

　　“切，又卖关子！”

　　小刀撇嘴笑道。

　　咦！

　　罗金仙看向远方，眼中有着一股惊喜。

　　大刀小刀同样也感觉到这股气息。

　　“看样子，不用我们去制造混乱了，心绝应该会再次玩弄他的心机的，我们坐收渔人之利即成！”

　　罗金仙自信笑起。

　　大刀同样脸露喜色，说道：“我们要不要跟踪心绝？”

　　罗金仙阴险笑道：“当然要跟踪，我们要知道心绝的一举一动，这样才能有更加完美的计划。收了骨龙后，天邪教定不会怀疑到我们的头上，而心绝就要成为替罪羔羊！”

　　大刀立刻说道：“这个就交给我去吧！”

　　罗金仙摇头，说道：“不用你去，让小刀去就行了，我们还有别的事情做！”

　　当下，小刀二话不说，跟了出去。

　　罗金仙看了一眼大刀说道：“我需要修炼一下，大哥帮我护法！”

　　大刀说道：“你这是修炼狂，连一刻都不愿意闲下来！”

　　罗金仙对大刀很信任，立刻盘膝坐下，而大刀更是散发出一道结界隔绝了这个房间的所有气息。

　　圣光裁决，是光明系魔法高级魔法，攻击力颇强，特别是对付暗系魔法。

　　他念动咒语，一道散发着神圣光辉的一把裁决便出现在他的身前，先是观察良久，然后散开精神力网将其包裹。

　　渐渐地，罗金仙嘴角露出淡淡的笑容。

　　这圣光裁决是完全由光明系元素中的庄严元素构成的，通过一定排列后，形成的一个具有攻击力的魔法。

　　他有了一点明悟，但是还不够深刻，立刻散去圣光裁决。然后再次吟唱咒语，这一次吟唱，他的脑中快速分析推衍起来……

　　圣光裁决成型，但是，罗金仙双目却是突然睁开，有着一丝明悟之光，而脑中更是有了一个清晰的矩阵排列图。

　　虚空画符，繁杂的手势在身前快速结印，只是瞬间就有上万道指印落过，每一道指印都蕴含着深奥的至理。

　　他的手指渐渐变快，只是一会，又是上万道指印再次出现。

　　突然，他口中一声大喝：呔！

　　然后闪烁圣光的手指更是虚空一点，无尽的指印好像受到冥冥的召唤一般，快速消融在空间之中，然后，一道圣光渐渐产生……

　　这过程很慢，他要的就是这缓慢变化中的矩阵图转换过程，因为他还有一点不明白的地方。

　　矩阵图在转换到最后一个点上后，立刻停顿，然后，圣光裁决的光明也渐渐消失。

　　失败了，但是他却露出自信的笑容。再次召唤出圣光裁决，根据那个点的变化，立刻印入矩阵排列图之中。只是一会，他便悟了，真正的悟了。

　　再次虚空画符，数万道指印通过有节奏的速度后凝出，然后再次消融虚空之中。这次，在他呔的一声下，圣光裁决散发着磅礴的光明气息终于出现在这狭小的空间内。

　　大刀一直看着这不可意思的一幕，在他认知里，魔法都不是这样施展的，是需要吟唱咒语才能办到的，但是此时却颠覆了他一贯的想法。

　　在凝出圣光裁决后，大刀咋舌惊骇道：“我的蜥蜴乖乖，这魔法竟然是这样修炼来的，难怪你对敌之时。只要划几道手印就有魔法产生，真是逆天了，我的天哪！这样的攻击速度比吟唱咒语要快出数倍！”

　　罗金仙同样欣喜，说道：“这些都是雕虫小技，只要明悟魔法的真理，那么就能按照一定方法释放出来。吟唱咒语也只是沟通元素，让元素按照这咒语的顺序排列而已，只要掌握这个规律。我就可以用手指带上魔力画出这个真理矩阵图，那么，元素同样也会照着我的意愿排列出该有的效果，这就是我的魔法！”

　　大刀短路了，半天才说道：“这也叫雕虫小技？我的乖乖，你简直颠覆了魔法大陆魔法的修炼方法，这要是被别人知道了，不知道会产生怎么样的影响，太逆天了！”

　　罗金仙摇头，说道：“我这方法，只适合我，别人是无法做到的。因为这关系到很多东西，包括身体，手指，手臂，手腕的灵活度和对元素的了解程度。还有最为关键的地方那就是灵魂的强大程度，所以，我这魔法只适合我！”

　　大刀眼中产生一股崇拜的光芒，能自创魔法无疑是值得每个人尊敬的，而能自创魔法的人无一不是巅峰的强者，随便跺跺脚，魔法大陆都要震上三震。

　　这时，大刀怀里一阵呱呱声叫起，蛤蟆跳了出来，又是一阵呱呱之声不断。

　　罗金仙笑道：“它说什么？”

　　大刀说道：“老四说，你真变态，要向你学习魔法呢！认你做师傅！”

　　罗金仙摇头，说道：“得了吧，我的造诣还很粗浅！”

　　此时天色微亮，一缕晨光射进窗户，照射在圣光裁决上，圣光裁决顿时更加耀眼起来。

　　罗金仙眼中一亮，他明白了，白天，光明魔法竟然能被光线加强，那么晚上就会减弱。这一发现当真让他一阵欣喜！

　　罗拉洗漱完毕，看上去更加的容光焕发。

　　她走出她的单独房间出现在罗金仙和大刀身前，问道：“小刀呢？”

　　罗金仙笑道：“去执行任务了，你今天真美！”

　　她莞尔一笑，说道：“这句话中听！我们该干什么？”

　　罗金仙看了一眼地图说道：“这里距离加纳城主府还有五百里的路程，而在三百里外，有一道峡谷，我们去那里！”


第二百六十二章 收骨龙

　　罗金仙三人出了城池，划过三道流光向峡谷飞去。

　　根据地理位置，这峡谷是通向加纳行省的必经之路，而这里也是最佳的伏击地点。

　　半日后，小刀终于赶到。

　　“二哥，心绝果然去会见了几名强者，这些都是与他有过交情的人。这一次，黑袍人离去，亡命天涯真的是要喝一壶的了！”

　　小刀兴奋说道。

　　罗金仙摇头，说道：“没那么简单，维多利亚既然在加纳城主府，那么不难想象。加纳行省已经是天邪教的天下，眼线更是无处不在，心绝的计划没那么好实现的！”

　　一天过去了，罗金仙眉头微微一皱，亡命天涯竟然迟迟没有到来，难道发生了意外不成？

　　“你们在原地守候，我去查探一番！”

　　罗金仙话刚说完，就消失了。

　　一路疾飞，一百里外终于出现了亡命天涯的影子，他才松了一口气。

　　亡命天涯有两名强者，他不敢靠的太近，刚要潜伏过去，这时，他打了一个冷战。

　　在所在的大树上空两道强大的气息瞬间飞过。罗金仙比较凝重，这两股气息至少有着初级法神阶段的实力。

　　两道气息飞入亡命天涯冒险队。

　　罗金仙犹豫了一会，便再次潜伏靠近，一定距离后停了下来，而里面的对话也传了过来。

　　“阁下是？”

　　老钛问道。

　　“我是你们的雇佣一方，你不用知道我们是谁，这骨龙对我们很重要，明天中午，一定要送到加纳城主府！”

　　“只是要送到加纳城主府，要经过前方的峡谷，我担心有埋伏！”

　　“这个你不用担心，我们两人来就是协助你们顺利送到城主府！”

　　罗金仙暗暗惊诧，这老钛还不是一般的谨慎，这两个天邪教之人莫非察觉到什么情况了？看样子，心绝的计划没有那么好实现的。

　　他知道此地不宜久留，一旦被他们发现就非常麻烦，所以他果断地离开了。

　　在他回去的途中，发现了数百人在平原地带快速移动，好奇下跟了过去。他们的方向是峡谷的方向，他嘴角含笑，暗想。这应该是心绝请来的拦击高手，同时也惊叹，这心绝果然了得。

　　与大刀汇合后，他们再次换了一个方位。

　　这个地方是峡谷山巅的最高峰，可以一览全部，任何飞禽走兽都不能逃过他们的监视。

　　果不出罗金仙所料，半个时辰后那百人队伍终于出现在峡谷上方，一番工程下，滚石便被垒起了一堆堆，滚木更是无数。他相信，只要亡命天涯经过这里，就绝对不会讨得好处。

　　一会，五道流光从远方射来，虽然他们收敛了气息，但是依然被罗金仙发现。

　　“正主来了，好戏明天一早可能就要开场了！”

　　罗金仙笑道。

　　“我们该怎么做？”

　　大刀问道。

　　“浑水摸鱼。待他们开战之时，我们乘他们注意力全部集中在亡命天涯身上之时，下去收了骨龙，然后在悄然撤离，神不知鬼不觉。然后再去加纳行省，会会这所谓的维多利亚。”

　　罗金仙双手负后，有着一股智者的风范。

　　一夜时间很短，在罗金仙打坐感悟中晨曦终于出现。

　　他睁开双目，眼中有着淡淡的神光。一夜之间，他不断地推衍着光之守护者的至理奥义变化。这光之守护者很复杂，深涩，要想理解透彻，不是一时半刻就能明白的。但是即使是这样，他也有了一点明悟。

　　光之守护者是根据光元素中的庄严的元素通过神圣的元素原理辅助上去的，这是一个组合魔法，里面有太多的变化了，一时间还不能融会贯通。

　　这时，前方一阵成土飞扬，一个超级大型号的拖车出现在他们的视线里。

　　亡命天涯队在抵达峡谷谷口之时停了下来后，四道人影沿着峡谷向着前方快速飞过，无非就是探查路线而已。

　　伏击队伍的隐藏身法非常到位，这四人从他们头顶飞过都没有任何发现，不禁让罗金仙刮目相看。

　　四人回去后，亡命天涯冒险队便在一阵吱呀声中，向着峡谷驶进。峡谷虽然狭隘，但是却相对于天然地理的。此时装载骨龙的巨大拖车终于进入峡谷，这峡谷的宽度正好够骨龙的宽度。虽然骨龙外面的油布不时与峡谷壁碰触，却丝毫不影响他们的速度。

　　他们的速度非常快，一会就出现在伏击者的攻击范围内，这可能是老钛怕夜长梦多的缘故吧，但是却正好中了伏击者心绝的计谋。

　　巨石，燃烧的滚木就像雨点一般落下，下面的顿时一阵慌乱，老钛和他的兄弟更是长身而起，打算飞上峡谷上空。

　　但是，迎接他们的不是心绝等人，而是大型魔导炮的灭寂之光。

　　四顾灭寂之光带着灭世之威瞬间降临在他们的头顶。猝不及防，他们立刻大骇，如果有备而来剑圣可以轻易地抵挡下灭寂之光，但是如果没有准备那就另一回事了。此时，更是有着四股灭寂之光，那么就不得不让们慎重加胆寒了。

　　灭寂之光太快了，几乎在他们飞到峡谷三分之二的位置之时，便发射而出，他二人奋力抵抗，体表更是有着阵阵磅礴的斗气波动。罗金仙眼尖，立刻确定这是他们的护身斗气。

　　瞬间，他们的身前又凝出一面实质性的盾牌。

　　盾牌刚出，灭寂之光便轰在上面。

　　轰轰！四炮之音几乎同一时间响起，他们二人像炮弹一般向着对面的壁峰撞去。

　　轰隆隆！

　　壁峰上撞出两个大洞，老钛二人久久没有动静。

　　地面上，经过这么多的巨石砸落，亡命天涯的剑师魔导师也不好受，更是有多人受伤。

　　但是有一件事很怪异，千米高空落下的巨石那蕴含的巨大的冲击力是毋庸置疑的，但是冲到骨龙上空之时，顿时被一层淡淡的结界弹开。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，难怪没有看到天邪教的这两名强者，原来是躲在油布下面的骨龙内，骨龙表面更是被他们设了结界，所以才会如此的。

　　心绝等人当然不知道有天邪教之人，此时见对方大乱，立刻挥手，上百号人直接跳下千米高空，向亡命天涯冒险队杀去。

　　心绝和盖山王对视一眼，他们冲向对面的两个大洞，斩草除根。这是他们的手段，更何况这么多天更是在他们手里吃瘪，此时前仇旧恨下，散发强大的气势瞬间冲了过去。

　　这时，山洞的气息骤然爆发，老钛和他的兄弟从洞内冲了出来。

　　他们身上的衣衫成为布条，裸露的肌肤上还有着狰狞的伤口，甚至可以看到里面的深深白骨。这四炮齐发，显然给了他们很大的伤害，以他们目前的状态不可能是心绝和盖山王的对手。

　　四名剑圣强者相战，天空顿时传来阵阵轰鸣，斗气更是四处横飞。四周的壁峰被击中，瞬间坑坑洼洼，千疮百孔。

　　可能是察觉到亡命天涯冒险队的险境，两名黑袍人冲出油布，两个巨大骷髅更是瞬间出现在他们的身前，然后向着心绝和盖山王冲去。

　　心绝盖山王根本就不理会骷髅，攻击的更加犀利，阵阵刀风霍霍，压制的老钛两人险象环生，落败只是迟早的事情。

　　骷髅飞向他们的瞬间，峡谷壁峰上三道身影气势骤然加强，丝毫不输于心绝和盖山王，迎下了两个大型骷髅，另一个人只是冲向黑袍人。

　　罗金仙笑着说道：“看样子，亡命天涯和黑袍人落败只是迟早的事情，大哥和我下去，你们留在这里！”

　　战斗正酷，罗金仙顺手解决掉几个伏击者，亡命天涯小队以为罗金仙是他们的援军，没有怎么注意过他，而他则是来到了骨龙身旁没人注意之时钻了进去。

　　骨龙依然有着一股磅礴的气势和腐朽之味，但是那骨头散发出的光芒，说明这头骨龙身前的强大。

　　他嘴角冷笑，看了大刀一眼，说道：“大哥，等会可能会动静比较大，这么大的个头要想收取。可能要消耗太多的精神力，到时候我可能会进入虚弱状态，你要即时扶着我撤离！”

　　大刀点头。罗金仙再不迟疑，祭出了九龙鼎，九龙鼎飞至骨龙上空，把油布顶起高高的一块。

　　罗金仙眼中闪过一丝凝重的光芒，精神力更是疯狂输出，只是瞬间，九龙鼎便高速旋转起来，并且产生一股强大的吸力。

　　随着九龙鼎吸力加强，罗金仙的脸色渐渐苍白，最后滚出了虚汗，到达一定阶段后，他一声大喝：收！

　　顿时间，九龙鼎的吸力骤然加强，油布更是向九龙鼎飘洒。而那巨大的骨龙此时则诡异地慢慢变小，最后射进九龙鼎内。

　　罗金仙意念一动，九龙鼎顿时划过一道流光射进他的眉心之间。

　　“快走！”

　　罗金仙单手挎在大刀肩膀上，大刀知道事情的严重性，如果让他们的两方人马发现的话，定会成为众矢之的。

　　大刀果断，瞬间撕破油布，向着远方射去。

　　大刀离去，那庞大的油布顿时跨下，最后落在地上，产生一股微风。

　　所有人，全部愣住了，而黑袍人更是傻眼，心绝同样震骇。他们的表情不一，但是同样有着震惊。

　　愣神半天，终于反应过来，俱都向着大刀消失的方向追去。

　　但是很可惜，大刀的速度太快了，剑圣想走谁能留住？更何况他们发愣半天，就更加追不上了，大刀绕了一大圈后与罗拉会合。

　　罗金仙立刻盘膝坐下，看了一眼下方的小喽啰后，说道：“最危险的地方同样也是最为安全的地方，他们定认为我们已经走远了，所以，我需要冥想一会，你们帮我护法！”

　　他闭上双目开始了冥想修炼，灵魂的阵阵剧痛也逐渐减轻……

　　罗拉看着下方，不得不佩服罗金仙的大胆和心细，此时。下面的双方人马再次返回，相互看了一眼后，心绝阴笑着就想离开了。

　　“拦下他们，定是他们用特殊方法挪走了骨龙！”

　　天邪教黑袍人立刻喝道。还没飞去几步的心绝以及下属一干人，顿时被黑袍人拦截，然后又爆发一场惊天大战……

　　心绝成为替罪羔羊！罗拉，大刀，小刀，无不崇拜地看着端坐安详的罗金仙。


第二百六十三章 五百名妇女

　　不知过了多久，罗金仙睁开双目，眼中有着淡淡精光。虽然精神力没有完全恢复，但是已经不影响行动了，他问道：“他们双方怎么样了？”

　　罗拉笑道：“他们误以为是心绝等人弄走了骨龙，所以，又打起来了，但是由于亡命天涯冒险队伍总体实力不如，最后也只能败退！根据他们的方向，应该是去了加纳行省城主府才对。”

　　罗金仙说道：“我们去城主府！”

　　飞行途中，罗金仙看向下方一对人马，眼中一亮，便落了下去。

　　疾风佣兵团队长，这个人罗金仙记得，叫阿诺。

　　阿诺见是罗金仙等人，立刻笑脸迎出，打起了招呼：“原来是罗金仙阁下，你们也打算去加纳城主府的吗？”

　　罗金仙点头，说道：“你们怎么出现在这里？”

　　阿诺想了一会，说道：“你也不是外人，我就和你说吧，这是团长分配给我们的任务。听说加纳行省有一批强盗很是猖獗，实力不容小视，我们这次出动就是为了围剿他们！”

　　罗金仙皱眉，问道：“这强盗在什么地方？有线索了没有？”

　　阿诺说道：“上次与他们相遇过，被我们打退了，根据他们的踪迹，他们应该是向着那个方向逃去的！”

　　顺着他手指的方向，罗金仙立刻感觉严重了，那地方正是加纳城主府三十米外的一个高山。

　　为什么强盗会在哪里呢？距离城主府如此之近，这会不会有什么联系呢？罗金仙问道：“这些强盗做了哪些事情？”

　　阿诺说道：“他们打家劫舍无恶不作，但是有一点可以肯定，就是每次都要虐走很多的妇女！”

　　罗金仙想不明白，这些人要妇女做什么？天邪教行事风格很诡异，这些妇女会不会是他们要的呢？他们要妇女的目的是什么？

　　“你们现在打算去哪里？”

　　罗金仙问道。

　　“我们打算直捣黄龙，端了他们的老窝！”

　　阿诺回道。

　　罗金仙摇了摇头，说道：“这样不妥，他们抓走妇女定有特殊用途，我们要知道他们的目的才能动手。更何况这里距离城主府如此之近，城主府没有不知道的道理，既然不管。那么就意味着这些强盗的后台就是城主府，而天邪教的一位大人物也在城主府，这就不得不让人寻味了！”

　　“那我们该怎么办？”

　　阿诺皱眉。

　　罗金仙思考一会，说道：“你先联系艾维特瑞前辈，让他们过来一趟，这里可能是块难啃的硬骨头！”

　　罗金仙看他们数百人，目标太明显了，如果强盗的后台真的是城主府。那么，城主府也就知道疾风佣兵团的存在，更加知道他们的动向。要如何让他们避过城主府的眼线呢？

　　罗金仙眼珠一转，说道：“飞鹰帝国不缺少的就是难民，你们化装成难民应该可以轻松潜进城主府，然后伺机而动！”

　　有了定义，立刻行动，罗金仙四人更是大摇大摆地进城。

　　城里看起来比较祥和，人来人往的，和灾难城镇比较起来这里就像天堂一般。

　　四人找了家旅馆，要了两个房间。

　　四人相对而坐，罗金仙说道：“我们这次目的是要知道强盗要这批妇女是干什么的，所以，今天晚上，大哥和我去趟强盗老窝一探究竟！”

　　晚上，罗金仙按照计划行事，和大刀直奔三十里外的一个孤山。

　　他们飞在高空，山岳间更是可以看到人影憧憧，至少有七八百之众。

　　看准一处比较大的营地，罗金仙和大刀无声无息地来到一个大帐篷后面，里面的声音传来。

　　“老大，抢了那么多的妇女，我们也享受一下吧！”

　　“你娘的你不想活了不成？这是妇女是城主大人指明要的，你竟然也敢打念头？”

　　“老大，我只是发发牢骚而已，你别动怒啊！”

　　“对了，那些狗日的佣兵没有追来吧？”

　　“说来也怪，这些佣兵突然全部消失了，倒是很奇怪！”

　　“消失了？”

　　“是的，再也查探不到了？”

　　“嗯，密切注视这边动静，还有，那些妇女严加看管，千万不能出纰漏！”

　　罗金仙突然看向远方，哪里有一道黑影闪过，一会便来到这强盗窝里。强盗立刻恭敬，这个人四方脸，看起来有股好爽之感。

　　强盗首领好像有着感应一般，立刻笑脸迎出。

　　“拜见城主大人！”

　　“我交代你的事情办的怎么样了？”

　　“全部办齐，一共五百个妇人一个不少！”

　　“嗯，后天你派人送过去，还有，不要走漏了风声，否则你知道的！”

　　“城主大人您放心，绝对不会出现一点纰漏！”

　　“说说吧，佣兵现在在哪里？是那个佣兵团的？”

　　“这个就不知道了，他们一身劲衣，每个人都很强大，对了，胸口有一道光的标记！”

　　城主想了一会后，脸色数变，说道：“这应该是传说中的疾风佣兵团，早就听说他们来飞鹰帝国了，没想到此时出现在我加纳行省，嘿嘿！你可知道他们的动向？”

　　首领迟疑片刻，有点担心说道：“大人，这个佣兵团自从追到百米外就消失了，我们一时还没有查到他们的地点！”

　　“立刻让飞鹰侦查队查清他们的去向，务必第一时间告诉我！”

　　城主离去，首领立刻松了一口气，而罗金仙和大刀交换了眼色便跟了过去。

　　凭他们的实力根本就不担心会被城主发觉，因为这个城主只有初级剑师的实力，这样的实力就是在他身前急速飞过他也只能感觉到一阵微风吹过而已。

　　加纳城主一路疾飞，一会便出了省城范围，向着偏北的方向行去。

　　行了两百里，前方是一片小森林，加纳城主一闪就消失其中。

　　罗金仙皱眉，在加纳消失的地方左看右看后没有发现任何端倪，这个家伙到底去哪里了？凭他们的实力根本就不可能跟踪丢的。

　　突然，罗金仙看向脚底，这里没有落叶。

　　难道这里有蹊跷？精神力立刻探出，下面是一个通道，到三百米处便被一道能量隔绝。

　　他立刻确信，这里是一处地底世界。

　　这是一块泥土凝实后炼制成的地板，看上去和其他地方没有任何分别，伪装的天衣无缝。如果不是他精神力强悍，估计也要被蒙混过关。

　　到底要不要进去呢？他迟疑了，这个维多利亚如果在里面的话，那么他们两人绝对对付不了的。按照那个黑袍人对维多利亚的恭敬程度，这个维多利亚的实力绝对要高过德丹，至少是法神强者。这里如此隐秘，地底世界的强者应该绝不会少，一旦被围住，那后果是很难想象的。

　　突然，罗金仙露出喜悦的光芒。

　　拍了拍怀里的小白，说道：“小东西，这探查的任务就交给你了！”

　　小白轻轻呜呜两声，然后跳出罗金仙怀里，在原地一阵走动后。地面上顿时冒出无数个魔兽，这些都是地下魔兽，如穿山甲。一会，又冒出一个大家伙，这家伙至少有两米长。看外表是一条超级大的蚯蚓，看了一眼，罗金仙觉得浑身不舒服。

　　小白呜呜几句，这些魔兽就消失在地表，钻进了地底。

　　罗金仙远离洞口，在百米外观察，警戒四周。

　　半个时辰后，蚯蚓钻了出来，在小白身边兮兮一会后就钻进了地底。

　　大刀和小白对话后，看向罗金仙说道：“小白说，那个维多利亚确实在下面，而那五百名妇女就是维多利亚要求做的，具体是干什么的我们不得而知！”

　　“这维多利亚真不是省油的灯，看样子，这对手比较棘手，作风也很严谨，我们须得从长计议！”

　　罗金仙说完，便抱起小白回到了加纳省城的旅馆。

　　这时，阿诺正好也在。

　　“罗金仙阁下，团长明晚就会过来，同时过来的还有天罡剑圣华凌天，以及一些强者！”

　　阿诺说道。

　　罗金仙点头，暗赞他们来的真是及时，又和阿诺吩咐几句后，罗金仙便开始了修炼，大刀立刻放出一道结界隔绝气息外露。

　　精神力虽然没有全部恢复，但是却不影响他的修炼。

　　前次，对光之守护者已经有了一定程度的明悟，现在回想一下这个魔法的原理以及关键点后，立刻吟唱咒语。

　　神圣的光辉啊，听从我的召唤吧，打开空间的大门通往失落的彼岸来到我的面前。用您慈爱的光芒守护脆弱的生灵吧，出现吧，光之守护者。

　　罗金仙精神力全部分开，每一个字每一句都蕴含着某种规律变化，在光之守护者出现的刹那间，他眼中的银光更是爆闪，然后闭上双目开始了冥想、推衍……

　　时间慢慢过去，一晚上马上就过去了。

　　罗金仙突然睁开双目，眼中更是有着明悟的光芒。

　　光之守护者，是一个防御魔法，禁咒级别的防御魔法，想想就知道防御程度有多么强悍了。这个魔法是光元素中庄严的元素按照能量守恒的原理和神圣元素完美结合，从而产生的结界防御。

　　一夜的推衍，他的脑中已经产生了一个清晰的元素排列矩阵图，这个矩阵图复杂深奥，玄奥更是很多。

　　他虚空画符，千万道指印画出片片轨迹，在空中竟然形成了一个由无数指印组成的圆圈。凌空一指点去，这个圆圈的正中间，顿时一阵强烈波动。然后空间开始了剧烈波动，一会，一个微型的光之守护者出现在虚空。

　　精神力输出，光之守护者瞬间变大，把这个房间包裹起来。身在其中顿时有一股暖洋洋的感觉，就像母亲的怀抱一般。

　　这感觉，真的是太棒了，难怪光明魔法象征世界最为神圣的魔法，原来如此。


第二百六十四章 进阶

　　“主人，光系智慧精灵终于能和您沟通了！”

　　罗金仙一喜，知道成功了，立刻散去光之守护者，心中说道：“距离凝出元素之心还要多久？”

　　“主人，光明魔法是最为神圣的，凝结出元素之心至少要十年时间。当然，如果光明魔法充足的话，要三年即可！”

　　“三年？太久了，有更好的办法吗？”

　　“没有，三年是最快的时间，这是光明元素和其他系魔法不同之处！”

　　罗金仙不再问，而是沉入窍穴。此时的智慧精灵就像一个光人一般，虚空盘坐。手指一招，窍穴内流窜的光明元素顿时向它汇集。它双手怀抱胸前，所有的光明元素顿时向它双手间汇聚。一会便出现一个虚幻的漩涡，漩涡高速旋转，顿时光华大方，充斥了整个窍穴。

　　旋转到一定程度，骤然停下，然后一阵剧烈收缩后。开始了塌陷，最后形成一颗浅淡的光球，这光球和别系的元素之心很是相似。但是有所区别，这可能是因为光明元素不够导致的，现在的元素之心应该是个半成品。

　　随着半成品元素之心凝结，他的脑袋顿时轰隆隆巨响，一股异常舒爽之感传来，灵魂就像饥渴的少妇般快速放大，一定程度后停了下来。

　　随即，精神力疯狂暴涨。

　　精神力原本没有完全恢复，此时瞬间充实，然后向上猛地冲锋，达到一个界点后，停了下来。

　　精神力好像很不满足，灵魂一阵颤抖后，精神力再次喷发，顿时雄厚了数倍不止，一下就突破了这个界点！

　　叮！一声脆响，就像盘落玉珠一般，精神力终于达到饱和状态。

　　此时，火，风。雷三系元素之心更是一阵强烈波动后旋转起来，一会便增大一点，俱都达到圣魔导师层次。

　　罗金仙心中窃喜，那一声脆响，就是突破圣魔导师的关键点。也就是所谓的颈瓶，现在，他是名副其实的圣魔导师，战初级法神再不是难事，挑战中级法神也可全身而退。

　　他睁开双目，眼中银光顿时爆闪，然后渐渐消失，恢复了正常色。

　　“成功了！我的蜥蜴老妈，这才一个晚上就变成了圣魔导师，真是逆天啊！”

　　大刀咋舌说道。

　　“嗯，很好，感觉非常棒！”

　　罗金仙喜悦之情无言以表。虚空一握，空间顿时一阵强烈波动，手掌松开处，四色光点环绕流转，相辅相成。

　　罗金仙一阵错愕，在他昏迷的那段时间，他可是清晰记得。那元素相互融合的光点，他此时更是做了一个大胆的推想，如果把元素之心融合，自己是不是就能达到传说中的法神境界呢？

　　这是一个设想，眼下时间紧迫，更是危机四伏，不是参研的好时间。想法虽然完美，但是却并不能立刻推衍。压下漪人的念头，意念沉入圣体，顿时发现圣体有了一点变化，不管是破魔破法特效都加强了很多，甚至连肉体强度度提升了一个档次。

　　他自信，现在的圣体可以完全魔免圣魔导师的所有魔法，就算是初级法神，只要不使用超级禁咒，那么对他就不会产生威胁。

　　“哈哈，恭喜二弟阶级！”

　　“恭喜二哥进阶！”

　　此时门外脚步声响起，罗金仙知道是罗拉。

　　打开房门，罗拉立刻感觉罗金仙变得不一样了，此时他竟然充满了一股庄严和神圣之感，让人亲切很多。

　　“你，你进阶了？”

　　罗金仙点头，此时最为激动的莫过于他。

　　罗拉非常激动，一时间愣在原地不知道该说什么才好。

　　“哇！二妹，你也快阶级了啊！天哪，你们这些都是变态！”

　　大刀更加咋舌。

　　“哈哈，大哥说笑了，我这都是五年的成果才有进阶的征兆，不像某人，变态的不像人！”

　　罗拉嬉笑说道，眼神说不出的迷人。

　　今天晚上艾维特瑞和天罡剑圣华凌天到来，他们为了避嫌城主察觉，全部留在旅馆内修炼。罗金仙刚刚进阶，他们相互聊了一会后，便开始了巩固修为以及境界……

　　一天时间过的非常快，特别是处于修炼之中。

　　这时，罗金仙骤然睁开双目，眼中有着阵阵精光。

　　一天的时间，修为不但巩固，就是连这境界也再次有了一点感悟。

　　“他们来了！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　打开房门，艾维特瑞便出现在罗金仙视线之内。

　　他们来的一共有八人，除了艾维特瑞外，一概都不认识，观他们的气息，都是强者。艾维特瑞身旁有一个白衣人，一身麻布衣服，太阳穴外鼓，隐约间散发出的气势让罗金仙暗暗咋舌，这人应该就是天罡剑圣华凌天。

　　“咦，罗兄弟，没想到短短时间你就进阶了，可喜可贺啊！”

　　艾维特瑞含笑说道。

　　“哈哈，这些都是运气而已！”

　　“我给你介绍下，这位便是天罡剑圣华凌天，在飞鹰帝国有着很高的声望。这几位是他的门生，实力嘛你也应该感知到了，都是法神级别的高手！”

　　艾维特瑞引导说道。

　　罗金仙抱拳说道：“早问飞鹰帝国的柱石有天罡剑圣美誉，今日一见真是三生有幸！”

　　华凌天声音比较粗矿，立刻说道：“哪里能有小兄弟的风华，在你这个年纪，我只不过是小小的剑士而已，你的前途不可限量啊！”

　　他们又寒暄一阵，罗金仙把大刀、小刀、罗拉引荐给他们后，就直奔主题！

　　“各位前辈，我已经查清，这抓妇女的主谋是天邪教的维多利亚，目的尚不清楚。根据天邪教的做事风格，这天邪教搜罗这么多的妇女定不寻常，应该是为了什么计划才是，我们现在是否应该摧毁他们的计划？”

　　罗金仙将自己想法说出。

　　华凌天问道：“可知道这维多利亚的实力？他们现在的综合实力怎么样？”

　　罗金仙点头，说道：“这也是我最想知道的事情，曾经我跟踪过一名天邪教主管，从他口中得知。这维多利亚的地位比之德丹还要高，那么修为上来说，绝对是高手中的高手，至少应该有中级剑圣的实力！”

　　艾维特瑞问道：“他们在什么地方？”

　　罗金仙说道：“两百里外的森林内，哪里有他们的根基，地下世界！”

　　沉默，气氛有点凝重和压抑。

　　罗金仙又说道：“我们虽然不知道地下世界的具体势力分布，但是我们可以从另外一个人身上下手！”

　　艾维特瑞说道：“是谁？”

　　罗金仙说道：“强盗抢夺妇女，是受了加纳城主之命，而加纳城主。却是联络天邪教的成员之一，我想，加纳城主应该是天邪教之人，他知道的事情应该不少！”

　　艾维特瑞说道：“既然如此，我们就先拿加纳城主开刀吧！”

　　罗金仙又说道：“这里既然是天邪教的势力范围，那么眼线绝对非常多，所以。我们可能要做好万全的准备，拿下加纳城主，还不能让一丝消息外露。这样，我们才能瞒天过海，最后端了这个窝点！”

　　当下，按照罗金仙计划，他们兵分几路。在加纳城的上空，东南西北四个方位都有一位法神以上级别高手守阵，就算一只苍蝇也要拦下。

　　而大刀则是带领疾风佣兵团百名成员向三十里外进发，他的目标是彻底消灭这批强盗，救出五百名妇女！

　　罗金仙、艾维特瑞、华凌天则是直捣黄龙，揪出加纳城主。

　　他们看了城主府一眼，打了一个手势，三名法神立刻飞上城主府高空，呈三角形把城主府包围。

　　罗金仙散发出强大的精神力网，瞬间便补足到加纳城主的位置，他们快速移动过去。

　　此时，加纳城主正在一个女人身上驰骋，对于罗金仙的精神力扫过，他没有一丝察觉，在一声低吼中撒出了生命的精华。

　　但是就在这一刹那，他感到一阵心凉的气息锁定了他，他下意识地起身穿好衣服，抓起在床边的佩剑。

　　轰！

　　房门突然四分五裂，那溅飞的木屑就先利剑一般向着房间内无差别扫射。

　　中级法神艾维特瑞的斗气融入了木屑之中，又岂是加纳这个小小魔导师能抗衡的。噗噗噗！加纳城主身体被射穿数个窟窿，虽然不会致命，但是却能让他痛不欲生。而那个女人更是倒霉，瞬间便成了塞子，在床上颤抖痉挛几下，就把床单染红后，死的不能再死。

　　啊！

　　加纳城主手中的长剑掉落，躬下身子，脑袋顶在地上发出杀猪般的吼叫。

　　罗金仙觉得很是好笑，一个魔导师拿剑不是找死吗？看着他染红的衣襟，眼中没有丝毫怜悯之意。

　　“啊，你们是什么人？”

　　城主大人在地上滚起来，声音出口，更是带着血沫。

　　“要你命的人！”

　　罗金仙冷冷说道，就像死神的目光盯着他一般。

　　城主大人滚了一番，痛苦终于减轻，脸上虽然还在扭曲。但是却不影响他的正常思维，从政多年阅历非凡，问道：“阁下为什么要我的命？我与你无冤无仇！”

　　“不错，我是与你无冤无仇，但是你与天下人有仇！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“我不明白你的意思！”

　　“不明白么？那你掠走那么多的妇女是干什么的？”

　　“那是强盗干的事情，和我没关系！”

　　“哦，既然你不知好歹，我不介意在你身上来几个窟窿！”

　　说完，罗金仙手指成剑，一条细长的火焰出现在指尖上。轻轻一点，加纳城主的大腿上顿时出现一个窟窿，血流不止，还有阵阵焦糊之味。

　　“啊！我说，这不关我的事情，我也是照着别人的吩咐做的，好汉饶命啊！”


第二百六十五章 口供

　　“什么人？”

　　罗金仙紧追逼问，这时是他精神崩溃之时，说出的话也是最为可靠的。

　　“维多利亚大人……”

　　哼，这时，一个声音响起。顿时就有数千个暗器打出，就像蝗虫一把射穿墙壁，射向在场的所有人，当然，朝加纳城主方向的暗器是最多的！

　　这些暗器都蕴含了庞大的斗气，天罡剑圣本来就擅长防御，此时他大喝一声，一道斗气墙瞬间出现在他们的身前。

　　啵啵啵，暗器打在斗气墙上，斗气墙顿时一阵涟漪，暗器再强，却不能寸进分毫。

　　在暗器响起的同一时间，艾维特瑞便冲了出去。

　　暗器来的快，去的也快，只是刹那间的事情。如果不是有他们在，换了一般人这个城主必死无疑，如果换做罗金仙的话，他可能就要祭出九龙鼎才成。

　　罗金仙冷冷说道：“你都看到了，天邪教之人都想杀你灭口，可以想象，你在他们的势力的地位是多么的低下，甚至连猪狗都不如。和我合作，我可以给你一条生路！”

　　城主低下了头，眼中有着一股痛心的光芒。

　　罗金仙又问道：“他们要这么多的妇人是干什么的？”

　　城主经过刚才的一幕，终于灰心丧气，说道：“他们要女人，是为了生育，换种说法就是寄婴。用特殊的方法淬炼未出生的婴儿，这婴儿如果经得住淬炼没死的话，那么出生后。随着年龄的增加，那么实力也就会自动提升，成年，就能有中级剑师的实力！”

　　罗金仙倒吸口凉气，这方法果然歹毒，够邪恶。难怪当初在天琴帝国地下世界一战，感觉天邪教的剑师有点虚浮，境界并不稳定，原来是他们以这样方法炼出来的。他脑中又是一道闪电划过，小白，或者说巨龙。或者比蒙，这些都是成长性的魔兽或者人类，只要随着年轻增长，他们的天赋就会挖掘出来，实力也会逐渐成长。莫非这天邪教就是仿造这几个种族而实施的邪恶计划？逆天，真的是逆天，难怪天邪教的强者会那么多，如果有十万高级剑师的军队，试问谁能挡？就算法神也忌惮三分！

　　罗金仙看向其他人，其他人俱都和他同样的表情。

　　罗金仙问道：“成功率是多少？”

　　加纳城主竖了八个手指，说道：“有八成几率成功！”

　　罗金仙呆在原地，这成功率真的逆天了，这是人造剑师啊。十个人就有八个人会被制造成功，当真是不可思议，天邪教太神秘了！

　　罗金仙又问道：“天邪教，现在有多少人造剑师？最高能达到什么程度？”

　　加纳城主想了一会说道：“具体有多少我不知道，但是我敢肯定一点，这个地方造出的剑师至少有三百之众。当然，他们并未成年，实力还很低，但是要是给他们成长的时间，就会渐渐显露出来。其中，有那么几个极品，能够突破大剑师到达剑圣的标准，这很少很少，一般都在中级剑师左右！”

　　罗金仙震骇，如果这样的基地，魔法大陆能够有个几百处，那么二十年后，任何势力都不能与之对抗！罗金仙问道：“你是如何知道这些事情的？”

　　加纳城主说道：“平日里经常与他们接触，这是他们闲聊时说的。”

　　“这样基地魔法大陆有多少处？”

　　加纳城主想了半天，说道：“我不知道，但是飞鹰帝国就有三处，这只是其中之一。也是最小的一个基地，这个基地好像有着特殊的用途，制造强者，并不是他们首要的任务？具体是什么，我的地位是不得而知的！”

　　罗金仙问道：“其他几处在什么地方？”

　　加纳摇头表示不知。

　　罗金仙了解，又问道：“地底世界有多少人？多少名法神以上的强者？”

　　加纳说道：“我去过几次，那里有上百人，据天邪教人说，有至少十名法神以上的强者！”

　　众人倒吸口凉气，看样子，这个地方不是那么好对付的。实力丝毫不弱他们，要吃掉这块硬骨头，成功的可能非常低。罗金仙又问出大家都像知道的问题：“维多利亚在天邪教的地位如何？实力怎么样？”

　　加纳说：“地位很高，别人都叫他首殿长，实力深不可测，根据气势感觉，你们没有一个人是他的对手！”

　　沉重，气氛异常沉重，维多利亚不是他们能够力敌的。首殿长，那么不就是意味着，这殿长还有很多个？

　　这时，艾维特瑞回来，气息有点凌乱。他说道：“那个家伙真强，还好我们的计划周密，否则就让他逃掉了。”

　　罗金仙点头，知道，那个人已经被他们联手杀死。

　　他又看向加纳城主，问道：“这殿长一共有多少名？”

　　加纳城主想了一会说道：“有三六个，据说，能当上殿长的，无不是高手中的高手，或者是有某些特长的！”

　　今天得到的消息太震撼了，罗金仙平复下气息，问道：“如果你和我们合作的话，我可以不杀你，也可以保你安全！”

　　加纳垂头说道：“事到如今，天邪教可能再也无我容身之地，和你合作或许是最好的办法，只是明日天邪教就会要五百名妇女，这个不好交代！”

　　罗金仙说道：“如果他们问起，你就说，这些妇女被罗金仙劫走了！我想，你会没事的！”

　　“什么？你就是罗金仙？”

　　加纳惊骇，说话都点结吧。

　　出了城主府，他们回到旅馆，而省城外面的强者依然在警戒，不放过一点风声出去。

　　沉默了良久，罗金仙率先说到：“这个维多利亚至少是高级剑圣，我们的对手太强了！”

　　华凌天眼睛一亮，说道：“我有一位至交好友，便是高级法神，如果有他相助，我们倒是不用担心维多利亚了！”

　　罗金仙惊喜，说道：“时间紧迫，还请前辈立刻请你的好友来助阵，只有有他，我们就可以和他们一战了！”

　　华凌天二话不说，直接去找他的好友。

　　罗金仙看着窗户外的一闪即逝的白衣影子，心头的沉重感觉才稍稍放松。

　　华凌天的速度非常快，办事的效率也快，天明时分，他便回来了，同样还带回了三个人。

　　他介绍：“这便是我的好友蓝天法神，这两位是蓝天的好友，同样也是我的好友。没想到他们正在一起，我就全部请来了，这次，我们的胜算就加了很多了！”

　　罗金仙眼中闪过喜色，这两人给他的感觉，丝毫不弱于华凌天，都是名副其实的绝世强者。

　　他觉得，这次，胜券在握。即使这样，也不能乱来，须得智取地下世界。

　　华凌天说道：“罗兄弟，在来的路上，我已经把天邪教的事情告诉三位好友了，现在该怎么办，你说说看！”

　　罗金仙目露睿智光芒，说道：“一批一批引出来，逐个消灭，我们需要加纳！”

　　罗金仙看着消失在暮色中的加纳，露出阴险的笑容。

　　“我们去三十里外的山林，等待他们的到来！”

　　他当先腾空而起，向着目的地行去，其他人尾随其后。经过昨晚大刀带领的疾风佣兵团的扫荡，这里的强盗早已被砍杀殆尽，而那五百名妇女早已被接进城中安置下去，此时的山林只有阵阵血腥味。

　　地下世界，加纳惶恐地跪在一名黑袍人身前，说道：“殿长大人，大事不好了，不知道怎么回事。那罗金仙尽然找到了我的队伍，现在更是死伤惨重，而五百名少妇也被他带走了！”

　　“罗金仙？就是那个屡次坏我天邪教大事的罗金仙？”

　　黑袍人惊讶问道。

　　“殿长大人，就是那罗金仙，他带了两个剑圣，我们根本就敌不过他们！”

　　“哦，他们现在什么地方？”

　　黑袍人问道。

　　“在城主府三十里外的山林内，还说，如果我有后台尽快叫来，保证来一个灭了一个！”

　　加纳添油加醋说道。

　　“哦，你先回去吧。”

　　黑袍人淡淡说道。

　　加纳一怔，这算什么意思？你是去打还是不去打？搞的他一头雾水，恭敬告退。

　　加纳走后，维多利亚站了起来，在魔殿内走了几步，自言自语：这罗金仙真有意思，竟然跑到我地盘上撒野了，他还以为我是那个没用的德丹？既然你们找死，我就送你们一程吧。

　　半个时辰后，地下世界的出口的封板打开，从里面飞出了四个黑袍人，每个人气息都非常强大，都有剑圣级别的修为。在四个黑袍人走后，维多利亚也钻了出来，看着罗金仙等人所在的方向，淡淡说道：“我到要看看你有何特殊之处，生擒你的话，一定有意思，哈哈！”

　　维多利亚跟随着他们，始终保持着千米距离，不得不说此人的谨慎。

　　罗金仙感受到四股强大的气息，立刻露出淡淡的笑容。

　　“来了！”

　　他淡淡说道。

　　每个人俱都感觉到了，看向四道气息都露出浓浓战意。

　　“一名中级剑师，两名中级法神，一名处级剑圣！”

　　天罡剑圣华凌天说道。

　　“按计划行事，全部杀死！”

　　罗金仙声音很是冷酷。

　　说完，三个剑圣悄无声息地分布四周，绝了他们逃跑的后路。


第二百六十六章 战剑圣

　　天邪教四人很嚣张，距离此地还有三千米就散发出强大的气势。

　　罗金仙，大刀，小刀。兄弟三人飞上高空，那四人马上就有了目标向他们射了过来，同时间还发动了攻击。

　　罗金仙嘴角含笑，丝毫不为所动，在对方的斗气技能和魔法到他身边之时，竟然诡异地消失了。在四人微微一愣中，艾维特瑞和天罡剑圣华凌天从罗金仙身后走出，正在似笑非笑地看着他们。

　　罗金仙笑道：“那个初级剑圣交给我，其他的你们选！”

　　大刀和小刀笑着说道：“那个中级剑圣交给我俩兄弟！”

　　“哈哈，好，那两个中级法神交给我们，上！”

　　华凌天和艾维特瑞冲向两个中级法神，同一时间，艾维特瑞拿出了自己的兵器，而华凌天顿时被一个光圈包围。

　　四名强者相战一块，顿时爆发出漫天斗气，而两名法神的魔法就像嗑豆子一般招呼起来，烟花漫天，但是却异常凶险。

　　大刀小刀围殴那名中级剑圣，虽然他们俩都是初级剑圣，但是两人相战一个。丝毫不落下风，配合的也天衣无缝，打的中级剑圣只有招架之力，攻击次数很少。

　　罗金仙笑道：“初级剑圣？哈哈，我今天就要领会一下，你到底有多大能耐！”

　　初级剑圣阴冷笑道：“能死在我的刀下，算是你的福气，报上名来！”

　　罗金仙嘴角含笑，心中却是非常惊讶的，这家伙是脑残不成？这种状况还通名报姓，以为是骑士精神？但是他依然打算告诉他，能死在圣魔导师的手里，圣魔导师战胜剑圣将不再是神话。

　　“记好了，我叫罗金仙，记得下辈子千万别在碰上我，到阎王那里，也知道是谁杀的你！”

　　他冷冷说道，同时也有急他之势。

　　攻其敌，先乱其心智，在降其气势，这就是攻心。

　　罗金仙心智早已成妖，话一出口，初级剑圣觉得被敌人蔑视了。蔑视他的竟然是一向被他藐视的圣魔导师，如何让他受得了，立刻气息有点凌乱，气急喝道：“牙尖嘴利，真是不知死活，你去死吧！”

　　初级剑圣冲向罗金仙，招式有点散乱，罗金仙丝毫不惧。凭他的圣魔导师的圣体，完全可以硬抗大剑师的攻击，就算是剑圣，想杀他，那也不是那么容易的。

　　罗金仙笑道：“哟，我可有说错了？你或许觉得你的实力不错，但是在我的眼里，你就像蚂蚱一般。丝毫急不起我的战意，我看你这鬼头刀回家杀猪卖肉倒是一流的，你不如考虑我的建议！”

　　他一边讽刺，手底不慢反快，快速虚空画符。五道火焰护盾刹那间形成，把他严严包裹，这样，他才感觉到一点安全感。

　　祭出圣剑，剑圣吞吐着淡淡的光华，意念一动。风雷元素的至理奥义瞬间在圣剑内融合，刹那间，圣剑便包含了风雷之力和青紫之光。

　　他的激将果然有用，初级剑圣顿时气急，鬼头刀带起有点凌乱的感觉砍向他的肩膀。

　　这一刀，罗金仙觉得皮肤有点冷梭梭的感觉，但是他坚信，这一剑就算圣体也可以抗住。

　　火焰护盾顿时压缩，最后形成一层薄薄的火焰护罩，罗金仙口中冷喝：剑意，桀骜不驯。

　　一剑过去，就如一头脱缰的野马一般，带着浓郁的风雷之势一剑刺向对手的眉心，根本就不在乎他的鬼头刀。

　　初级剑圣冷笑，心中更是傲气十足，在他想来区区圣魔导师的身体又如何能够承受他的雷霆一击呢？只要一刀砍到他的肩膀，那么对手的剑意对他就不会产生威胁，更何况，就算让他这一剑刺来，凭他剑圣的斗气护身也可以轻松挡下。

　　事实真的是如此吗？他的自大，早已经被罗金仙算计其中。鬼头刀瞬间看在罗金仙肩膀上，这一刹那间，火焰护盾形成的火焰护罩瞬间向肩膀涌来。肩膀上顿时出现一个红的滴血小型火焰护盾，这火焰护盾是五个火焰护盾凝缩精华，那恐怖的防御力想想都知道厉害。

　　鬼头刀一顿，火焰护盾支持瞬间就破碎，但是这一刀的力却被削弱了至少五成不止，对他不会产生任何的威胁。鬼头刀砍在肩膀上，一股大力顿时传来，罗金仙感觉整个身体微微一沉。

　　罗金仙眼中闪过一次兴奋的光芒，挡住了，他真的完全的挡住了剑圣的一击，虽然有点取巧，但是始终是挡住了。在鬼头刀砍到他的肩膀的同时间，他的圣剑也刺进了初级剑圣的眉心。

　　顿时间，剑圣的眉头产生一股强大的反弹力，这是剑圣的斗气护体。罗金仙一阵冷笑，他早就料到会这样，风雷之力疯狂输出。奥义瞬间再次融合，圣剑刹那间光华大放，风雷之势更加浓郁。带着阵阵天地之威，瞬间刺破了他的眉心的斗气护体，刺破了他的皮肤，点点鲜血留下。

　　罗金仙哪能放过如此良机，风雷奥义顺着他的破口处瞬间涌了进去。

　　轰！

　　罗金仙被鬼头刀砍的下落百米，而这家伙更加糟糕，感觉脑袋一阵剧烈的疼痛，一股强大的破坏力瞬间冲进他的识海破坏起来。

　　他昂天一阵大吼，眼中红光淡淡闪烁，强行压制了风雷之势的破坏力。

　　他此时脸色苍白，丝丝鲜血从眉心流出，最后流过他的脸上，触目惊心。

　　罗金仙暗暗咋舌，他当然知道这一剑的强大之处，眉心是识海所在。防御力是最为脆弱的，里面更是有着灵魂所在，一旦被破。那么很有可能冲击他的识海，冲击他的灵魂，导致死亡。但是，眼下这家伙明显是强行压制了狂暴的能量，罗金仙不得不重新估量剑圣这个层次。

　　罗金仙眼中一阵闪烁，还能隐隐感觉到他识海内的风雷奥义。竟然被他简单地封印了，如果完全封印，那么自己不能感知到的，这个发现让他惊喜不已。

　　他讽刺说道：“剑圣的实力也不过如此，你现在的样子就像厉鬼一般，作为剑圣强者，我真的替你害羞！”

　　“你，你，你，去死！”

　　剑圣彻底被激怒，脑中更是有着疯狂的念头，杀死他！

　　罗金仙心中的笑意更浓，看样，剑圣的心智也没那么完美的，随便激将就能让他疯癫了。看着杂乱无章砍来的鬼头刀，他立刻做出了策略——里应外合，灭了他！

　　虚空画符，蕴含风雷奥义的两根手指，瞬间就画出千万道指印，随着指印告一段落，龙卷风和灭寂雷光终于产生。他露出残忍的笑容，手指猛然收起握拳，两个禁咒魔法瞬间融合形成了大拇指。随着他大拇指的抬起，开天指骤然散发出庞大的天地之力，这是风雷之力。

　　罗金仙笑道：“尝尝我的最强绝技，开天指，灭！”

　　大拇指骤然向下，虚空狠狠地按下。

　　随着这个动作，开天指瞬间向着他当头按下，阵阵磅礴的天地之威瞬间达到最大值，如此恐怖的威压让所有人都觉得一阵心悸。

　　剑圣刚冲到罗金仙十米外，他的脸色就变了数变，立刻生生地停下身体施展绝技，鬼头刀发出的巨大刀芒砍向压下来的开天指。

　　他的绝技仓促形成，并不能百分百地发挥固有的威力。开天指降下，他的斗技瞬间崩溃，并且发出一连串的爆破之音。这声音低沉，轰隆隆响起，让人短暂失聪。

　　开天指灭了他的斗技，依然一往无前，瞬间落向剑圣，此时的剑圣浑身斗气骤然膨胀，最后在头顶形成一个圆形的护盾。

　　开天指势如破竹，斗气护盾破碎，狠狠地按在他的头顶。

　　轰隆隆！

　　又是一连串的爆响震惊天地，阵阵蘑菇云不断升腾。

　　能量波扩散，冲击在山林之间，山林顿时少了一半，矮塌一半。

　　能量消失，剑圣终于露出了他的身形。

　　他此时身无寸缕，全是血肉淋漓，就像一个血人般。

　　啊！

　　他痛苦的嘶叫一声，眼中红光不断闪烁，看向罗金仙，后者顿时感觉浑身不舒服。

　　“这就是剑圣？你太弱了，去死吧！”

　　经过这一次轰击，剑圣识海内的封印顿时破碎。说完这句话，罗金仙眼中银光爆闪后，便联系上了他的风雷奥义，同一时间在他的识海引爆。

　　外表看去，剑圣瞬间七窍大量喷血，然后是一堆脑白。而罗金仙知道，风雷奥义已经摧毁了他的识海，就连剑圣那弱小的灵魂也被轰成了渣。

　　剑圣双瞳凸出，不甘地掉落大地。

　　罗金仙胜利，胜利非常艰辛，这都是他的机智所致。这作战的手段，让在场的所有人感到一阵胆寒，谁对上他，那是无比头痛的事情。

　　上千米外，维多利亚眼睛睁得着这一切，脸部更是不断扭曲了几下。

　　“这家伙不是一般的强，这心机当真是无人能比，他不是死在罗金仙的魔法里，而是死在他的计算之中，真是头痛人物！德丹输在他的手上不怨，此人必须除去！”

　　说完，他飞向地底世界的方向，临走间，由于忌惮的缘故，气机更是隐约间释放了一点。

　　凌天华的好友高级法神此时双目骤然看向远方，在那里他感觉到了一股强大的气息，立刻过去查看，没有一丝线索。

　　其他三处战斗也接近了尾声，艾维特瑞的对手被杀，华凌天的对手被杀，但是大刀和小刀兄弟的对手则是逃向远方。

　　这是实力的差距，如果他们有任何一人是中级剑圣，那么无论如何，对手也不可能逃脱的。但是，这些变化早已被罗金仙算计其中。此时，这个逃跑的剑圣的对面迎来了一把雪亮的匕首，一刀刺下，这家伙被逼向后退回，再次落进了他兄弟二人的包围之中。


第二百六十七章 去哪里了？

　　大刀和小刀看其他几处战斗结束，打的虽然艰难，但是却是压制打的，倒也轻松点。此时他二人立刻拳头上举，大喝一声：冲天拳！

　　天空，两个巨大的由斗气凝成的拳头，带着阵阵威势轰响这个倒霉蛋。

　　轰隆隆！

　　两声巨响，中级剑师从爆炸中走出，狼狈不堪。此时，大刀一刀过处，砍掉了他的脑袋。

　　完胜！

　　他们回到旅馆，高级法神皱着眉头将自己刚才的感知说出。所有人还处于战斗胜利的喜悦之中，并没有太在意这个小插曲。但是罗金仙却留心上了，他立刻判断，能隐藏如此之深之人定是修为高强之人。而能被高级法神注意到，并不能查探到，那么就说明这个人至少也是高级法神级别的实力。莫非此人是维多利亚？若果是他，那么就比较麻烦了。至少说明此人是谨慎之人，而那四个天邪教的强者，也只可能是他在抛砖引玉，意在知道自己一方的实力。

　　此人不简单，比德丹更加难对付，最重要的是他的实力太强了！

　　这是罗金仙对维多利亚的评价。他们略作休息后，便准备动手地下世界。

　　有了这出戏，他相信，维多利亚定会更加谨慎，要想抹去这个巢穴，可能会很难。虽然加纳说地底世界有十名强者，但是罗金仙不这样认为，能随便让四个强者抛钻引玉。那么至少说明，维多利亚手里的势力还是很强的，强者远远超过十个人。

　　两百里路程对于他们来说很短，只是一会，他们就出现在地底世界的入口。

　　罗金仙无疑是谨慎之人，看了一会后，便让小白探探地底世界的虚实。

　　小白呜呜几声后，蚯蚓又钻了出来，然后又进入了土层里。

　　半个时辰后，小白说，地底世界是个空城。

　　罗金仙眉头紧皱，思考良久便轰开了地底世界的入口土石，其他人留在原地警戒，独自一人跳了下去。

　　进入地底世界，和别处的并没有什么两样，高高的祭坛，无数的塔林，还有那个魔殿。

　　静悄悄的，没有一丝气息存在，显然人去楼空。

　　疑惑，这维多利亚去哪里了？天邪教的行事风格不可能舍弃老巢离开的，现在看来，这是不是有着阴谋？或者说，通过昨天晚上的一次较量，他们自觉实力不足，而避其锋芒，转移了？

　　这个可能性很大。

　　他来到一个祭坛上面，此时，中间的小孔正好冒出一股黑气，黑气让罗金仙很是享受。

　　这是修炼暗元素的好东西！他动了占为己有的念头。九龙鼎飞上祭坛上空，一阵强大的吸力下，祭坛和五个高塔瞬间缩小，进了九龙鼎内。

　　他抹了一把额头的虚汗，如此庞大的东西，让他付出了不少的精神力。

　　走进魔殿，这里一如既往的阴暗。仔细观察良久，也没发现有通道联通外界。

　　他们突然间全部蒸发了，这么多人，还有几百名妇女是如何悄不声息地运走的？他想不通，飞出了通道，来到地面之上。

　　他又让小白发动魔兽搜索，一番功夫后，小白一无所获。

　　“看样子，我们还是打草惊蛇了，这维多利亚真不简单。通过先前一战，可能对我们已经有了了解，可能明知不敌下而撤离了！”

　　罗金仙凝重说道。

　　“那我们该怎么办？”

　　艾维特瑞问道。

　　“我们先去两百里外的一个村庄看看，或许那里会有答案！”

　　罗金仙目露睿智光芒。

　　再次来到这个村落，里面的村民一如既往的老实，朴质，酒馆下方什么都没有，当初的祭坛也消失了。

　　一切的一切到底意味着什么？

　　罗金仙想不明白，其他人也想不明白。

　　他们回到了加纳省城，城主府内依然如故，但是，城主已经死亡。他的身体被肢解，心脏更是被掏出，满地血腥。

　　罗金仙看向墙面，上面有着几行用鲜血写就的狰狞的大字，每个字都像一头猛虎一般张牙舞爪。

　　罗金仙阁下，你值得作为我的对手，我可不像德丹，我们还会再见的，希望你别早早死掉。

　　“这维多利亚很难对付，没想到他已经洞察了我们的计划，当真是了不起，这对手很有意思！”

　　罗金仙淡淡说道，声音中无悲无喜，反而有一股气势。

　　“我们现在完全失去了天邪教的消息，现在该怎么办呢？”

　　天罡剑圣华凌天问道。

　　“前辈，我想问下，这飞鹰帝国霍乱的源泉是什么？什么时间开始这样的？”

　　罗金仙若有所思问道。

　　“五年前暗涛汹涌了，但是在十年前我就感觉有股势力潜入了飞鹰帝国，当初没有太在意，现在想来，这或许便是天邪教在暗中作祟才是！”

　　华凌天想了一会说道。

　　“看样子，飞鹰帝国是天邪教大势力所在之地，按照加纳供词。这天邪教在飞鹰帝国潜伏了至少有二十年，现在才发难，那么说明。他们当初的势力还不强，眼下已经羽翼丰满了，所以才出来作祟！”

　　罗金仙想了一会，又说道：“现在他们撤离这里的基业，应该是去别的隐秘之地，或者是去会合天邪教的其他势力了！要想揪出他们非常难，我们现在盲人摸象，无法做出应有的策略！”

　　所有人俱都沉默，气氛很凝重。

　　“我们的敌人很强，飞鹰帝国有三处这样的大基地，那么就是说，我们现在所拥有的力量不足以对付他们！”

　　罗金仙有条不紊分析。

　　“你的意思是说，我们要整合整个飞鹰帝国的所有力量才能与之一博？”

　　华凌天问道。

　　罗金仙点头，说道：“我们需要强者，绝对的强者，一个高级法神明显不够。所以，需要更多的高级法神或者剑圣，只是不知，飞鹰帝国还有多少这样的强者？”

　　华凌天沉默半天，说道：“如果请出隐世的家族，那么，就算剑圣巅峰都能请动。”

　　“既然如此，华前辈就着手办这件事，我们需要把拳头握紧才行！”

　　罗金仙握紧拳头狠狠说道。

　　“可是，就算我们请来了高手，也不知道天邪教的所在，这如何是好？”

　　华凌天又问道。

　　“我知道他们在哪！凭你天罡剑圣的威名一定有很高的声望，只要按着我的方法来做，一定会有线索！这一次，我们要狠狠地扫荡飞鹰帝国的天邪教！”

　　罗金仙早就订好了计划，当下又和他们说出了自己的计划。

　　这计划很简单，或许每个人都会做，但是却是很平常的事情。会让很多人忽略，眼下飞鹰帝国战乱，这平常中却能找出不平常的所在。罗金仙的计划就是，关注一切可疑之处，包括蹊跷，莫名其妙的事件，还有诡异的死亡事件。

　　华凌天立刻派遣人员去请隐世家族，同时，也派人留意飞鹰帝国的任何风吹草动的事情。凭他飞鹰帝国的声望，立刻就有很多人关注这事。

　　半个月瞬间过去，华凌天也收集了很多情报。

　　而此时的罗金仙和罗拉，则是埋头在这些情报之中。这半个月，罗金仙和罗拉二人审核了至少有上万条情报，这些情报都没有丝毫用处。

　　突然，罗金仙盯住了手中的一张纸，眼中更是出现罕有的精光。

　　情报上说：荣亲王领地，有多处乱葬岗，乱葬岗整天黑气缭绕，有诡异之感。

　　“有线索了？”

　　华凌天立刻问道。

　　罗金仙点头，说道：“如果没有错的话，这里应该会有所发现。对了，现在请出多少隐世势力了？”

　　提到这个，华凌天脸色才好看点，说道：“飞鹰帝国一共有四十八家隐世势力，其中有八股最为强大，更有高级法神强者。这八股已经被请出了，其他的势力也很多，眼下，我们的实力有十名高级剑圣级别强者，中级法神级别强者有一八位。初级法神强者有二十位，而圣魔导师级别的有至少百位，大剑师之下的，也有数百位。可以说，这几乎是我们飞鹰帝国所有的强者了，今天我来的目的，就是请你过去和他们会会面！”

　　罗金仙点头，这飞鹰帝国的整体实力果然强悍，虽然比起天蓬帝国要弱一点，但是战斗力依然不容小窥。

　　来到巨大客厅内，此时早已坐满了强者，剑圣级别以下的高手俱都拥挤地站在各方势力内，他们俱都目光炯炯地看着信步走入的罗金仙，眼中有惊诧的光芒。

　　“各位前辈，罗金仙在此有礼了！”

　　罗金仙抱拳环视施礼。

　　“你就是罗金仙？玩弄天邪教于股掌之中的罗金仙？很好，实力也不错。说说当下的局势！”

　　一个白发老头点头，表示对罗金仙的认可。

　　罗金仙不做作，说道：“前辈，现在天邪教的势力遍布整个魔法大陆，更是隐藏极深。行事风格都很极端与残忍，所过之处无不是人神共愤，有识之士理当视为头号大敌！先下，飞鹰帝国动乱，据我得到消息，这根源应该是天邪教，他们一定在计划着一个惊天阴谋。目前，我们尚不知道这阴谋是什么，不过。在天蓬帝国得到他们的口供，他们需要无尽的死气复活大人物，只是不知道飞鹰帝国的动乱和这个复活大人物是不是有关系，这个不得而知。上天得到消息，天邪教在飞鹰帝国有三处地下世界，正在做一个计划，这计划便是人造剑师，甚至剑圣。当然，这只是得到一方面情报，他们的具体计划是什么，我们还不知道，需要我们不断的调查才行。”

　　人造剑师，这无疑是一个天大的消息，所有人都感觉到一股压力。他们很明白，如果天邪教真的能造出一批十万剑师大军的话，可能谁也对付不了，就算他们是高级剑圣也要避其锋芒！

　　白发老者在所有人中，显然有着很高的声望，他问道：“这消息很震骇，天邪教现在有多少人造剑师？”

　　罗金仙摇头，说道：“有多少人还不得而知，但是有一件事可以确定，这人造剑师需要妇女作为祭品，有八成成功率！而天邪教在飞鹰帝国落根至少有二十年，现在应该是羽翼丰满了，所以才搞出这么大的动静！”

　　白发老人沉默，所有人都沉默。显然，华凌天并没有将这事告诉他们的。

　　“看来，我们要彻底清除天邪教了，有他们的消息没？”

　　白发老者下了狠心，问道。

　　罗金仙摇头，说道：“上次一战后，他们察觉到风声，全部销声匿迹，想查可能需要一段时间！不过，现在我得到一点线索，希望能有点帮助吧！”


第二百六十八章 乱葬岗

　　乱葬岗，处处生生白骨，黑气滔天。

　　罗金仙兄弟三人看着眼前的一幕，眼皮不禁跳了跳。

　　这么多的白骨需要死多少人？他不敢想象，没有上万也有七八千。

　　走进黑气，踏着白骨发出咯咯声，他才确认，这些完全是死气。突然，他眼前一亮，在黑气至深处。有一根枯骨手杖悬浮虚空，正在缓慢转动着，每转动一次，黑气就会涌进许多。

　　枯骨手杖，罗金仙不陌生。

　　“这枯骨手杖是在吸收这里的死气，看样子，这里应该是天邪教一个吸取死气的点。那么其他两处也应该同样如此，如此看来，这枯骨杖应该是救活大人物的一个道具！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“我们毁了他吧！”

　　大刀说道。

　　罗金仙摇头，说道：“不可，既然是天邪教在吸取死气，那么，定会有人来取的，我们等！”

　　数个时辰后，远方一道黑影就像一道黑光一般射进黑气中。黑袍人来到枯骨手杖旁边，看了一会后，便发出一串桀桀之声，然后，这里的黑气疯狂地涌进枯骨杖内。

　　黑袍人好像很满意，手一招，这枯骨杖就飞到他的手中。他没有一丝停留，向着另一处乱葬岗而去，然后是第三处。

　　罗金仙在远方，看着这一切的变化，嘴角闪过一丝若有若无的笑意，然后便跟随而去。

　　黑袍人飞入荣亲王府后便消失了。

　　这里有数股强大的气息，罗金仙不敢贸然逼近，留下大刀继续监视后便悄悄回去。

　　回到华凌天的巨大庄园，立刻迎来了所有人的目光，而令罗金仙意外的是，这薇薇安竟然也在，想想也就释然，当初从天运宗来到飞鹰帝国，她正是跟在疾风佣兵团内的。

　　“呵呵，风光人物回来了，可有好消息？或者是看上哪家姑娘了？”

　　薇薇安奚落起来。

　　罗金仙苦笑，每次遇到这丫头总是头疼得很，但是曾经也共过患难，回道：“你什么时候到的？”

　　薇薇安一笑，说道：“刚刚到的，耽搁了这么多天，是因为途中遇到一个女子！”

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“什么女子能让你如此？”

　　薇薇安说道：“当然是美女！而且是绝色美女，世间绝对少有，就算你的凯瑟琳，嘿嘿，和人家也没得比的哦！不过她的气质好特别，就像一座冰山，冰冷冷的，不过和我很投缘！”

　　罗金仙一愣，她说的莫非是冰宫仙子？这冰宫仙子性情冰冷，和她投缘，倒是让他很是不解了。

　　“你是不是又打着什么歪主意？我可告诉你，人家可对你没一点意思哦！”

　　薇薇安调笑起罗金仙。

　　罗金仙哪有时间和她瞎掰，立刻看向华凌天，艾维特瑞和白发老者，说道：“我们有线索了！”

　　经过罗金仙的讲诉，众人立刻分析起来。

　　白发老者说道：“这荣亲王应该和天邪教有勾结，我们现在是要拿下荣亲王还是消灭他们的势力？”

　　罗金仙摇头，说道：“不排除荣亲王是天邪教的一份子，拿下荣亲王是肯定的事情，但是现在可能还不行。因为我们并不知道天邪教的下落，特别是他们的基地，这个基地如果在荣亲王的地下那固然是好事。如果不是，我们将再次打草惊蛇，这条线索不能断，断了我们再难有机会寻找到天邪教的下落！”

　　白发老者皱眉，问道：“那我们该怎么办呢？”

　　罗金仙笑道：“这就是我回来的原因，荣亲王府内有数股强大的气息，至少有着中级剑圣的实力。凭我们想靠近的话很难不被发现，所以，就需要您这样的高级剑圣级别的强者才能从容探查。”

　　白发老者点头，说道：“既然如此，那就照你的办法来做，松山兄弟，这件事就交给你般吧！”

　　松山同样是头发斑白的老人，但是此人给人一种睿智的感觉，一看便知道是谨慎之人。他说道：“斩妖除魔，我当仁不让，你们等我的好消息吧！”

　　说完，松山就化作一道流光消失在天边。

　　罗金仙没有跟去，他跟去也没多大的意义，如果松山都不能应付，那么，就算他去了也是百搭。他现在迫切需要实力，只有实力增强，那么才能真正意义上的左右一切。

　　他回到房间，交代罗拉几句后，便开始了修炼。

　　按照上次昏迷之中的奇遇，那相互吞噬的光团好像预示着各种魔法共融的特性。这元素可以融合，那么是不是意味着元素之心同样可以融合？

　　他作出了大胆的推想，这推想无疑是非常恐怖的，就算整个魔法大陆可能也没有人会想过。就算那些神，可能也不敢想过，此时他想了。

　　风雷两系魔法并不排斥，也就意味着，两系有可能可以融合。

　　风的奥义是轻快灵活，雷的奥义是桀骜不驯，如果相融，那么就会产生新的奥义，这新的奥义以雷为主。

　　奥义不排斥，只是要如何才能把两颗看上去毫不相干的元素之心融合在一起？

　　如果把两个元素之心的相同之处想明白，那么就能明白融合的契机。

　　有了头绪，他不在迟疑，立刻陷入推衍之中……

　　不知多了多久，他睁开双目，眼中有着一股茫然。

　　突然，他福至心灵，暗骂自己真是愚蠢，这两元素之心融合的契机自己想不明白，不是还有元素智慧精灵吗？

　　“风雷，智慧精灵，怎么样才能让这两颗元素之心融合？”

　　他在心中问道。

　　“主人，您终于记起我们了，好开心。七大元素本来就相辅相成的，融合当然可以，不过一旦融合，我们俩智慧精灵也同样会融合！”

　　风智慧精灵欢快说道。

　　“怎么才能融合？要我怎么做？”

　　“需要你的精神力才行，凭你现在的精神力完全可以融合，这个需要吾和雷精灵协商，这里面关系到很多东西！”

　　“这融合会有危险吗？失败了怎么样？成功了又怎么样？”

　　罗金仙忐忑问起。

　　“危险肯定会有的，失败了，我们同样要消失。这需要你从头再来一次，如果成功了，那么收货是无比巨大的，能直接让你晋级法神的境界！”

　　罗金仙松了一口气，凭自己现在对风雷的造诣，就算再来一次也要不了多久就能重新凝出元素之心，成功的结果当然让任何人都垂涎三尺。

　　“既然如此，你们快点商量一下，好了告诉我！”

　　罗金仙显得有点激动。

　　“好的主人，不过，这可能需要一点时间！”

　　“要多长时间？”

　　“最多五天，快的话几个时辰就好了！”

　　五天并不多，他可以等，只要能达到法神，那么就算让他等上一年又有何妨。既然这一切都是由元素智慧精灵来完成的，那么他也就乐的轻松了。

　　眼下，风雷火光明都已经凝出了元素之心，也算是小成，那么就要考虑下一个元素魔法。他衡量了一会，便选择土系魔法。

　　为什么选择土系，原因很简单，这土系魔法的防御力相当惊人。

　　土系的代表色为黄色，同样，至理奥义是厚重。

　　他想了一下土系魔法的奥义后，便闭目推衍起来。

　　过了一会，他猛然睁开上木，眼中有着阵阵黄色光芒。

　　他召唤出土系的初级魔法土刺，唰的一声，地板被刺开。一只土元素凝结出的尖刺冲了出来，经过细细感悟，他的脑中渐渐地形成了土刺的矩阵图。

　　这个矩阵图很简单，他虚空画符，就办到了。

　　他看着面前虚空画符出的土刺，有了一丝明悟之光，能这么快成功。一切都归功于对风雷火光明的领悟，一通贯通，凭着它们相似的特性，很快就让他掌握了这个初级土刺的精髓。

　　他有着一丝兴奋，立刻吟唱土墙术的咒语。随着念动咒语，空间内土元素的变化，他的精神力网瞬间就捕足到了关键所在。

　　虚空画符，轰隆隆一声，一面厚实的土墙便出现在他的身前。

　　这时，外面脚步声响起。

　　他明白，天邪教有线索了。

　　“华前辈说有线索了，让你立刻过去一趟！”

　　罗拉说道。

　　他点头，然后就跟了过去。大厅内，所有人几乎全部到齐，气氛有点紧张，就像要开战一般。

　　“罗兄弟，松山兄弟已经探察到天邪教的窝点了，我们是不是要即刻将之铲除？”

　　白发老人问道。

　　罗金仙想了一会，问道：“这地点在什么地方？”

　　白发老者说道：“在荣亲王领地北部的一片荒芜之地！”

　　罗金仙思考片刻就同意了这次围剿行动。

　　数百人气势冲天，向着荣亲王领地飞去。

　　下方，此时正有疾风佣兵团百人，加上各方势力的高手直奔荣亲王府邸，由大刀和小刀带队。

　　远远地，罗金仙便看到荒芜之地内的一处废墟，据松山的情报，这里便是天邪教地下世界的入口。

　　“按照原计划，上面留下一名高级剑圣，以及十名初级剑圣分布百里方圆监视，其他人冲进去见天邪教之人便杀，一个不留！”

　　罗金仙冷冷说道。轰开废墟内的地板，露出一个宽大的至少有五米的深洞，他当先跳了进去。同时间，精神力全部分开，下面百米之内顿时印入他的脑海。

　　洞口处有两名高级剑师把关，看他们悠闲中突然惊慌的样子就能判断出，罗金仙等人的突然袭击，让他们一时没反应不过来。

　　罗金仙虚空画符，两只火焰之矛出现身前，同时。祭出了圣剑，圣剑经过火焰之矛的印射，顿时一片红彤彤的。落下地底，他看都不看，两只火焰之矛飞出，两个惊慌失措的高级剑师瞬间被杀。

　　秒杀高级剑师，这一手非常从容，不禁让跟在他后面的一些人刮目相看。


第二百六十九章 战斗一（秒杀）

　　罗金仙刚进入地底世界，里面的强者略微发愣后，俱都向他冲来，狂暴的斗气与魔法俱都招呼向他。

　　他丝毫不惧，根本就不理会这样的攻击效果，在这些攻击效果刚要到达他身体之时。他身后的强者闪电般射出，轻易地化去了他的危机，然后，阶梯口蜂拥一般，冲进了至少上百名强者。

　　他们根本不管你们是什么，只要是在地底世界的人，俱都疯狂杀戮。刚刚一照面，地底世界就传出轰隆隆之音，斗气和魔法的色彩四处翻飞。

　　罗金仙目光四处打探，才发现，这里的地底世界当真庞大。比之天琴帝国的还要大上几号，显然是说明，这里才是天邪教花了无数的心血造就的。高塔，祭坛，很多很多，一眼望不到边际。四周更是有着无数的建筑，这些建筑很特殊，不像是魔法大陆的建筑。而在偏远的地方则有一个岑天黑影，他定目一看，这是一个魔殿，很大的一个魔殿。此时，从魔殿散发出无数股强大的气息，黑袍人挂起一阵乌云飞出，直接冲向罗金仙的阵营。而罗金仙阵营内同样飞出相应的强者，一一对上。

　　战斗一触即发，特别是魔殿内飞出的强者，只是瞬间就进入了白炽化。此时，五个黑袍人冲向罗金仙，而他则是诡异一笑，这些虾米最强者也就是大剑师的实力，此时这样的力量他甚至有股不屑。飞身而起，无畏敌人的魔法攻击，圣剑带起耀眼的圣洁光芒，瞬间杀死四名圣魔导师。而这时，那名大剑师的攻击才姗姗来迟！

　　他玩味一笑，圣体可以完全魔免圣魔导师的魔法，而防御力也是非常惊人。虽然比较过，能够承受大剑师的全力一击，但是始终没有试过，此时正好那这名大剑师试炼一下。

　　大剑师的攻击很犀利，黑剑上更是有着一股若有若无的魔气，显然。这是大剑师内敛后释放在黑剑上的缘故，这名大剑师的控制能力非常强，根本不是人工造出来的。

　　罗金仙目中精光一闪，不见他有任何的动作，暗中调起圣体的最大防御力，他的白色长袍瞬间胖涨起来，就像鼓风机吹起一般，黑剑带着一股隐晦的强大的气息瞬间来临。

　　面对这一剑，他有股刺芒之感，但是他相信这一剑还伤害不了他。黑剑刺到鼓起的白色长袍，白色长袍瞬间出现一个窟窿，然后在一声脆响下刺在罗金仙的胸膛。突然，一股奇大无比的诡异斗气技能传来，罗金仙在这股强大的攻击下被击的向后飞去。

　　胸口一阵翻腾，有着一条细细的伤口，而斗气技能那恐怖的爆发力刚冲进体内就被圣体瓦解殆尽，这一击对他没有任何影响。

　　罗金仙淡淡笑道：“这就是你的全部实力？如果这样的话，我们可以结束战斗了！”

　　原本还在为圣魔导师硬撼大剑师犀利一击而无事的大剑师正在不可思议之中，此时听得罗金仙的话马上清醒过来，眼中更是闪过狠光，说道：“那就让你试试本人的最强绝学吧！”

　　说完，不见他有什么特殊的方法，他的黑色长剑刹那间吞吐出丈许长的黑色剑芒，带着一股强大威势闪电般刺向罗金仙的胸膛。

　　来真的了。这是罗金仙的第一想法，这一剑，比之刚才不管是气势。还是杀机，或者火候都要强上数倍，这一剑势必石破天惊。他淡淡地看了一眼大剑师，眼中无惧，更是想试试自己的圣体防御程度。刚刚哪一击并没有丝毫的创伤，这一击蕴含了大剑师的毕生绝技，如果能完全能抗下，足以说明圣体的防御力是毋庸置疑的。

　　罗金仙站在原地没有动，站在那里就像一道空气一般，无悲无喜。看着眼前的大剑师就像在欣赏一件完美的玩具一般，面对这一剑只有淡漠。此时，他的白色长袍没有再次鼓起，只是平坦地下垂。他动了，虚空画符，光凌枪瞬间出现在他的手中。这时，大剑师的一击终于到来，一剑就刺在他的胸膛之上，而他手中的光凌枪则也是同时射出。

　　罗金仙突感到一股巨大的破坏力从剑尖袭来，圣体更是出现针刺一般的疼痛，然后。就是一股诡异的黑色能量斗气瞬间冲进他的体内，刹那间，他的体内就受到了一定程度的创伤。

　　他脸色一阵潮红，然后恢复正常，圣体的强大修复力以及排斥力也只是瞬间就把这股破坏力去除体内，并且瞬间修复受损的经脉。反观光凌枪，则是划过一道流光瞬间插进大剑师的胸膛，光明魔法天生就克制黑暗属性。加上大剑师发动全力一击，并没有发动有效的防御，此时，光凌枪在一声噗响下，给他来了一个透心凉。

　　丝丝鲜血从光凌枪的柄端落下，大剑师的瞳孔更是剧烈收缩，自始至终他都不明白他那石破天惊的绝学怎么会失败，更加令他难以置信的是，对手竟然将自己射穿了。他不干，但是他的双眼依然黯淡，渐渐地垂下了一向高傲的头颅。

　　罗金仙从容淡笑，说道：“你的攻击虽然犀利，但是你遇到的是我，就算是初级剑圣。只要用些手段我都可以硬抗他的攻击，至于你，还不配。我是你们的克星，所以，你可以安息了！”

　　说完，他上前一步，拔出了光凌枪，失去光凌枪的支撑，大剑师自由落体向下落去。

　　他环顾四周，此时，整个地下世界已经处于混战之中。各自对阵，打的难分难解，依稀间，他的这方人马有着隐隐压制的优势。虽然优势不大，但是这是好事，要想使得事情更加的好，那么只有多杀几个人才行。

　　罗金仙看到远方的两名法神对峙，一时间难以分出胜负。他淡淡一笑，冲了过去，同时说道：“这个交给我！”

　　同伴一愣后，便点了点头，然后帮助别的同伴而去。

　　“凭你区区一个圣魔导师也大言不惭？现在的年轻人是不是都昏了脑袋了？”

　　这人阴阳怪气说道。

　　罗金仙淡漠地看了他一眼，说道：“是不是昏了脑袋，你一会就知道！”

　　面对法神，他不在如对付大剑师的那般风轻云淡，此时倒是凝重了许多。战法神，不但需要智慧，更加需要心机。

　　只要法神不使用超级禁咒，那那么对他也就不会产生太大的影响，但是凭他圣魔导师的实力要想轻松取胜明显也是不行的，需要诸多的酝酿。

　　对付法神，他没有傻到和他魔法对轰，这明显是敌人的强项，与自己不利，所以他手中的圣剑再次吞吐出一股剑意。

　　他圣剑前指，风雷奥义急速运转，瞬间就在圣剑内融合，产生了一股桀骜不驯的剑意，然后快若闪电般刺了过去。

　　法神眼中有着一股不屑，对他来说，这样的攻击简直就是无用。他嘴角快速念动，一阵厄长深涩的咒语瞬间形成，然后，他的身体表面就出现了一层薄的几乎透明的黑气，这是魔力护体。

　　罗金仙圣剑刺过，正好抵在魔力护体之上，顿时传来一股反弹力，但是，罗金仙嘴角却露出一股诡异的笑容。刹那间，他收回了圣剑，改用圣体狠狠地撞击在魔力护体之上。魔力护体好像很畏惧他的圣体，遇到圣体就像遇到天敌一般四处逃窜，然后，罗金仙便轻松地出现在法神的魔力护体之内。

　　罗金仙阴阴一笑，说道：“你觉得谁是昏了脑袋呢？”

　　话语很快，但是却快不过他手中的圣剑，圣剑带着风雷奥义组合属性。一剑就刺进他的小腹之中，然后剑意输出，凭他法神的身体，本来就是很脆弱的，更不要谈他的内脏了。只是瞬间，他的体内被这股桀骜不驯的剑意摧毁的一塌糊涂，成为了一摊肉泥。

　　法神瞳孔收缩，满眼的不可置信，在他眼中，圣魔导师能战胜他简直就是不可思议的事情，但是事实就是这样，他输了，输了只有死。

　　抽出圣剑，圣魔导师顿时像泄了气的皮球一般向地面落去。

　　秒杀，绝对的秒杀！震撼了所有人。

　　几乎关注这边战局的所有人都出现了短暂的错愕，然后谁先反应过来，那么就能压制对手。

　　罗金仙明白，这一秒杀，就是利用法神的大意心里才成功的。如果法神早早就有防备，一开始就使用魔法骚扰阻拦，想杀他还是比较麻烦的事情。但是很可惜，轻敌，就要注定失败。特别是面对罗金仙这样的变态，他是不能以常理来论的，是个另类，魔法大陆的另类。

　　杀了一名法神，他没有自傲，也没有沾沾自喜。刚要向前飞去，此时，一个青年人出现他的身前。这个青年人眉清目秀，是个十足的美男子，要是放在外面绝对能勾引一堆饥渴少妇。

　　青年人看向罗金仙，眼中有股复杂的光芒，好像在表达什么。但是一会，他的眼中就出现一股清澈，说道：“你很强，但是你不是我的对手！”

　　罗金仙点头，他感觉到，这名青年人绝对有着剑圣的实力，于是问道：“我观你气息并不稳定，应该不是自己所拥有的实力吧？”

　　青年人刚刚清澈的目光又开始了转换，变成了茫然，然后点了点头，说道：“你的眼光很好，但是你却要死在我的手里！”

　　罗金仙说道：“如果我没有说错，你应该是人造计划中的希望之光，也是最为渺茫的一种存在。我想，你也有你的苦衷，你不愿意被人指使，也不愿意做不想做的事情，但是你无可奈何！”

　　青年人沉默，但是眼中却出现了一阵复杂的光芒，明显，罗金仙说到了点子上。

　　罗金仙又说道：“为虎作伥，始终都要得到天谴，你有何必执迷不悟呢？如果你愿意，我可以容纳你，你想做什么，只要不违背良心，绝对不会有人管你！”

　　青年人精光一闪，然后一阵暗淡，说道：“你是第一个看得起我的人，第一个没有把我当成是试验品，所以，我很感激。但是很可惜，我们是注定是没有未来的人，只能成为别人的祭品。如果你能杀了我，就杀了我吧，我不想成为别人的祭品或者傀儡！”

　　罗金仙马上就从他的话中想到了很多事情。


第二百七十章 战斗二（剑意，神圣圣言术）

　　罗金仙问道：“你有何难言之隐？我可以帮你！”

　　青年人摇了摇头说道：“你帮不了我，我这样的人注定是为别人活的！”

　　罗金仙说道：“既然如此，你走吧，现在这个地方马上就要被抹除了，是你获得自由的最好时间！”

　　青年人再次摇头，说道：“没用的，我已经被种下了魔灵，不管到哪里。他们都能找到我的，我只求你一件事，救我母亲出去！”

　　罗金仙了解到了，这青年人已经做出了决定，他不想成为别人的傀儡。不想成为所谓的魔灵，所以，他要反了。罗金仙想了一会问道：“何为魔灵？”

　　青年人摇头，说道：“我也不知道，这是他们这样说的，但是我自己隐隐觉得。我只是别人的替代品而已，这个魔灵就在我体内，他苏醒后就会吞噬我的灵魂，然后，你该知道后果了！”

　　罗金仙沉默，按照他说法，他的魔灵就是相当于仙界的夺舍一般，一旦魔灵苏醒，那么他也就不会存在了。这个魔灵一定不简单，应该是某位大人物死后，被某些人寄养。用来复活的，如果是这样的话，那么这人造剑师就不在那么寻常了。如果魔灵都能苏醒的话，那么，这魔又该如何强大呢？

　　他不敢再想，就看看那大魔或者是魔神就知道这之间的区别的了，至少不是自己能抗衡的。

　　罗金仙向青年人点头说道：“你母亲在哪？我尽力救她出苦海！”

　　青年人淡淡笑道：“这份恩情我记下了，如果哪天，魔灵没有吞噬了我，我还是我的话，我会来报答你的！”

　　说完，青年人向出口冲去，一闪就消失在地下世界。

　　罗金仙明白，这青年人定是有了方法对付这魔灵，所以才把他母亲交给自己。这样就少了后顾之忧，即使对抗失败了，他也无怨无悔！

　　他是个可怜人！罗金仙暗中一叹。

　　看向青年人走前所指的方向，他毫不犹豫地走了过去。救了他母亲，或许将来会对他有用。

　　这里是奇怪的建筑，走进他所指的房间，房间内有一个脸色略微苍白的妇人惊慌地蜷缩在床上，双眼中还有这浓浓的恐惧。

　　罗金仙说道：“你别怕，我是来救你出去的，你儿子已经走了！”

　　妇人慌乱的眼神终于慢慢地平稳下来，泪水也流了出来，问道：“平儿去哪里了？”

　　原来他叫平儿，罗金仙已经深深地记下了这个名字，说道：“去做他该做的事情了！”

　　妇人点头，说道：“儿啊，你一定要坚强，克服这次劫难，即使我死了，也含笑九泉！”

　　罗金仙从他话中知道，平儿一定告诉他一些事情，但是应该没有说起魔灵的事情。

　　妇人又说道：“平儿，是我给他取的名字，就是希望他一生能平平安安。现在好了，他终于去做该做的事情了，我很欣慰。恩人，我们真的能离开这里吗？”

　　罗金仙坚定地点了点头，说道：“有我在，绝对会把你安全送出这该死的地方的！”

　　罗金仙当头，妇人在后，一路势如破竹。便来到通道口，安排一人送出妇人后，罗金仙再次冲回战场。

　　就在刚才，他感觉到那些诡异风格的建筑内，至少还有二百多妇人，这些人都是需要救援之人。但是，他明白，要想救出这么多人。就要彻底击垮天邪教之人才行，所以，他冲向了一名中级法神。此时，这中级法神正在和艾维特瑞对决，两人实力都在伯仲之间，一时难以分出胜负。但是罗金仙的到来，顿时给艾维特瑞注了定心剂，他刚才可是看到他秒杀过法神强者的。

　　罗金仙淡淡说道：“前辈，这里需要速战速决，后辈不才与你联手击杀此人，如何？”

　　艾维特瑞哈哈大笑：“罗兄弟真是深懂我心，这前辈以后修得再叫，我们就杀这个混蛋，哈哈，当真爽快！”

　　而那个中级法神则是一阵刺笑，说道：“凭你？你以为我是那个没用的初级法神？看清楚了，老子才是真正的中级法神，多你一个也无妨，老子送你们一起下地狱！”

　　罗金仙冷冷讽刺，说道：“有艾维特瑞前辈克制你，你的大禁咒魔法是用不了的，我倒要看看你能有什么能耐，看剑！”

　　罗金仙话还没说完，他的圣剑便带起一股圣洁的光芒刺了过去，这一剑，蕴含了光明魔法的至理奥义，神圣！

　　一剑过处，中级法神眼中便闪过不屑，一个黑魔法放出轰向罗金仙的胸口。而罗金仙眼中则是微微一缩，这是恐吓魔法，如果被击中。可能就要悲剧了，当下闪身，同一时间，一面火焰护盾虚空画出迎上了恐吓。

　　恐吓魔法攻击力并不强悍，但是他的失魂的效果却是很显著的，打不到人身上，失魂当然是无效的。所以，恐吓一下子就撞在火焰护盾上，火焰护盾顿时一阵火光四溅，黑魔法被火焰包裹顿时一阵诡异扭曲，然后消失一空。

　　此时，艾维特瑞的长剑刁钻地刺向中级法神的胸膛，后者更是刹那间瞬发出一个黑色的手掌。这手掌就像一条触手一般，无限延伸向前，一把抓向艾维特瑞的手腕。艾维特瑞长剑顿时一阵斗气磅礴，一剑砍向触手，这招魔法便被他砍掉了手掌，然后化作一道烟丝消散。他见势便上，瞬间拉近与中级法神的距离，同时间，一招斗技便使了出来。

　　他一剑刺去，一道斗气之刃带着呼啸之势直接轰响中级法神的胸膛，而他则是跟在斗气之刃之后，激射过去。

　　一切都是在刹那间完成，罗金仙甚至有点目不暇接，暗叹。自己始终不是一个层次的，这层次的战斗，不但靠的是眼力，更加重要的是境界，如果他能达到初级法神的层次。将会更加从容，甚至可以秒杀中级法神，可惜他现在只是圣魔导师。

　　他们瞬间拉近距离，中级法神的身体表面顿时出现一股魔力护体，斗气之刃刺在上面，顿时一阵波波声传来，就像古井落水一般。

　　罗金仙眼中出现一股睿智的光芒，他绕到中级法神的身后，凭着圣体的强大魔免特效，用身体撞向中级法神。

　　嗡嗡！一阵嗡鸣响起，罗金仙更是觉得一阵耳鸣，但是他的嘴角却出现一股淡淡的笑意，眼中更是有着兴奋的光芒。

　　就在刚才的刹那间，他竟然发觉，这中级法神的魔力护体的质量根本就不是初级法神能够比拟的。但是有一个相同之处，那就是圣体的特效对上他的魔力护体依然有效，只是效果要小的多而已。这一发现让他欣喜不已，至少说明，理论上可以叫板中级法神，此时却得到了实战。

　　一阵耳鸣后，罗金仙的圣剑瞬间出现，光明奥义神圣的光辉彻底爆发，一剑刺在魔力护体刚刚被圣体破出的一个细小的裂缝。

　　罗金仙把握的非常到位，这一切都是刹那间的事情，超过这刹那间，那么这个裂缝就会瞬间愈合，但是，他不会给中级法神这样的机会。

　　圣剑带着神圣的气息刺进魔力护体，顿时便被夹住了，寸许不得进。

　　中级法神的骇然是不可争议的，就连艾维特瑞都一时间破不开的魔力护体竟然被他破开了，当真是匪夷所思。此时，艾维特瑞的攻击恰到好处攻来，他根本就没有时间理会身后的罗金仙，只好继续迎向艾维特瑞。

　　罗金仙笑意甚浓，艾维特瑞太有默契了。

　　高级魔导师就可以无意识下使用风雷火三息奥义合击，此时他是圣魔导师，他有种感觉，圣体和灵魂完全可以承受这样的效果而不遭致反噬。

　　中级法神和艾维特瑞打的难分难解，此时，突然感觉身后一股惊心动魄的令人发悚的气息，回头一看，立刻大骇。

　　原来，罗金仙已经调用了三系魔法，分别是光明，风和雷。之所以没有用火，是因为他觉得光明奥义才能真正的克制暗系魔法。

　　三系至理奥义在圣剑内融合，瞬间，圣剑就爆发出一阵夺目的光采。这光彩是由青色，紫色和白色组合而成，外表看去相辅相成，完美的就像天然形成一般。

　　这一剑，福至心灵，罗金仙感到一股庞大的神圣气息从圣剑传来，口中下意识地喊道：剑意，神圣圣言术。

　　话刚喊出，圣剑的光华再次磅礴，瞬间就爆发出一股惊天剑意。这股剑意包含着宏厚的神圣气息，更是环绕着风雷之势，可谓石破天惊，黑暗都要退避三分。

　　中级法神首次意识到太小看这个虾米了，原来威胁最大的竟然是这该死的家伙，但是他此时后悔已经没有任何作用。魔力护体在一声波声中，彻底破碎，圣剑带着强大的剑意瞬间刺进他的身体。风雷光明奥义爆发，瞬间就摧毁了他的五脏六腑。几乎同时间，艾维特瑞的长剑也刺进了他的咽喉之间。

　　圣剑拔出，光华依旧。他越来越喜欢这件兵器了，这件兵器就像是为他量身定做一般，太合口味了。艾维特瑞抽回长剑，中级法神落向大地。

　　他对着罗金仙竖起一个大拇指，说道：“不用出十年，这魔法大陆的老家伙就要被淘汰了，我看好你，要努力！”

　　罗金仙点头，眼神很坚定。此时他特别有荣誉感，能够被这样的一方强者认可，无疑是很自豪的事情。

　　艾维特瑞和罗金仙几乎同一时间冲上另一名中级剑圣。


第二百七十一章 战斗三

　　这名中级剑圣本来和对手打的难分难解，甚至有优点压制的优势，但是面对突如其来的罗金仙和艾维特瑞两人，立刻一阵慌乱。

　　强者之战，毫秒必争，瞬间的疏忽就能导致身死。这位中级剑圣慌乱后，立马镇静下来，挥出漫天剑花后向后逃窜。

　　罗金仙似笑非笑地看着这个中级剑圣，觉得很是滑稽，这样的强者一点强者的尊严都没有。不过也是，尊严都是相对的，身死存亡之际，尊严都是空的。

　　他们三人相互看了一眼便追了上去，而那个中级剑圣吓的更是四处逃逸，一会便出现追逐诡异的一幕。

　　罗金仙笑道：“前方那个，干掉他！”

　　艾维特瑞点头。

　　不在追逐那个中级剑圣，而改为围殴一名中级法神，这名中级法神没有那个剑圣的机警。刚一照面，就被他二人击破了防御，而他正面的对手则是一刀砍进他的胸膛，哗啦啦，内脏流出一片。这名中级法神到死都不明所以，可谓悲切。

　　战斗到此处已经没有了悬念，罗金仙一方势在必得，势在必胜。

　　只是一会就完全压制住了天邪教，再过一会，天邪教就死伤惨重。

　　罗金仙听着轰隆隆之音，无奈地摇了摇头，这就是你死我活的战斗。没有退缩，没有怜悯，只有死。

　　他迎面一剑，把一个天邪教的剑师砍成两截，然后向那些奇异的建筑走去。

　　平儿母亲的房间是最为独到的，也是一间别院，这应该是和他的地位有关吧。而这里，则是庞大的公共建筑，里面是连绵的帐篷，帐篷内俱都蜷缩着身影，还在眼睛睁得发抖。

　　罗金仙眉头微皱，这里至少有三百名妇女，而且气味也特别难闻，有股骚臭味。

　　突然，他又有一个大胆的设想，如果能将这批妇女救出为己用的话，那么数十年后，自己是不是就具备了一支三百人的无敌之师了？

　　想到此处，他不禁摇了摇头，这些都是可怜之人。是被天邪教强制祭灵的人，他们没有自由，即使生出的孩子同样也没有未来。只能活生生地成为别人的替代品，他们只是一行尸走兽，如果自己也同样这样做的话，那么和天邪教又有何分别！

　　“各位乡亲，我们是联盟的使者，今天终于找到这个邪恶的窝点。现在我宣布，你们都获得自由了，都睁开你们的双眼，看看外面的战斗，那战斗是为你们而打的。是为你们重新获得新生而打的，都伸出头看看吧，出了这里，外面依然阳光明媚，依然是你们的故土家园！”

　　罗金仙激励喊道，同时，每一句话都用上了精神力，有股安魂之效。他的这一做法很到位，只是一会，三三两两的被褥里伸出了手臂。然后是有点浑浊的双眼，再过一会，所有人都伸了头走了下来。

　　“你说，我们可以回家了，是吗？”

　　一个妇人颤抖问道。

　　罗金仙坚定点头，说道：“你们苦难的日子已经结束了，天邪教马上就被连根拔起，你们自由了！”

　　“可是，我们那还有脸回去！呜呜……”

　　随着这名妇女痛哭，马上就起了连锁效应，所有妇女哭成一片。罗金仙黯然，他知道，她们一定受了非人的折磨，不管是身体还是精神。

　　他清了清嗓子，喊道：“我知道你们受了很多苦，但是，明天的阳光还是灿烂的。你们要坚信生的希望，不为别的，只为还能多看看明日的朝阳，这，就足够了！”

　　“是啊，活着就有希望，即使夫君不要我了。至少我还可以生活在阳光下，至少，我获得了新生！恩人，我们跟你走！”

　　“对，我们跟你走！”

　　“你行行好，带我都走吧，我们受够了，真的受够了！”……

　　声音此起彼落，甚至还有隐隐的颤抖，这是为希望而颤抖。有的是为了看看家人，有的是为了看看阳光，有的是为了还能活着，更有的还是为了自由。

　　“我保证，会带你们安全离开这里的！你们都准备一下，外面的战斗一结束，我们就离开这里！”

　　罗金仙眼中闪过一丝杀意，天邪教都是畜生，都该死。

　　他走了出去，眼中出现一抹隐晦的红光，但是他自己却没有发现。此时他渴望嗜血，渴望血的味道。

　　风雷火，奥义融合。剑意，吞天食地！

　　圣剑再次出现在他的手中，释放出了三色之光，随着三色之光出现的便是那无边的剑意。剑意就像实质一般，每一道光束过处，都有天邪教的法神以下强者陨落，在这一招下他们没有丝毫反抗的力量。

　　从远处看，他就像是撑起了一把三色之伞，伞的边缘是无尽的三色之光。这三色之光的速度太快了，甚至连法神的身法都不如，这速度之快，连大剑师都没有丝毫闪避的能力。

　　天邪教诸多强者眼中闪烁着狠光，他们终于明白这是谁了？这是他们一直都口头笑话德丹的地方，此时方才觉得他们原来是坐进观天，按照此人的成长速度，将来必定成为天邪教头号敌人。想扼杀他，至少此时是办不到的。

　　“撤退！”

　　天邪教的大人物终于下达了命令，再不撤退，这里的天邪教众人可能没一个人能活着离开。随着他的这一声命令下达，所有天邪教众徒俱都向魔殿靠近。

　　罗金仙目光一凝，大声喊道：“全力攻击，不能让他们退到魔殿！”

　　虽然很多人都不明白这句话的一丝，但是那份信任还是有的，同一时间，俱都发动了最为强大的技能和魔法。

　　漫天的禁咒，强大的斗气技能，就像群星降落一般向天邪教众人轰去。

　　轰隆隆！连绵不绝，一阵爆响过后，留下了漫天的血腥气味。残肢断骸四处翻飞，这一次轰击，天邪教定吃了大亏，死伤也是无数。

　　魔殿前方除了这些东西外，再也没有半个人影，显然，他们俱都退进了魔殿。

　　众人刚要追去，却被罗金仙阻拦，大家俱都投去询问的目光。

　　罗金仙淡淡说道：“不用追了，魔殿后面有个通道，这通道连接到何处我们不得而知。如果贸然追进，他们在里面设置埋伏的话，对我们来说是非常不利的。我们要保护好我们的有生力量，只有这样，才能与天邪教来一个持久战！”

　　“我去看一看！”

　　华凌天向前飞去，一会消失在魔殿内，然后。魔殿便传来阵阵低沉的轰鸣声，再然后，华凌天浑身血迹斑斑，狼狈而回。他的双目中有着浓浓的惊骇。

　　罗金仙知道，当初的天琴帝国的通道由于是刚刚建立的，所以。没有设置埋伏机关之类的，但是这里却不一样，这通道一定有着非常多的机关。甚至有强者在里面伏击，所以，这才是华凌天狼狈的真正原因。

　　“这批狗粮养的，果然他妈的阴险，害老子吃了大亏！”

　　华凌天披头散发狠声说道。

　　罗金仙立刻给他施展了几个治愈术，他的伤势立刻好转。

　　“天邪教一向诡秘，他们的手段不但残忍，而且更加令人发指。所以，对付他们，我们须得谨慎为上！”

　　罗金仙又说道：“疾风佣兵团的朋友，你们把这里的妇人全部救出去！”

　　罗金仙再次看了眼地底世界，这里已经被破坏殆尽，塔林成为了碎片。祭坛同样也四分五裂，地面坑坑洼洼，且能量混乱，已经完全是一片废弃区域。看着三百名妇女惶恐略带期翼的目光在他身前走过，他感到一股责任感。

　　罗金仙说道：“我们现在就只能寄希望于外面的兄弟能及时发现天邪教余孽的踪迹了！”

　　艾维特瑞说道：“你放心吧，只要这出口在两百米之内，就不会逃出我们的监视网络！”

　　罗金仙点头，说道：“我担心天邪教余孽会躲在地道内不出来，这样的话，即使外面的兄弟也无能为力，我们需要把这地底世界彻底消灭掉！”

　　艾维特瑞皱眉说道：“这里至少有数十万平方，而且及其坚固，要想将之毁了还是比较麻烦的！”

　　罗金仙笑道：“一个大禁咒足够了，只要塌了一处，那么全部就都会塌掉！你现在多派点人出去，如果他们还在地道内，那么一旦爆炸的话绝对会影响到他们，他们就会蜂涌而出，这就是我们的目标！”

　　艾维特瑞点头，马上去办这件事！

　　“哈哈，炸掉这地底世界就交给我们几个老家伙吧，保证让他连渣都不剩！”

　　白发老者笑道。

　　“有劳前辈了，我们先出去了！”

　　罗金仙抱拳，然后跟在艾维特瑞身后也出了地底世界。

　　白发老者点头笑道：“这样的后辈，要是多出几个，我们这些老家伙可能就要喝西北风了！哈哈！”

　　另一个人调侃道：“那你还不丢死人了？”

　　白发老者又说道：“好了，不说这些了，我们赶快炸了这里，让这些毒瘤早点现形！”

　　罗金仙出了地底世界飞在千米高空，俯视着大地的一切。

　　突然，地底世界的上方一声沉闷之音响起，然后大地一阵塌陷，升起了一朵蘑菇云。连锁反应，只是瞬间，大面积塌陷，这地底世界数十万平方米成了一个巨大的盆地。

　　几个老家伙在蘑菇云中飞上高空，显得很从容。


第二百七十二章 继续战斗

　　突然，艾维特瑞看向西方，眼中有着一股杀意。

　　“他们应该在那个方向！”

　　艾维特瑞刚说完，就飞了过去，只是瞬间就成为了一个小黑点，然后什么都看不到。

　　白发老者更是兴奋，一声吆喝，所有人俱都朝艾维特瑞的方向冲去。

　　凭着他们高级法神和高级剑圣的实力，只是一会便追到了艾维特瑞，而远方，此时正有一片黑云遮天。

　　黑云见有人追来，速度更快，只是瞬间。就达到极致，于是乎，天地之间就产生了一个有趣的追逐游戏。

　　罗金仙才圣魔导师的实力，根本就不可能跟得上他们，只是一会就被他们甩到了后面。

　　不对，这乌云内根本看不清人数，跑的速度还那么快，难道是……罗金仙如醍醐灌顶，这很有可能是调虎离山。

　　“小心，这是敌人的调虎离山！”

　　罗金仙运足所有魔力，把这句话远远传出，他深信，他们定会听到的。

　　随着这一声传出，白发老者双眼突然爆发出一阵精光，然后。黑雾就散去了一层面纱，里面竟然只有一个人，这黑雾都是此人弄出来，当下一身冷汗，赶快招呼所有人回撤。

　　罗金仙看着下方，这里竟然是荣亲王的领地，乱葬岗。

　　乱葬岗此时白骨生生，光天化日之下，映射出阵阵流光。

　　突然，一堆白骨动了几下，然后便是一阵噼啪声，白骨俱都被轰散开来，从里面走出一些黑袍人。他们有的带伤，有的瘸腿少胳膊的，显然是刚刚地底世界那最后一次猛烈轰击留下的。

　　此时，罗金仙在不怀疑，这里就是天邪教地底世界的出口。而这些白骨很有可能便是无数妇女的，妇女死后，通过通道传送到这里，于是成为了乱葬岗。

　　一切都有了解释。罗金仙冷冷地看着下方，刚出地底世界的众位残兵败将好像有着天生感应一般也向上空看去，见对方只有一人，而且是他们非常痛恨之人，随即露出残忍的笑容。

　　神圣克制黑暗，罗金仙当机立断，当然知道下面的人也发现了他。如果不先出手，那么就要被动，于是，就果断虚空画符。

　　他的手指瞬间就出现了成千上万道，每道指印过处都有着一股至理轨迹，都蕴含了一种冥冥之中的奥义。

　　他身前的指影马上幻化成一个结罩，在他前点后，光明气息骤然波动起来，然后形成了一个禁咒魔法，正是光之守护者。

　　光之守护者刚一出现，下方几名强者就飞了上了，手中浓郁的黑气正好打在结罩之上，顿时爆发出一声声闷响。

　　罗金仙毕竟才圣魔导师的实力，面对数名法神之上的强者的攻击，魔力快速输出，只是一会脸色就出现一点苍白。

　　他必须拖延时间，一旦己方强者一到，那么自己才能保证彻底消灭他们，不让他们任何一人逃出去。

　　一声脆响传来，罗金仙脸色一阵潮红，强压下欲吐出的鲜血，脸色骤然变得苍白很多。原来，在天邪教强者的轰击下，他的光明守护者结罩出现了一道裂痕，这才是他受伤的根本。

　　他心思电转，只是瞬间就有了主意，立刻放弃控制光之守护者，而是大喝一声：九龙在天乾坤振！

　　这正是九龙鼎的守字诀，话刚出口，九龙鼎就飞出了他的眉心。然后一阵光华射下，瞬间落向天邪教的强者，而光之守护者此时也高破碎。

　　祭出了九龙鼎，让九龙鼎自行运转，这样反而对他没有反噬，纵使九龙鼎的结罩被攻破，那么至少也能为他争取更多的时间。

　　他伸出两指，这两指立刻就充满了一股风雷之力。虚空画符，龙卷风和流星火雨瞬间融合，然后在他控制之下，一个齐天大拇指骤然产生，并且带起一股灭世的自然之力向着下方疯狂压下。

　　开天指一指按下，天地都皆失色，这数名黑袍人刚刚破除九龙鼎的结罩。却又迎来当头攻击，面对这层次的攻击，他们脸色骤然变化。这变化是来自于他们已经受伤了，如果硬扛下来，不死即残。他们好像很有默契，立刻集体抗衡起来。

　　开天指带着灭世之力，风雷之力更是一往无前，他们刚刚凝聚出的黑气顿时被压散，召唤出的惊天骷髅也瞬间被压碎，斗气技能同样破碎，最后开天指狠狠地压在他们的头顶上空。

　　轰隆隆！一阵爆响响起……

　　罗金仙摇了摇头，被这么多的技能削弱，按在他们头顶的开天指的威力已经不足，不足以杀掉他们任何一人，但是却是能给他们带来一定程度的伤害。

　　他看向远方，眼中出现一股笑意，白发老者，艾维特瑞，华凌天等强者已经出现在他的视野之内。

　　余音消失，爆炸也告一段落，露出了下面的天邪教之人。此时，他们很狼狈，被开天指的能量施虐。衣服俱都成为翩翩蝴蝶，飘向大地，而他们的身体之上则是出现了触目惊心的狰狞的伤口，那伤口可以清晰地看到里面的生生白骨，在翻卷的肉里还可以看到电丝在不断闪烁。

　　最前面的这个家伙更加倒霉，头皮被劈开，露出了头盖骨，脸上更是出现一个窟窿，翻卷的生肉可以看清里面的牙床。

　　“你，要死！”

　　这个家伙眼中的凶光丝毫不减，好像受伤的根本就不是他一般，当下向上冲去。

　　罗金仙丝毫不惧，而且还有一股战意。手腕一翻，圣剑出现在手上，风雷光明奥义在圣剑内瞬间融合。顿时爆发出一阵炽烈的光芒，三色环绕，带起一股惊人剑意刺向这个家伙的头盖骨。

　　一阵脆响中，圣剑刺进了他的脑壳，剑意。神圣圣言术瞬间爆发，刹那间涌进他的脑海，将之灵魂摧毁。

　　收回圣剑，这名天邪教的强者就这样不甘死去。罗金仙手指微微颤抖，经过这几次的战斗，和超负荷的运转魔力，已经给他不小的伤害。如果下面的几人再次攻击上来，那么他就没有反抗之力了。

　　此时，下面几人反应过来，俱都冲向罗金仙，希望一招杀死他。但是很可惜，在他们刚到罗金仙身前三丈之时，他们再难进分毫。因为，罗金仙的表面已经出现一道防御结界。

　　白发老者看了罗金仙一眼说道：“还是你机警，要不然还真的中了他们的道。”

　　不错，这道防御结界正是白发老者释放给他的，罗金仙投以感激的微笑，说道：“乱葬岗在这里有三处，而这三处都是通道的出口，另外两处务必派人把守！”

　　艾维特瑞点头，立刻和华凌天分成两路向另外两个出口奔去，彻底绝去了天邪教余孽的逃跑之路。

　　这时，下面的乱葬岗一声爆响，大片枯骨漫天飞扬，都带着一股强劲的力道，然后从里面再次出现了一批黑衣人。显然，先前那几人只是探路的。

　　枯骨飞到罗金仙的身前就被防御结罩弹开，发出波波之声。

　　“你在这里看好戏就好了，保证一个都逃不掉！杀了他们，一个不留！”

　　老者身先士卒，冲向下方，下方顿时又爆发出惊天之音，轰轰隆隆！震的整个天际都风云变色，云彩翻腾，那如雷音一般的爆响传出数百里。

　　此时，另外两处也同样爆发出激烈的战斗。

　　罗金仙环顾一切，站在千米之上，丝毫不为任何一个点所动。此时，他只是旁观者，暗中在快速与元素沟通，用来恢复精神力和魔力。

　　此时，他已经没有全力一战的能力，所以只能看着整个战场。

　　白发老者果真强悍，所过之处无一人是其敌手，只是一招。就被他生杀几人，对于他来说，只要不是高级剑圣或者高级法神，对他没有丝毫威胁。

　　罗金仙收回视线，知道已经不用再看了，天邪教落败只是时间的问题。

　　此时，大刀和小刀兄弟二人不知什么时候来到他的身边，将他保护在中间。罗金仙更是一阵感激，这就是兄弟。他不在顾及其他，立刻闭上双目开始了冥想。

　　冥想，当然要关闭六识，此时外面的一切他都感知不到，唯一能感知到的便是无数的元素围绕在他的周围欢快跳跃着。

　　元素大量涌进体内，经过炼化，他的魔力快速回复，只是一会，他的精神力也有所回复。

　　突然，一声欢快的声音响起，这是风雷智慧精灵的声音。

　　“恭喜主人，我们终于找到融合的关键点了，你是要现在融合，还是以后？”

　　“融合需要多长时间？”

　　“不要半个时辰就能成功！”

　　罗金仙心中一喜，知道时机到了，当下不再犹豫，立刻放弃自己对身体的控制，让自己保持一种空灵的状态。

　　大刀和小刀看着罗金仙忽隐忽现的身影，俱都揉了揉眼睛，满眼的不可思议、震惊。

　　此时，罗金仙身体表面布满了风雷之力，而他的双眼虽然是闭着，但是那投射出的光芒则是青色和紫色的，显得很妖异。在风雷之力下，他的圣体竟然不可思议地融进了空间之中，虽然只是短暂的刹那间，但是却说明他的不寻常。


第二百七十三章 进阶法神

　　窍穴内，风雷两个智慧精灵相互对坐，它们中间则是两颗元素之心虚空旋转，相互环绕。

　　突然，它们睁开双目，双目之中是紫色和青色幽光。

　　它们手臂点向身前各自的元素之心，这一点好像蕴含了某种规则一般，一指下去，风雷两个元素之心能量瞬间爆发、膨胀，最后又是一阵剧烈抖动，然后开始了塌陷……

　　轰！就像混沌初开一般，两颗元素之心彻底爆炸，分成无数个风雷元素之能量光团在窍穴内四处翻飞。一层能量涟漪而过，肆虐的能量终于得到安抚，全部静止下来。此时，窍穴内很是壮观，无数个光点就像星体一般，在这些星体只见还缭绕着无尽的云层。这云层正是风元素，而光点则是雷元素。这，就像初开的混沌，不但美丽，而且充满了一种祥和之感，隐隐间还有股深邃。

　　在两个智慧精灵的下方，是一个青紫的原点，这原点由两色相绕蜿蜒而上，就像一个黑洞一般。

　　风系智慧精灵和雷系智慧精灵对视一眼，同时结起印诀，那印诀繁杂深奥。每次出动间都像符合了某种定律，显得神秘，深奥，不可预测……

　　它们的身前刹那间就有至少数十万道印诀，层层叠叠。

　　它们再次前点，两种这蕴含青紫印诀的手印开始缓慢地融合，好像在印证着什么。良久，在这混沌初开之地，突然一阵轻微的震动。然后，青紫两色印诀融合成功，并且，幻化成一张齐天大手。这大手就像能够无限延伸一般，瞬间就笼罩了整个窍穴，然后融入这无边的混沌内，再然后色彩慢慢变淡，形成一张透明的手掌。

　　智慧精灵几乎同一时间，张开了手臂拥抱在一起，相互倾轧……

　　在倾轧到一定程度，它们之间突然产生一股排斥力，又把它们相互挤开。它们双眼中有着青紫之色，四目相对，出现一股精芒。

　　在它们即将分开飞一秒，它们胸前的两团青紫光点骤然高强度亮起，然后向四肢扩散。随着这一扩散，它们从手开始，慢慢地消散起来，每消散一分，就有无数个光点产生。每次光点产生，青紫两色就相互参轧起来……

　　这个过程很缓慢，渐渐地，两个智慧精灵手脚消失，身体消失，最后只剩下它们胸前的那两个青紫光团。青紫光团突然一阵诡异抖动，那消散后成为相互环绕的光点骤然间按照一定规律排列起来，就像重组一般……

　　不知过了多久，光点终于完美地融合在一起，再次形成了一个人形的能量体，这能量体和智慧精灵几乎一样，但是他们胸口却是有着青紫两色光团。突然，整个窍穴内一阵震颤，无边无际的能量光点快速向这个能量人形靠近，然后被其疯狂吸收。随着这一吸收，能量体渐渐凝实，最后竟然形成了仿似皮肤一般的表皮。

　　在达到一定饱和之后，能量体也骤然凝成，就好像真正的小人一般，这小人和先前的智慧精灵几乎一样，不一样的地方就是他们胸前却闪烁着阵阵青紫之光。

　　小人睁开双眼，眼中一片空洞，就像黑洞一般的深邃不可测。

　　小人虚空一抓，好像蕴含了某种规则，窍穴内再次剧烈震动起来，然后无边无际的能量点也随之翻腾起来，就像要刮起一场能量风暴一般。

　　小人看着虚无，双手同时结印，道道印诀过处，窍穴内再次平复下来，而小人则是发生了惊人变化。它胸前的青紫两色光团好像受到某种召唤一般，快速向上移动，一会就来到它的双目之中。

　　叮！一声脆响响起，小人的双眼顿时有了光彩，伴着阵阵风雷之力，一眼为青色，一眼为紫色。

　　小人盘膝虚空静坐半刻，好像在恢复魔力，或者是在酝酿这什么。再次睁开双目，青紫光芒顿时大放，就像两颗太阳一般。

　　“呜……”

　　一阵呜呜声从小人口中响起，那混沌内原本隐形的手掌骤然一阵涟漪，然后再次显现出来。而此时的手掌和第一次出现时已经发生了变化，此时是一双无际的大手，闪烁阵阵雷光在风云中若隐若现。

　　小人再次握起虚空一握，那无边的能量大手也随之握起。这一握，好像能抓尽窍穴内所有的能量，窍穴内的风雷之力快速向手掌涌进，就像一个吞天之口在吸食一般。

　　轰隆隆……

　　窍穴内的风雷之力被这一抓全部抓紧，顿时陷入无边黑暗之中。

　　小人看着脚下的漩涡口，脚底轻轻地虚空一沓，漩涡开始了加倍的旋转，阵阵强大的吸力传来，好像要生生地把它吸入一般。小人的身体开始下沉，在到达边缘之时，再次踏出一脚，吸力立刻被隔绝。

　　小人看向天空的那个齐天握紧的拳头，眼中的青紫两色光芒更是一阵激射，就像两道激光般射进拳头内。拳头急速缩小，最后形成了一个米迷你型。

　　小人虚空一招，这拳头便向他飞去，在到它身前之时，它更是虚空一点，两道光芒就像一条细丝一般顿时将之连接。

　　小人无悲无喜，就像老僧一般虚空坐下，显得宝相庄严。拳头再次缩小，最后形成了一颗光团。这光团充满了风雷之力，里面阵阵雷光，外表布满了一层氤氲。

　　虚空一点，拳头向下方的高速旋转的漩涡骤然落下，随之，便又发生了一阵轻微的震颤，拳头便消失在漩涡内。

　　小人看了一眼下方，见时机成熟，立刻再次结印，千层的印记瞬间产生，一一落下漩涡之内。每一道印诀落下，漩涡都会出现一阵轻微的震颤。

　　上千道印诀落下后，漩涡变得充盈了很多，青紫两色光芒也更加浓郁，显得圆润，完美无瑕。

　　小人虚空再次一点，漩涡顿时停止了转动，在一阵剧烈伸缩后，开始了塌陷了，然后压缩成一颗球体。

　　这球体缓缓转动着，散发出磅礴的风雷之力。小人对此好像不是很满意，眼中再次射出一道精光后，球体内部突然一阵诡异的扭曲蠕动，然后一个拳头若隐若现幻化而出。

　　小人虚空一握，那拳头骤然张开，然后一把握住了球体。就在这一刹那间，整个窍穴发出了一连窜的轰鸣，就像天地之威一般。

　　雷光虚空出现，不断地轰击球体之上，渐渐地，球体被淬炼的更加厚重，表面达到了一个完美的圆润度。

　　叮！又是一声脆响，光球竟然在窍穴内四处飞窜起来，只是瞬间就在划出了数以亿道的优美轨迹。小人不急不慢，闭上了双目。虚空一招，那小球就像收到一股召唤般，划过一道流光出现在他的手上。

　　此时的小球就是一个球体，外表看去，这是一个由雷光凝聚的球体，而外表更是充斥着一股磅礴的风之力。

　　小人好像很厌烦这里的环境，双手在胸前平行托起，而那颗小球则是自动悬浮在双手中间。小人又发出一声呜呜声，然后就消失在窍穴内出现在罗金仙的紫府福地。

　　小人好像很享受这个地方，到了这个地方就悬浮虚空，而双手中间的小球则也是缓慢地旋转起来。

　　从球体成型到进入紫府的刹那间，罗金仙骤然清醒过来，他是被一股疯狂生长的能量冲醒过来的。此时，他的灵魂发出一阵舒爽之意，然后剧烈膨胀起来。只是瞬间就涨大了起码不止一号，随之而来便是精神力急速的提升，圣魔导师巅峰。初级法神，初级法神巅峰，然后才慢慢地停下。

　　他此时充满了力量感，圣体更是得到了大幅度的强化，他此时甚至有种感觉，中级法神，在他手里走不过十招。

　　内视一看，窍穴内空空如也，他一阵忐忑，立刻内视体内每一个地方，最后在紫府看到了小人和那个元素之心。

　　福至心灵，他知道，自己成功了。紫府福地，本来是元婴所在之地，此时却被智慧精灵雀占鸠巢，某非这元素智慧精灵和元婴有何相似之处？或者说，这个世界，这玩意就是元婴？罗金仙被自己的设想吓了一跳。

　　“以后，你不在是智慧精灵，改名叫元婴！”

　　罗金仙心里对着智慧精灵说道。

　　智慧精灵好像知道他说的话，立刻点头。

　　外界。

　　双方打的正酷，大刀和小刀此时正在围攻一名高级法神，这法神本来接到命令要杀掉罗金仙的，但是有这两个家伙在一时不能得手。

　　小刀和大刀兄弟二人配合的非常默契，往往一招之间就能阻挡中级法神的魔法。

　　中级法神实力很强，如果单对单，不管是小刀还是大刀都不是对手。但是两人联手相互相成下，倒也能相战，想要取胜很不容易。

　　冲天拳！

　　大刀虚空一拳轰去，天地之间能量骤然变化，一只巨大的斗气拳头从空而至轰向中级法神。

　　“哼，你也就会这一招吗？如果仅仅是这样，你可以去死了！”

　　中级法神冷酷说道。

　　中级法神立刻吟唱起咒语来，阵阵厄长深奥的咒语传出，然后。空间开始了剧烈波动，阵阵黑暗气息瞬间笼罩了整个天地，然后一个漩涡出现，漩涡内有阵阵黑气喷出，带起一股毁灭之威。

　　“众神的黄昏！”

　　中级法神终于念出了这个禁咒的名字，这正是黑暗系的禁咒，由中级法神施展，那威力想想都知道厉害程度。

　　漩涡内喷出一道黑气，冲天拳支持瞬间崩溃，小刀此时也飞了过来。同样使出了冲天拳，也仅仅是瞬间崩溃，但是，却为大刀拖延了刹那间的短暂。

　　大刀好像下了很大的决心，立刻昂天一声长啸，然后摇身一变成为一只五十多米的巨大蜥蜴。他在空中翻转了数次，然后，一声震天之音从他口中传出：兽神拳！

　　黑暗中骤然高强度亮起，然后一个巨大的拳头再次出现，只不过这个兽神拳和冲天拳有着很大的区别。这兽神拳是魔兽用自身精血经过特殊方法超高负荷使出的，可以说，是用了本命精血，那威力可想而知。

　　血红色的巨大拳头带起一股凌厉的劲风，蕴含这一股惊天之力迎向了众神的黄昏。

　　轰隆隆！一声巨响爆开，云层翻卷，阵阵黑气和斗气能量向四周扩撒……

　　众神黄昏被破，现出了里面的中级法神，中级法神脸色潮红后略显苍白，但是并无大碍。而大刀，则是像一道箭矢般射向远方，小刀眼疾手快一把就抱住了他，眼中出现一股嗜血之光。


第二百七十四章 找死

　　天空的惊响惹来很多人的关注，然而，就在这时。爆炸边缘一个惊人的气势升起，瞬间突破圣魔导师的境界，然后跃然成为法神。那法神特有的磅礴的气势一出，在这股气势周围的能量，不管是斗气还是魔法俱都倒卷而回，一会，这个地方出现一幕祥瑞。

　　这是强者诞生的征兆，每个强者过度到法神阶段都会出现的征兆。但是，并不是每个强者诞生都会出现祥瑞的，能出现霞光的也算非常罕见了。此时却出现了祥瑞，不得不说，这诞生的强者所独到之处。

　　祥瑞，七彩霞光，伴随氤氲之韵，所有人都看不清里面是什么。大刀躺在小刀怀里，脸上有着苍白，眼中出现的则是震惊的光芒，小刀更加亦是。

　　在所有人焦点下，罗金仙信步走出，他看向大刀若有所悟。

　　“你打伤我大哥的？”

　　他冷冷问道。

　　“是，是又如何？”

　　中级法神竟然有点忐忑，发现在他面前，自己就像赤裸一般，毫无半点隐私。

　　“很好，所以，你要死！”

　　说完，罗金仙轻轻跨前一步，一步之间就来到中级法神的面前。相隔数百米，中级法神在震惊还没有反应过来中，便受到罗金仙强力的一拳。

　　波！中级法神自主产生的魔力护体遇到他的拳头瞬间被分解，一拳砸在其胸膛之上。

　　轰！一声沉闷之音传出，中级法神就像断线风筝一般向后飞去，这是被巨大冲击力硬砸的倒飞而出的。哇！他吐出一口鲜血，感觉浑身骨头都快断裂，胸口更是出现一阵窒息感，眼中随即出现一抹恐惧之芒。

　　罗金仙淡淡地看着这名中级法神，就像看着死人一般，那冷漠的眼神让修炼暗魔法的中级法神产生一股凉意，这股冰冷之意来自灵魂深处。

　　“那一拳，是代表我大哥打你的，这一拳，是代表天下无辜之人！”

　　说完，他再次踏出一步，眼睛睁得难以想象，中级法神可能由于受伤缘故，依然没有避开。罗金仙出现在他的身前，依然是平淡的一拳。

　　轰！中级法神再次被轰出百米之外，丝丝鲜血从嘴角流出，眼中的骇然恐惧之光越来越浓。

　　“第三拳，也是最后一拳，是我要你命！”

　　说完，罗金仙再次踏出一步，拳头上顿时弥漫着风雷之力，在他一声怒吼中击中在中级法神的胸膛。

　　轰！三拳打在同一位置，这份手法真准，最后一拳更是蕴含了风雷之力特有的奥义桀骜不驯。一拳下去，在一声轰鸣之中，中级法神胸膛立刻凹陷。风雷奥义传进他的体内，瞬间摧毁了他的五脏成为了烂肉。中级法神眼球凸出，然后涣然消逝！

　　中级法神，三拳被活活打死，全场寂静，双方人俱都停在半空中，呆滞地看着罗金仙。

　　罗金仙此时闭目，感受那磅礴的力量感，让他舒爽不已。三拳，让他感悟很多，他此时完全有自信。中级法神可以秒杀，中级剑圣也不在眼里，可以一战高级法神。

　　突然，他的脑中一阵震荡，九龙鼎快速旋转起来，射出万丈光芒。

　　轰隆隆，他的意念被吸入其中，九龙鼎第一层再次被扩大数倍，里面出现了氤氲之感，那缭绕的云雾有着股飘逸。

　　突然，九龙鼎剧烈颤抖起来，而罗金仙脑中更是一阵刺痛，然后精神力疯狂向里面冲去，九龙鼎的内在乾坤再发发生了变化。九龙鼎的中间高塔部分，一真幽光闪烁后，在轰隆一声下，他的意念竟然出现在一个陌生的地方。

　　这个地方没有刚才那个地方大，甚至要小上很多很多。这里一片荒芜，没有大地，没有元素。没有一切，只有黑黝黝的一片，黑色中好像没有边际。

　　寂静，让罗金仙有股慌乱之感。突然，黑暗中一道光芒闪过，在虚无之中出现几个惊天金色大字，这大字有股磅礴之感，有股庄严之感：九天龙吟乾坤封。

　　这几个大字一会又开始了闪烁，然后变化成很多小字，这小字便是九天龙吟乾坤封的口诀。

　　罗金仙一阵明悟，大凡神器都有这些类似的传承的，立刻死死地记下了口诀。

　　再次一阵波动后，他的意识退出了第二层来到第一层的塔内，然后又退出了第一层。意念回归，罗金仙双目中骤然迸射出一股精光。他此时有自信，九龙在天乾坤振的防御结界能完全挡住初级剑圣或者初级法神的攻击，而根据九天龙吟乾坤封的口诀应该是个封印之阵，应该把敌人封印于那个虚无之地的第二层。

　　这一切都是刹那间的事情，此时所有人俱都反应过来。天邪教中的一人明显是首领，喝道：你们两个去杀了此人，快！

　　战斗再次爆发，天邪教由于人数不占优势，所以，马上就被拦截下来，而那两名强者同样被拦截下来。罗金仙淡淡笑道：“两位兄弟，既然这两位是想杀我的，就让他们过来吧！”

　　同伴迟疑问道：“可是他们两个中级法神级别强者，你确定要战他们？”

　　罗金仙点头，说道：“没问题，这两人交给我，你们去帮其他人！”

　　见他如此坚决，两名同伴只能点头，向别处冲去。

　　天邪教的这两人，一个是中级法神，一个中级剑圣，实力深不可测，但是罗金仙却笑的很灿烂。看他们来势汹汹，眼中更是出现一股玩味的笑意。

　　中级法神，他可以无视，唯一让他忌惮一点的就是那个中级剑圣。所以，他决定先解决中级法神，在解决中级剑圣。

　　他们来势汹汹，更是带起一股强大的气机，罗金仙顿感一股压力。

　　他踏前一步，身影瞬间消失，然后出现在中级法神身前，圣剑带起一股强力的剑意瞬间刺向他的胸膛。

　　中级法神很是了得，战斗到现在依然如此顽强，足以说明他的战斗经验之丰富。但是这一次，他要失算了，因为他遇到的是罗金仙，一个魔法大陆的变态。

　　圣剑前刺之中，法神的魔法终于姗姗来迟。罗金仙诡异一笑，圣剑回转，用背部迎接魔法，而他的圣剑则是迎向中级剑圣。

　　砰！剑圣的黑剑点在圣剑之上，圣剑顿时传来一股巨大的反震力，借着这股反震力，他向后急速射去。

　　法神的魔法遇到圣体就像冰雪遇到火一般瞬间溶解，在中级法神错愕之中，罗金仙撞在他的魔力护体之上。

　　魔力护体就像纸糊的一般瞬间破碎，而罗金仙此时正好长剑回旋，一剑就回撩中级法神的腰部。中级法神不愧是精英，千钧一发之际，浑身黑气顿时大涨，不知道用了什么方法竟然诡异避了过去，这倒是让罗金仙微微错愕了一下。

　　计划失败，他一点都不气馁，反而有着淡淡的笑容，如果这样被他杀死，那么这个中级法神就要浪得虚名了。

　　“九龙在天乾坤振！”

　　九龙鼎在他眉心急速飞出，在空中骤然放大，瞬间形成一幕结罩把中级法神和他自己笼罩在内。这时，那名中级剑圣的长剑也终于刺在结罩上，但是结罩上顿时传来一股强大的反弹力，立刻把他的长剑弹了回去。

　　罗金仙笑意更浓，这个九龙鼎随着自己实力的提升，所拥有的特殊效果也增强了不止一个档次。他相信，就算中级剑圣要破开防御结罩，也需要一点时间，然而这点时间却足够自己杀死这名中级法神。

　　罗金仙看向中级法神，眼中的玩味之光更是闪烁不定，而中级法神眼神则是出现了慌乱，他可是见过他三拳轰杀同等级强者的。

　　罗金仙不会浪费时间，立刻冲了过去，速度之快在他的眼中只是一道淡淡的虚影。中级法神大骇，立刻给自己动用了多道防御结罩，然后想发动攻击，但是为时已晚，罗金仙根本就不会给他这样的机会。

　　罗金仙一拳轰向他的魔力防御，拳头上更是蕴含风雷之力，青紫光芒不断交错闪烁。一拳过处，中级法神的多层魔力护体顿时瓦解，在一声沉闷之中。他的拳头轰击在中级法神的胸膛之上，同一时间把风雷奥义传进他的体内，令罗金仙微微惊讶的是。他的体内竟然有一股排斥力，竟然能生生地挡住风雷之力，当真是不可思议！

　　受到巨力轰击，中级法神顿时就像炮弹一般被轰击出去，撞击在九龙鼎的结罩上，然后又反弹回来，正好迎向罗金仙的圣剑。

　　圣剑一阵夺目的神圣之光闪烁后，一剑刺进了他的胸口。

　　罗金仙微微一笑，这名法神还真的强悍，没想到如此难缠，如果不是有九龙鼎辅助，他要逃还真的没有办法了。

　　此时，结罩传来阵阵滋滋之声，他知道结罩不可能再次承受中级剑圣再次打击，立刻转换口诀：九天龙吟乾坤封！

　　黑暗瞬间降临，这黑暗和德丹的魂幡有着很大的区别，这个黑暗是寂静的，墨黑一片的，看不到身前一米。隐隐中，罗金仙明白了，这个封阵应该是困阵，或者像仙界中的幻阵一般。

　　在这样黑暗的地方，对于罗金仙来说没什么影响，但是对于中级法神来说，却是致命的。

　　罗金仙站在远方，玩味地看着这名中级剑圣，此时他正在原地疯狂乱刺，显然心境不平。这是他攻击的最好机会，但是他没有攻击，他要清楚地认识到这个困阵到底有多大的能力。

　　罗金仙说道：“心境不宁，未战先败，给你三息时间调整！”

　　三息后，中级剑圣终于冷静下来，额头同时出现了冷汗。任谁在这样的环境都不能保持镇静，他能做到如此，已经很不错了。

　　圣剑出现手中，此时风雷奥义根本就不用他刻意融合，因为风雷之力已经彻底融合不分彼此。只要意念一动，处处都是风雷之力，处处都是风雷奥义。

　　圣剑在黑暗中带起一道炽烈的青紫光芒刺向剑圣，但是很可惜，剑圣是个睁眼瞎子，直到圣剑进入他的身前一米之时他方才看清，慌忙应招。顿时一阵砰砰之声不断，这是他们兵器交击发出的声响。

　　罗金仙再次退入黑暗之中，此时他气血一阵翻腾，和剑圣硬拼力气以及斗气，明显不是他的强项。


第二百七十五章 九龙鼎

　　虚空画符，火焰之矛骤然出现，带着阵阵炽烈的高温。显然，和圣魔导师的火焰之矛有了质上的区别，此时的火焰之矛的威力绝对超过圣魔导师时的三倍有余。

　　罗金仙虚空一抓，火焰之矛出现其手上，再次向前抛了出去，火焰之矛划过一道优美的轨迹后射向中级剑圣。

　　中级剑圣慌忙应招，一声爆破后，他的身前顿时燃烧起炽烈大火，而他的脸色则是瞬间苍白几分。

　　罗金仙很满意，然而这样对战显然没有成就感，但是却能越级挑战不在是难事，这让他享受不已。此时的中级剑圣根本就不可能破掉结界，也无从破起，一切都在玩弄之中。

　　罗金仙对现在的实力经过刚刚短暂的测试已经有了完全的了解，所以，打算速战速决。

　　风雷已经完美融合，所以此时施展开天指根本就不用融合那么麻烦，时间更是缩短至少一半有余。他虚空画符，龙卷风和流星火雨几乎同一时间在融合中出现，这两个魔法出现的一刻也就是融合成功的状态，省去了中间融合的过程。他虚空一抓，拳头一握，大拇指弹起，开天指骤然成型然后带起一阵磅礴的天地之力按向中级剑圣。

　　中级剑圣虽然感受到这股威压，但是却看不到。依然是在一米之后才看到这个开天指，但是为时已晚，开天指带着灭世之威狠狠地按在他的头顶。他的头顶斗气护罩破碎，然后按在他的头盖骨上，顿时一沉低沉轰鸣响起。整个空间内一阵剧烈波动，升起了一朵朵蘑菇云，阵阵能量向四周扩散而出。

　　罗金仙收了九龙鼎，再次出现在天地之间。

　　在所有人目惊口呆中，他身边的两个强者向大地落去。

　　小刀结吧说道：“二哥，你，你怎么突然消失了？出现后就会吓死人，两名中级剑圣强者给你玩死了？”

　　罗金仙一愣，然后一阵恍然，原来。第二阵九天龙吟乾坤封是把所有人都挪移到了九龙鼎内战斗，难怪自己不受黑暗影响了，原来如此。想通此处，他更加有信心，甚至能玩弄那所谓的高级剑圣。

　　罗金仙淡淡笑道：“哈哈，都是雕虫小技而已，你要不要试试？”

　　小刀立刻缩了缩脖子，说道：“那就算了吧，我可是玩不死中级剑圣的，还是你行！”

　　罗金仙看向场地，此时战斗已经接近尾声，天邪教败。他环顾四周，寻找着任何一个试图逃跑之人，谁要逃跑，他毫不犹豫地给其致命一击。

　　随着罗金仙的出现，天邪教很多人都出现了慌乱，能杀死中级法神和中级剑圣。这无疑是需要实力的，凭着他刚刚进阶的初级法神就能办到，这足以说明他的威胁度。

　　天邪教领头眼中凶光恶毒，恶狠狠地盯了一眼罗金仙后，大喝一声撤退。

　　然后，他们俱都化作满天乌云，猛攻击几次后向天际逃跑。这倒是让罗金仙有点措手不及，这么多人该追哪个好呢？

　　这时，白发老者冷很一声号召：兄弟们，别让他们跑了，随我追去！

　　罗金仙的反应太快了，几乎在白发老者喊出话的同一时间就冲了出去，他的速度同样很快。丝毫不比中级剑圣强者要差上分毫，只是一会，就被他追到一个天邪教之人。此人有着初级法神的实力，但是此时在他眼里只不过是蝼蚁而已。追上法神，他的圣剑顿时爆发剑意，一剑就把这名初级法神斩杀，然后继续追去……

　　这个追杀延续了上千里才结束，看着远方渐渐逃远的天邪教最强者数十人，他们明白再追也无用。千里追杀，罗金仙一共杀了至少八个人，可以说，在这场战斗中，他的杀的天邪教强者是最多了！

　　所有人回到华凌天的庄园，再次看向罗金仙，目光变了数变。年轻一辈的崇拜，强者的尊重，总之满载荣誉之光。

　　“现在，天邪教的一个地下世界已经被我们铲除，但是依然还有另外两大地下世界需要我们来剿灭，所以，不能放松，让所有弟子以及眼线，打探一切可疑情况，我们这一次，要彻底瓦解天邪教在飞鹰帝国的根基！”

　　罗金仙在大厅内说出了狠话。

　　回到自己的别院，罗拉和薇薇安正在闲聊着，而小白则是爬在薇薇安脚下，看它那样子，一定被薇薇安教训过很多次了。罗金仙走进，小白立刻欢快起来，然后围着他的腿边不断转圈。

　　“恭喜，你们都进阶了！”

　　罗金仙含笑说道。

　　“哈哈，我们在进阶也没有某人的变态啊！”

　　薇薇安白了罗金仙一眼，此时，他已经是初级剑师了。

　　又闲聊了一会，罗金仙便闭关了。

　　他坐在蒲团上，感受紫府内元婴，当真是一阵唏嘘。虽然这元婴非原本的元婴，但是至少这个东西回来了，这倒是让他感到一阵舒爽。

　　感受元婴双手间那个蕴含风雷的元素之心所散发出的隐隐的恐怖气息，就是一阵知足。

　　法神，原来这就是法神，哈哈。

　　他内心窃喜，然后摈弃杂念，开始了巩固修为境界……

　　不知过了多久，他睁开双目，眼中有着淡淡的精光。不但巩固了修为和境界，就是连元素的理解也再次上了一个台阶。

　　如果把火系和光明系的元素之心融合了，不知道会达到什么样的层次？他内心做了大胆的推测。

　　“如何才能融合光明或者火元素之心？”

　　他在心里问道。

　　“主人，我是风雷智慧精灵，或者是您说的元婴。要想融合其他元素之心，当然也可以，不过需要自己去摸索，感悟才行，只有自己悟出的才是最为深刻的。我们现在融合了，你可能还有很多不知道的奥妙，所以你也需要不断感悟我们才行！”

　　“那融合其他元素之心有什么关键点没？”

　　罗金仙一阵失望，但是想到它的话，却又觉得非常有道理。只有真正属于自己的才是最为强大的，一味靠智慧精灵们自动融合的话，可能导致自己的根基不稳，将来，后果是不堪设想的。

　　“主人，融合都有关键点，这是都是元素之间的相通性。共同点，就算水火，黑暗光明同样如此，这就是元素！”

　　罗金仙了然，看样子，自己的路还是很长的，明悟之旅还需不断感悟方行。

　　再次想了一会，他决定把土系和水系元素之心凝聚出来方位上策，以后再寻找机会找出它们的通性融合。

　　土系他已经掌握了几个魔法，此时随着他实力增加，眼界也很高了，境界当然也是无与伦比的。

　　在一阵细致的感悟后，他便掌握了土系的中级魔法。

　　虚空画符，空间一阵波动后，土元素骤然浓郁起来，然后在一阵黄色光点中，一个土系傀儡被召唤出来。这一式，正是土系魔法土之召唤。

　　这土系傀儡，透着一股厚重之感，这就是土系的特征之一。

　　罗金仙拳头握紧，一拳砸在傀儡身上，傀儡顿时发出一阵沉闷之音，在原地只是晃了晃，并没有崩溃的迹象。

　　罗金仙心中一喜，他知道自己全力一击的蛮狠的力量，但是却不能撼动傀儡分毫，足以说明这个东西的防御坚固程度。土系擅长防御，果然不假。

　　罗金仙越看傀儡越是喜爱，以后，这东西或许能成为自己的替身送死也说不定。

　　散去傀儡，吟唱咒语，大地顿时一阵波动颤抖，颠簸起来。

　　罗金仙的精神力更是撒成一张无差别的网包裹住这魔法的每一个变化，一会，他便有了明悟。

　　土系最接近禁咒的魔法地动山摇，原来是采用土裂变改动地质变化的。虚空画符，繁杂的手印瞬间结出，然后形成一个显得厚重的图案。矩阵图一出现，他的身前就出现了刚烈的波动，然后，地表就开始了晃动，并且还出现一个个土刺。

　　罗金仙笑起，凭着法神的境界来感悟这些魔法，真是信手拈来。他的双目中闪烁着阵阵黄色光芒，每一次闪烁后，土刺就迅猛几分。黄光散去，地动山摇瞬间消失，就像一切都没有发生过一般。

　　土系禁咒地震，这个魔法就是地动山摇的加强版，掌握了地动山摇。经过一阵推衍后，这个禁咒的矩阵图一会就被推衍出，出现在他的脑海之中。

　　罗金仙嘴角含笑，这就是地震吗？如此简单！

　　他眉头突然一皱，脚步声打断了他的继续推衍。门开处，薇薇安抱着小白俏生生地站在门外，看上去多了几分轻淡，不禁让罗金仙一阵恍然。

　　这丫头莫非变性子了？他摇了摇头，心内思量着。

　　“看什么呆子？是不是爱上本大美女了？呵呵，我可告诉你，我对你没一点意思！”

　　薇薇安挤了小白脑袋几下，说的话呛了罗金仙。

　　“咳咳，大小姐，肉可以乱吃。话不可以乱说，你说过的，就算嫁猪嫁狗都不会嫁给我的。所以我，我也不会娶你的，你懂的！”

　　罗金仙反驳。

　　“哼，想我嫁给你？你做梦吧！”

　　薇薇安嬉笑走开，留下一句话：“爹爹叫你过去一下，说有情况了！”

　　罗金仙眼中一亮，看样子，天邪教在飞鹰帝国的计划又要彻底成为泡沫了。


第二百七十六章 恶心的魔兽

　　他们在空中急速而行，此行目标正是飞鹰帝国西北部分。

　　北部是一片冰天雪地，万仞高山更是银装素裹。他们刚到这里，阵阵寒气袭来，在他们身前立刻出现一片白雾。继续向里飞，其后气温急剧下降，达到了一个可怕的低温。

　　滴水成冰丝毫不为过，虽然寒冷，但是在场的最低的也是圣魔导师或者大剑师，应付这样的气温显得很从容。

　　罗金仙吐出一口白气，看向前方千米外的一个巨大的洞口。

　　据情报人员说，这天邪教有人出没于此，想来这个地方应该是天邪教的一个分部。而且，根据这里的恶劣的气候，这个基地应该是很庞大的。

　　飞至洞口，阵阵阴寒之气从里面传来，罗金仙立刻浑身打了一个激灵。

　　“我们先进去打探一下，外面形成包围圈，洞口随时接应，我们走！”

　　罗金仙经验很老道，吩咐完后便和几个强者走了进去。

　　白发老者拦住罗金仙，说道：“你在我们后面，里面看上去很诡异！”

　　罗金仙点头，他还知道自己分量的。

　　这个洞穴是一片融冰层，里里外外都是一片晶莹的冰片。

　　突然，罗金仙眼睛一亮，在他脚下有着一点冰雪。他说道：“各位前辈，据地面的雪迹，我想，就在刚刚有人进去过！”

　　白发老者立刻警惕看向地面，脸色立刻难看，说道：“看样子，我们的踪迹被他们发现了，这雪痕显示，进去之人刚刚不久，立刻通知外面的人加强警戒！”

　　罗金仙点头，立刻退出吩咐完后，再次冲了进来。

　　但是，白发老者等人已经消失在他的视线之内，出现在他面前的一个分叉。看向地面，没有任何痕迹，看上去是被人有意抹去了。

　　他很凝重，如果这是天邪教之人干的事情，那么就意味着，他们要阻击白发老者等人。

　　该进那一边？最后凭着感觉选择左边的一条。

　　不知走了多久，里面突然传来阵阵喀吧喀吧声，低头一看，他的脸色骤然大变。在冰层下面竟然有着蛆状魔兽，这些魔兽正在张开血盆大口咬着冰层，好想要冲出来。

　　罗金仙脸色数变，这时，后面也传来了同样的声音。前后都有魔兽的声音，显然被前后夹击包围了。

　　为什么这些该死的蛆虫魔兽会出现在这里？他想不明白，但是应该和天邪教脱了不了干系，因为他们同样有办法控制那石头怪，那么可以控制蛆虫怪就毫不为奇了。

　　突然，一张血盆大口骤然张开，咬碎了一片冰层。然后，整个冰层在一阵咔咔声中连续破碎，而蛆虫则是从里面蠕动出来，看上去非常恶心。

　　他胃部一阵翻腾，他宁愿和天邪教大战几万回合也不愿意和这些恶心的东西碰头。眼下，前后蛆虫怪向他冲来，那巨大口器中散发出的阵阵的恶臭，让他忍不住干呕起来。

　　危急关头，他清除了多余的情绪，这巨大口器丝毫不比那石头怪来的弱小丝毫，被咬上一口，圣体也要难受。

　　虚空画符，火焰护盾在呼的一声下出现在他的身前，手腕一抖，圣剑傲然左手。

　　他目中闪过一丝狠厉之芒，这些恶心的虫子看样子是被某人控制在此等候自己的，要想冲过去，只有杀死这里所有的东西。

　　再次虚空画符，土之召唤的傀儡从地底爬出，在他后面形成一个完美的防御。同一时间，火焰之矛出现在他的身前。之所以用火焰之矛，因为他觉得，这些蛆虫怪都是喜寒之物，用火来对待必定是最好的。

　　突然，一个巨大口器，带着发着阵阵阴深的光芒向他冲了过来。罗金仙眼神冷峻，火焰之矛毫不犹豫地射了出去，插进巨大口器之内。然后散发出炽烈高温，瞬间，这个蛆虫便化成一摊脓水。

　　咦！没想到火焰对这些生物如此好用！罗金仙心头一喜，知道自己赌对了，当下再次虚空画符。一会，他的面前就出现了四把火焰之矛，加上之前的那一支，一共是五支。

　　分出三支在身后的傀儡前，这样就安全了很多。他眼中有着一股神光，立刻加足马力向巨大口器冲去，同时。三支火焰之矛闪电般射出，前方顿时出现一摊摊黄水，一会连成一片，臭味瞬间布满了整个冰洞。

　　屏住呼吸，他一往无前，只是一会，前方的蛆虫魔兽渐渐减少，最后看到三个黑袍人。每个黑袍人都有着不俗的修为，两名初级法神，一名高级剑圣。

　　罗金仙心一沉，这高级剑圣无疑是很难对付的，他们在这里，也很明显就是为了自己的命而来的。看样子，他们对这里的一切都了如指掌，应变的都很有序，而白发老者等人的处境应该也很难。

　　“这里是天邪教的地盘，我们对这里没有一点了解，处处都有玄机，须得速战速决退回去在从长计议！”

　　罗金仙心思电转，立刻做出了决定。初级法神只要不使用大禁咒对他就产生不了任何伤害，唯一要担心的便是高级剑圣，这样的强者无疑是难对付的，看样子只有使用阴招了。

　　他目光果断，立刻祭出九龙鼎，一阵黑暗降临。天邪教三人只觉眼前一黑，一股强大的空间力量骤然降临，猝不及防下就被挪移到了九龙鼎内。

　　罗金仙站在一片虚无中看着前方的三名黑衣人，嘴角更是闪过一丝玩味的笑容。他们三人此时就像睁眼瞎子，身前三米之外根本就看不清任何一丝光线，慌乱中，三人三角阵站位，向四周警戒起来。

　　他想笑，这样有用么？在我的世界内，你们就算再怎么警戒也是无用，只要他想，他就能怎么玩弄他们。

　　意念一动，土系傀儡奔走一个方向，五支火焰之矛在四周分散开来。

　　三人警惕中，高级剑圣眉头突然紧皱，骤然间辟出了自己犀利一刀。轰隆隆！一支火焰之矛瞬间被斗气砍飞爆炸开来，火焰顿时疯狂弥漫，在黑暗中就像一朵妖异的鬼火一般。但是，火焰却在高级剑圣三米外，所以他看不到，只能本能地感受到一股高温。

　　罗金仙微微一惊，他终于知道这个困阵的弊端了，能隔绝视线。但是切不能隔绝他们的听力，也就是说，只要有动静的话，对手一旦冷静下来，并且其强大的作战意识就能感应到他的方位。

　　他眼中的震惊与无奈很明显，天下果然没有完美的东西，只是不知道这困阵能不能再次增强？想了想他就无奈摇头，这是九龙鼎固有的属性，不是谁想增加就能增加的，这需要炼器之人方能改变。

　　他控制两根火焰之矛，其中一支发出一阵尖锐的呼啸声再次轰击高级剑圣，高级剑圣立刻看向火焰之矛的方向，然后冲了过去，手中战刀斗技同一时间施展出去。一个能量战刀在黑暗中一闪即没，消失在他的一米之外，凭着联系，他能感受到刀的轨迹。

　　轰！火焰之矛崩溃，而斗气战刀依然带着一股庞大的威力向着远方轰去。罗金仙眉头微皱，这高级剑圣果然不是中级剑圣能比的，就那一手普通的斗气战刀，却要强于中级剑圣数倍。

　　罗金仙这一击并不是要真正地打击对手，而是意在引他出去，那么剩下的两名初级法神，就是带宰的羔羊。他这一次计划果然成功了，远在两名初级法神五十米外的高级剑圣立刻再次警惕，而那两名初级法神则显得慌张起来。

　　罗金仙嘴角微微一笑，另一根火焰之矛再次被他调出，在不同方位再次发出尖锐之声，而高级剑圣则瞬间冲了过去，一会又是一阵轰隆隆之音。

　　此时，那两名法神好像感受到这股轰鸣，立刻向那个地方飞去。可罗金仙哪能如他们所愿？圣剑带起一股圣洁的光辉瞬间出现在他们的一米之内。

　　一米的距离太短了，特别是面对他们这样的强者，一米只是瞬间而已。他们自从来到这里早就给自己添加了无数的防御魔法，此时圣剑过处，顿时爆发出一阵波波之声。蕴含光明奥义的圣剑瞬间击破一名处级法神的防御，刺进他的体内，奥义一出，光明顿时摧垮他体内的一切。

　　罗金仙脸色骤然一阵潮红，显然，在刚才的圣剑攻击中，依然有一股反震力让他受了一点震荡。之所以没有用拳头，要的是给另一名处级法神以震撼。果然，一剑杀了初级法神，另一名立刻出现一阵明显的慌乱。慌忙后退，气息更是出现不稳定，同时间还发动了魔法攻击。

　　一个墨黑的魔法球就像鬼魂一般向罗金仙急速射来。他脸色立刻发生了一点变化，这是恐吓魔法。立刻发出一个光明系魔法，净化了这个恐吓，然后欺身而进。

　　这名初级法神以为他又要用圣剑攻击，脸色骤然难看，慌忙发动更加强大的魔法，嗡嗡。一个黑暗之手凭空出现抓向罗金仙脖颈，但是后者却露出奸计得逞的笑容，当然，这笑容初级法神是看不到的，也感觉不到的。

　　罗金仙根本就无视这魔法的攻击，黑暗之手刚刚接触他的身体就立刻崩溃，而他的速度不减反快。瞬间出现在初级法神的一米之内，拳头闪烁着风雷奥义击中在他的胸口之上，摧枯拉朽，他的体内成为一摊肉酱。

　　看着眼球突出的初级法神，他无奈地摇了摇头。

　　连杀两人，只是发生在刹那间。此时，高级剑圣感受到了此处的打斗声，立刻冲了过来。但是很可惜，罗金仙已经再次转移了位置，他只能扑了一个空。


第二百七十七章 戏战高级剑圣

　　罗金仙平复心境，立刻进入古井不波的状态。

　　而高级剑圣此时好像有点急躁，气息有点乱！

　　罗金仙笑意深浓，越是这样，那么高级剑圣败北越是迟早的事情。貌似就算他不急躁，在这里，他也不可能会胜利的。

　　罗金仙看了一眼左右两手的尸体，眼中闪过一丝智慧的光芒。土系傀儡来到他的身前接了一具尸体后再次飞到一个方向，然后把这尸体抛向高级剑圣。高级剑圣本来还在焦急之中，突然破空风声传来，立刻打出一道斗气战刀。但是待物体到了他的眼前后，才发现原来是被他砍成两截的同伴的尸体，尸体还在流着鲜血。

　　高级剑圣见同伴惨死，立刻大怒，向着尸体飞来的方向冲了过去，同一时间，匹连的斗气发出呼啸声在前方开路。

　　波！土系傀儡没有避开，立刻被高级剑圣轰的崩溃，化成漫天的土元素消失在九龙鼎内。

　　就是这一刻！罗金仙眼中爆射出精光，剩下的三根火焰之矛同一时间在不同方位射向高级剑圣，那呼啸之音震耳欲聋，让高级剑圣一时摸不着头脑。

　　轰轰轰！三响，高级剑圣体表的斗气护罩一阵涟漪后，火焰之矛能量便消耗殆尽，根本就不能伤害他分毫，但是他脸色却有点苍白。

　　罗金仙本来就清楚自己与高级剑圣的差距，能有这般效果他已经很满足了。虚空画符，开天指在高级剑圣上空悄然凝实，拳开处。一股灭世威压骤然降临，而高级剑圣更是脸色骤变，他眼中出现一股精芒，显然，这一记开天指已经达到了威胁他的程度。

　　轰隆隆。开天指发出一阵轰鸣压向高级剑圣，高级剑圣战刀立刻发生了诸多诡奥变化，一番斗气扭曲下，一个狮子样的斗气技能终于凝实，带着一股强大的威势迎风而上迎上了开天指。

　　两个强大斗气技能相交，立刻爆发出惊天动地的声响，那能量余波扩撒而出，罗金仙被硬生生地推出上千米，而那个高级剑圣则是下降了至少有五百米。

　　哇！罗金仙吐出一口鲜血，这次能量相撞，带给他一定创伤。但是圣体的恢复力是不用质疑的，只是瞬间内伤就完好如初，但是精神力的消耗却是不能弥补的。

　　高级剑圣披头散发，额头更是有着丝丝鲜血留下，气息非常凌乱。看上去，他的斗气狮子和开天指根本就不是一个档次的，如果他和罗金仙同等级别，可能已经被秒杀了。但是很可惜，高级剑圣终归是高级剑圣，那恐怖的斗气的量根本就不是初级剑圣能够比拟的。所以，这一击，罗金仙是输在等级上。

　　罗金仙眼中闪过睿智的光芒，虽然自己占据了主动，但是想战胜高级剑圣显然是非常吃力的。“该如何攻击呢？”

　　他脑中闪过无数的计谋。

　　突然，他双眼一亮已经有了计划。

　　“如果你的斗气耗尽了，我倒要看看你还能承受开天指之威吗？或者你能承受三色剑意的奥妙吗？”

　　罗金仙嘴角闪过一丝阴笑。

　　虚空画符，瞬间出现上百个火球，全部飞到四面八方。这样就不能让高级剑圣找到自己的方位了，面对虚无的看不见的能量，高级剑圣定是很谨慎的。消耗的斗气也是会巨大的，而相对于火球术，罗金仙却是可以信手拈来的，消耗的精神力对于现在的他来说只是九牛之一角。

　　高级剑圣虚浮，大骂道：“你他妈算什么法神，妄你是一代强者，搅的我天邪教鸡犬不灵的，难道就凭着这些下三滥的玩意？有本事出来和爷爷大战一场！”

　　罗金仙不回话，一旦说话就会暴露自己的行踪，但是他心里却在想，和你高级剑圣打架，难道还傻愣愣地和你面对面？看样子你这激将法根本就是无用的。

　　他用他的行动回答了高级剑圣，刹那间，上百个火球每格几秒就发射一颗。每次，高级剑圣都匆忙应付，斗气消耗的也很快。

　　高级剑圣迎接着轰击，渐渐地他好像明白了罗金仙的计谋，立刻大声喝道：“无胆鼠辈，你想用这些垃圾火球耗尽我的斗气？哈哈，我看你痴心妄想了！”

　　说完，他浑身一阵斗气膨胀，斗气防护结罩瞬间产生，三个火球术在斗气结罩上立刻发出一阵涟漪，爆射出漫天的烟花消失。

　　罗金仙暗笑，这个家伙还不是一般的笨，五十多个火球过去了才知道自己被耍了，当真是可笑。但是明白了又有用吗？他此时至少消耗了两层斗气，加上先前应付开天指用出的应该有五层，那么他现在只剩下最多四层斗气。即使四层斗气，那质上也是让罗金仙一阵无力，须得再耗去他几层斗气才成。

　　他又控制了几个火球猛烈轰击后，高级剑圣更是得意，讽刺更加厉害，而罗金仙的笑容也更加灿烂。虚空画符，空间一阵紫光闪动后，六雷连珠产生。他觉得还不够，再次虚空画符，光明系圣光裁决先后出现。看着两个高级魔法散发出的阵阵威压，罗金仙阴险笑起。再次控制几个火球术后，果断地把六雷连珠加入进去，然后又是一阵火球，最后再加入圣光裁决。

　　高级剑圣双手叉腰，在哪里泼妇骂街，好不意气风发，看着一个一个不同方向而来的火球笑的嘴都开花。

　　“你他娘就会这些阴的吗？连老子的护身斗气都破不了，你还有什么招？想耗尽老子斗气？你做梦吧……”

　　突然，他停下了咒骂，眼中出现一丝凝重的光芒。一条六雷连珠瞬间冲进他的狭小的空间，然后狠狠地轰击在斗气护罩上，斗气护罩顿时一阵滋滋响起。雷球爆炸产生一股强大的破坏力，那恐怖的电纹就像游丝一般爬满斗气护罩，然后斗气护罩一阵剧烈波动，几乎接近透明。

　　高级剑圣心下一阵骇然，立刻加大斗气输出，斗气护罩瞬间再次巩固，但是迎接而来的再次是无边火球术。就在他提放之意放松之时，圣光裁决接踵而来，时间拿捏非常准确。

　　轰！圣光裁决与斗气护罩相撞，立刻爆发出一阵剧烈的波动，斗气护罩瞬间稀薄，差点破碎掉。高级剑圣这下不敢大意了，立刻加持斗气护罩保持斗气的全力输出。漫天火球而来，顿时又是一阵波波之声连绵不绝。

　　罗金仙在远处观望，在他的感觉里，这个高级剑圣已经完全中了他的计。接下来只要在掺杂些高级魔法，那么他的斗气耗到二层以后不再是问题，一旦如此。他就会再次发动雷霆一击，一定可以重伤此人，杀他，不难！

　　还有三十来个火球，一会又去了很多个，罗金仙见他再次松懈下来。立刻画出三个高级魔法，呼啸声中，第一响斗气护罩削弱，第二响斗气护罩破碎，第三相。火焰之矛直接射向他的胸膛，顿时一阵轰隆隆作响，他的胸口出现一片焦糊。但是他实力高绝，所以，这一击并不能让他有着致命的伤害。

　　高级剑圣终于不再怒骂激将了，目不能看，听不到其位置。当真是无头苍蝇，所以，他唯一能做的就是做好全力防守。

　　他大喝一声，斗气护罩再次升起，同时，他不禁吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白几分。

　　罗金仙点头，只要再次打击几次，就可以展开攻击了。

　　立刻又画出一个火焰之矛，在所有火球轰完后，才放出这个技能。

　　火焰之矛脱手后，他立刻虚空画符，手势繁杂。瞬间就有上万道指印落下，在一番有规律的动作下，开天指再次降临这片空间之内。

　　轰！火焰之矛轰击在斗气护罩上，斗气护罩瞬间透明，而高级剑圣脸色更是再次苍白。但是接下来，他亡魂皆冒，那个刚开始时候的恐怖威压再次降临，如果不能抵抗住，那么他将会受到致命打击。他大吼一声，瞬间提起全部的斗气能量，一番动作后，斗气狮子呼啸着向上迎去。

　　罗金仙摇头笑起，这个斗气狮子不管是威势还是威压都比先前的弱上几个层次，威力自是大打折扣。

　　轰隆隆！开天指降临，狠狠地按在斗气狮子的头上，斗气狮子支撑片刻，在不干中崩溃，带着余威依然强盛的力按在高级剑圣的头颅之上。

　　高级剑圣果然不愧是高级剑圣，在如此关头，他手中顿时拿出一块圆形的黑色盾牌。盾牌上举，开天指正好按在上面，顿时爆发出一阵低沉的沉闷之音，就像轰击在一口钟上面一样。

　　罗金仙脸色一阵潮红，没想到这家伙还有如此宝贝，斗气狮子过滤掉开天指三成威力。而这个盾牌则是过滤掉了起码五成的威力，但是仅仅是两层的威力，也够高级剑圣喝一壶的。

　　此时他脸色苍白，头破血流，气喘如牛，眼中闪烁着阵阵凶光。他手指带血，颤抖地指着前方，骂道：你这个卑鄙无耻的混蛋，老子一定要把你大卸八块！

　　他的话刚说完，一声冰冷的声音传来，同时还传来一把闪烁着三色光芒的圣剑。一剑刺进他的胸膛，奥义传出，剑圣体内坚韧的内脏在经过一番阻挡后，全部被摧毁殆尽。

　　“可惜你没这样的机会了！”

　　这句话来的太慢了，几乎和出剑同时发生的，但是却没有剑的速度快捷。

　　高级剑圣口吐血沫，不断张嘴好像想说什么，但是他不能发出声音了。手臂垂下，头颅耷拉下去，一代伟大的强者就这样被罗金仙玩死，当真可悲。

　　罗金仙摇头，作为一名强者，都有其尊严，所以他打算厚葬于他，这是对他死后的尊敬。黑暗空间消失，罗金仙感觉一阵空间波动后，便出现在已经臭味通天的通道内，随他同时出现的还有那两名初级法神的尸体。

　　他看了一眼通道，把玩了一下手中的黑色盾牌后立刻向洞口飞去。


第二百七十八章 冰宫仙子

　　罗金仙飞出洞口，立刻召集了数十名强者冲了进去，在分岔口立刻选择右边一条。谨慎行进大约半个时辰，里面传来阵阵能量气息，明显是有人在里面打斗所致。

　　根据能量波动的程度，他立刻肯定这是高级剑圣级别强者才能爆发出来的，那么，这些人必定是白发老者等人。眼下不容他迟疑，迟则生变，立刻带人冲了过去。

　　洞内浩然一宽，里面至少上千平方米的，此时。白发老者几人正被一群黑衣人围在中间疯狂地攻击者，看他们身体上的伤势，显然已经艰苦地支撑了一段时间，如果他们不能及时赶到，后果不堪设想。

　　黑衣人都很强大，最弱的也有中级剑圣的实力，最高者有数个高级剑圣和高级法神。这样的围殴，后果不难想象，白发老者等人必败。罗金仙带进来的人手只有数十人，就算加起白发老者等人，也不是黑衣人的对手。

　　但是眼下不是计算的时间，也没那么多的计算时间。罗金仙一马当先冲了过去，见面就招呼向对方的中级法神，而其他人也同样如此。见到援手来到，白发老者等人立刻松了一口气，手底的攻击不慢反快，瞬间就扳回最为不利的局势。

　　场面比较混乱，罗金仙眼神犀利，知道不能硬碰硬，一个不好就要落个惨淡的下场，必须撤回去从长计议才成。

　　他立刻喝道：“撤退！”

　　处于完全信任状态，每个人都听从指挥，白发老者立刻和他们会合后，向出口靠近。而黑衣人当然知道他们的算盘，立刻尾追起来，阵阵斗技散发出阵阵光彩，每一道光彩都蕴含着一定的至理，一个不好就要有人陨落。但是在场都是数一数二的高手，即使这样，所以也不惧。见招拆招丝毫不乱，只是一会，他们就全部退到了洞门口。

　　罗金仙在最前方，看着数十个斗技冲了过来，丝毫不乱。大喝撤退的同时，九龙鼎飞出眉心，一阵空间之力波动后，所有的斗技全部被挪移到了九龙鼎第二层的黑暗空间内。这里，罗金仙是主宰，所以，被他挪移进来的斗技没有丝毫威胁，像无头苍蝇一般消融。

　　空间一阵波动后，罗金仙再次回到现实世界，而黑衣人可能是被他这一手震慑了。俱都处于发愣之中，待罗金仙重新出现离去后才醒悟过来，但是想追已经晚了。

　　黑袍人很震惊，其中一个可能是首领，他震惊说道：“他是如何做到的？如此多的高级斗技竟然被他弄没了，他是如何消失的？我们的斗技哪去了？还有，那好像是空间之力，这，这不会是半神强者吧，立刻汇报殿主大人！”

　　罗金仙出了洞口才发现他们都已经安然了，当下也是一阵欣慰，自己的努力没有白费功夫。

　　看他出来，被包围住的几个强者立刻向罗金仙抱拳，以表相救之恩。

　　罗金仙淡淡说道：“这个地方我们不熟悉，强攻明显是不行的，须得智取才成！”

　　白发老者脸色有点苍白，显然在这支队伍里声威也是最高的，但是眼下被罗金仙救出。感激之心无言以表，本来就觉得罗金仙不寻常，此时更加确定自己的想法，特别是哪一手突然消失带走所有斗技的手段，当真是匪夷所思。此时他不再有前辈的姿态，立刻抱拳问道：“罗兄弟说的极是，里面处处是凶险，天邪教对此太熟悉了。于我们非常不利，我们要从长计议，只是该如何才能端了这个窝点呢？”

　　罗金仙眉头紧皱，陷入沉思之中。

　　所有人见他如此，也陷入了沉思之中，同样思考破去这个地点的办法。

　　正在他们苦苦思寻中，一个声音响起，这声音冷若冰点，好像不含一丝人间色彩。

　　“此处是寒冰之池，特别是至深处更是绝对寒度，甚至还有寒毒，所以，你们是没有办法进去的！”

　　声音过处，一个妙龄少女走来，看上去就像九天之仙女一般。一颦一动间都有股冷冰冰的感觉，伴随她而来的，连空气都再次寒冷几分！

　　罗金仙出现短暂的迷茫，这女子好像一个人，那个传说中的怀抱古琴的奇女子。但是他敢确信，此女子并非是那传说中的人。

　　罗金仙含笑抱拳，说道：“想来，有如此特殊气质的应该是冰宫仙子，不知冰宫仙子如何出现此处？”

　　冰宫仙子好像不会笑，依然一副冷冰冰的表情，声音更是冰冷，说道：“小女子正是此代冰宫下山的历练的弟子，别人都称呼我冰宫仙子，所以，阁下可以叫我冰宫即可！”

　　罗金仙微微错愕，这显然是说明，这冰宫仙子和自己应该有缘才是，只是自己不曾记得在何处见过她，她却为何要自己叫他冰宫呢？此事有点古怪，他含笑说道：“不知冰宫到此有何要事？眼下我们正在和天邪教作战，如果能得到冰宫的指点迷津，定能破这个寒冰之池！”

　　冰宫仙子说道：“你不需要知道我是谁，该是你知道的时候自然会知道，此次我偶经此地，与你也是有缘，我就帮你一次！”

　　冰宫仙子看着洞口阴寒的白气，继续说道：“所谓寒冰之池，就是一潭水而已，不过此水不同一般的水。这水有天地至寒之气，没有特殊手法是根本接近不得的，一旦被寒毒入侵，必死无疑！你们所谓的天邪教正是为了此物！”

　　罗金仙骇然，看样子，这次情报有误。这里根本就不是天邪教的地下基地，他们是为了宝物，所以，才会被情报人员发现。

　　“既然是至寒之物，那么天邪教如何能得到呢？”

　　罗金仙不解问道。

　　冰宫仙子说道：“天地万物都有相生相克的存在，这就是所谓一物降一物，这至寒之气如果有至阳之物克制的话，那么就不在是问题了！”

　　罗金仙一点就开，立刻问道：“你的意思是说，天邪教有办法收复这里的寒冰之池？”

　　冰宫仙子点了点头又摇了摇头，说道：“他们只是采用了一个偏门的方法，用特殊宝物来截取一点而已，即使这方法偏门可用，但是失败性还是很高的！”

　　“他们是如何知道这里有此物的？你又是怎么知道如此详细的？”

　　罗金仙盯着她双目问道，但是很可惜，冰宫仙子就像一座冰山，除了冰冷外他什么都看不到。

　　“这些你无需知道，你只要知道，这一次你欠我个人情即可。这里除了你外，没有一人靠近寒冰之池，因为你，就是至阳之体！”

　　冰宫仙子语不惊人死不休，直接指出罗金仙的特殊之处。罗金仙微微一愣，大觉这女子深不可测，更加不能怠慢。

　　罗金仙问道：“如此看来，冰宫对这里应该是熟悉了，这个就要有劳你做向导，只是这天邪教为何对这里如此熟悉？莫非他们早就在这里探查多时了？”

　　冰宫仙子说道：“他们探查多久我就不知道了，但是根据我对寒冰之池的了解，他们来到这里不超过一个月！”

　　“他们要寒冰之池之内的寒水要做什么？听你说，这东西应该是有寒毒才对！”

　　罗金仙追问。

　　冰宫仙子说道：“他们要做什么我不得而知，但是寒冰之水有个特殊的用途，可以溶解至阳封印！”

　　罗金仙脑中轰轰，瞬间他想到好多好多。威鹏帝国动乱，天邪教主导，吸收死气炼制枯骨杖。而天琴帝国的战争同样是为了死气，天蓬帝国天运宗一役，他们是为了复活大人物，但是他们匆匆而走，并没有太理会那被封印的半截躯体。可能是缺少某些东西，虽然这大人物到底是谁现在还不知道，至少目前的这寒冰之池内的寒冰之水却有了线索，或许他们是需要这寒冰之水溶解某强大的至阳封印，才能进一步复活这所谓的大人物，看来事情远没有那么简单。

　　他心思电转，瞬间想到了很多关联，眼下更是有这冰宫仙子作为向导，那么进去里面就很顺畅很多。

　　罗金仙看向白发老者，白发老者点头，表示一切按照他的意思做。有了他的点头，罗金仙立刻有了主心骨，当下便在冰宫仙子的带领下再次踏进了冰洞。这一次，法神以上强者全部进入，共有五十多人，而低于法神的强者则是在外面接应。

　　冰宫仙子走在前头，模糊中，让罗金仙有种感觉。她好像要融入这冰的世界一般，有种若隐若现的不真实感，如果不是她就在他的身边。那么他定会发觉这里根本就不存在她一般，这感觉真的不可思议，这女子太神秘了。

　　又来到岔道口，冰宫仙子站立良久，好像在感受什么似的，然后同样选择罗金仙先前选择的那条路，左边。

　　刚踏进左边不久，阵阵恶臭味轰轰传来，冰宫仙子眉头不禁微皱。

　　看着地上一摊摊恶心的液体，冰宫仙子冷冷说道：“这些虫子竟然还没灭种，出现在这里倒也情有可原！”

　　罗金仙眼睛一亮，看样子冰宫知道这些恶心的魔兽，当下便问起，而冰宫仙子好像在回忆着什么说道：“这些虫子都是上古时期的东西，在上古时期，它们都是魔族的毒物。特别是成千上万只组成的大军，能令任何强者闻之色变，不过惹怒众神。被降神罚灭绝了，此时却出现在这里，当真是奇怪！”

　　罗金仙说道：“这虫子在十万大山我见过，而且还有石头怪，不知道这石头怪又是什么？”

　　冰宫仙子沉默良久，说道：“石头怪是神创造的，如果石头怪具备相当高的智慧就会进化成传说中的山岭巨人，这山岭巨人石肤。魔免性很强，天生神力，是石头怪的领袖，往往能撼动魔神，是神的奴仆。”


第二百七十九章 坐山观虎斗

　　罗金仙问道：“这石头怪可以被除了神之外的人控制吗？”

　　冰宫仙子又是沉默良久，说道：“石头怪拥有的智慧极低，只要创造他的神没有沉睡或者死亡，就不可能被别人控制。当然，如果创造他的神发生意外的话，这些石头怪就是获得了自由。那么也就会被别人控制，当然，这需要特殊的方法。又有传说，这神发生意外后，产生的高智慧的山岭巨人特别喜爱生命之树的气息。所以，在上古之时，又有一些山岭巨人是精灵族的成员。只是可惜，上古时期，精灵族强盛四方。却不居安思危，被魔族设计，最终濒临灭亡，真是可悲！”

　　罗金仙真的震撼了，为什么冰宫仙子对这历史知道的如此详细？神秘，真的太神秘了。他也不好多问人家为什么知道这些东西，但是作为听众一群人，也受益匪浅。

　　罗金仙又问道：“上次，我见有人控制了石头怪，那么是不是说明，这创造他的神已经死亡？”

　　冰宫仙子点头表示默认。

　　罗金仙想到天分山那个吞天巨口的石头，想来那个应该是石头怪不会假，按照超级大的程度。应该是智慧极高了，如果进化成山岭巨人应该会受到生命之树的感染，那么就成为精灵族的又一猛将了！他问道：“这自由的山岭巨人会不会被魔族人控制？”

　　冰宫仙子摇头，说道：“不可能的，山岭巨人是神根据自然创造的物种，所以他是自然的一部分。生命之树则是自然界最神奇的物种，拥有特殊的魔力吸引着这些自然生物，所以。一旦获得自由的山岭巨人，都会守护生命之树的，不可能被人控制的，除非杀死他！”

　　罗金仙听完他的话，立刻放松下来，如果那石头怪真的进化成为山岭巨人。那么精灵族的实力将会空前强盛，能与神魔抗衡的山岭巨人，无疑才是真正的实力派。

　　继续前行，冰宫仙子对这里好像很熟悉，一会出现在他们面前是三个岔道，冰宫仙子只是犹豫了片刻就从中间走了进去。

　　有她做向导，一路相安无事，并没有遇到天邪教之人。越走越深，岔道也是走了无数个，气温也是越来越低，最后达到了一个可怕的低温，连空气仿佛都被冻结一般。

　　冰宫仙子好像很习惯这样的特殊环境，竟然深深地吸了一口气，说道：“在前行五里左右，就会达到寒流地带，那里会有一些强大的冰镜，所以，你们要小心应付了！”

　　罗金仙皱眉，问道：这冰镜是什么？

　　冰宫仙子面对罗金仙的连续不断的话好像根本不厌烦，当下说道：“冰镜是生活在寒流中的生物，是依赖寒流而活的，他们喜欢清静。一旦有外人打扰，他们就会发动攻击，你们要小心，每个冰镜的实力都很强，至少相当于你们人类的剑师实力。而最高者，则是冰镜仙子，她有着很高的智慧。实力超越高级法神，是很缠的对手，我们只能期望不要遇到这样的存在！”

　　罗金仙又问道：“这冰镜仙子的对敌之法是什么？”

　　冰宫仙子说道：“冰镜仙子是冰系的精灵，可以说是冰系元素的结晶。在寒冰之池内，极低温度下会孕育出一批冰晶，时间久了就会生出灵智成为冰镜。冰镜进化成冰镜仙子，所以，他们擅长的水系魔法中的冰，极寒之冰是他们对敌的最好手段，但是。他们喜欢清静，只要不打扰它们，一般不会有事的！”

　　边说边走，他们的脚底渐渐地出现了冰屑，这是生冰被冻起的效果，说明这温度已经得到了一个可怕的极点，初级法神和初级剑圣甚至牙齿都出现短暂的磕碰。

　　罗金仙眉头紧皱，说道：“中级法神级别的以下的所有人退后百米，不得靠近里面半步，根据情况前去救济，当然，你们也要防备天邪教之人。”

　　罗金仙口中的所有人几乎同时间分开，中级剑圣级别以下的人立刻向后撤离，准备好了接应。

　　冰宫仙子眼中出现一股流光，继续说道：“这冰洞是无数个通道连接起来的，我们走了很多岔道，相信天邪教之人不会那么好运气与你们相遇的。所以，你们要想取得寒冰之池内的寒冰之水，那么就得小心点，记得千万别动歪念头，一旦惹怒冰镜仙子就不妙了！”

　　罗金仙笑道：“冰宫你倒是误会了，我们不是为了寒冰之水，而是为了阻击天邪教得到寒冰之水，他们一定是为了不得而知的秘密才来取水的，所以破坏他的计划才是我们的最终计划！”

　　冰宫仙子说道：“你要想清楚了，这寒冰之水可是也有用处的，除了能够解封至阳封印，特殊炼制后还可以改变一个人的体质！”

　　罗金仙眼睛一亮，下意识问道：“你说的可是至阴之体？”

　　冰宫仙子点头，说道：“我们冰宫的女子都是至阴之体，所以对水系魔法感悟的天赋是很高的，如果普通女子服下炼制后的寒冰之水，那么就有机会把她变成至阴之体！最短五年就能达到法神的境界！”

　　罗金仙砰然心动，他首先想到的便是凯瑟琳，如果给她炼制一滴，那么是不是就能让他短短时间内成为万人瞩目的法神强者呢？

　　想想而已，立刻打消了念头，这改变体质一定会有危险性的。何况，这寒冰之水那里有那么好得到的，光听那冰镜仙子，就知道多么头痛了，还有那虎视眈眈的天邪教。

　　他们继续前行，一会，前面就出现了巨大的冰洞。冰洞一片晶莹，上方还有无数尖尖的冰锥就像水晶一般，不断地反射着阵阵彩光就像仙境一般。

　　好一个冰晶世界，果然美丽！罗金仙内心暗赞。

　　突然，冰宫仙子阻止了他们继续前行，一行二十来人立刻凝重。因为在那片冰晶世界内，出现了无数的冰镜。这冰镜就像一个没有腿和眼睛的孩童般，它们茫无目的地在冰晶世界内飘忽着。

　　罗金仙细细观察，这冰镜的数量至少有数千之多，如果被群殴的话，就算是单个高级法神或者高级剑圣可能也要狼狈而逃。

　　突然，冰晶世界内一阵能量波动，而冰镜好像有着感应一般，俱都朝那个方向飞去。顺着目光看去，罗金仙嘴角闪过阴深的笑容。

　　“天邪教的人在那边！可能已经引起了冰镜的反应，我们坐山观虎斗，看看他们到底玩什么花样！”

　　罗金仙恐怕声音被天邪教之人听到，用魔力包裹起来传进每个人的耳朵，所有人立刻点头看向前方。

　　前方，一片片黑影闪动，数量至少有三十之多。能进入到这里无一不是高手中的高手，显然，综合实力要高于罗金仙一方。

　　他们此时正在对付冰镜，阵阵魔法气息和斗气技能不断闪烁。而冰镜好像根本就悍不畏死，本能地发挥冰针攻击。数千个冰镜同时发动冰针，想想都让人头皮发麻。

　　漫天冰针就像蝗虫一般射进天邪教组成的防御结罩上，顿时爆发出阵阵轰隆隆声。冰针过后，由三十来个强者布置的防御结罩竟然毫发无损，不得不说明他们的防御强度。

　　黑袍人飞出十来个，立刻使用大范围攻击技能，只是一次，数百只冰镜变成碎片。攻击完后，这十来人立刻退回结罩内，在他们刚进入结罩的一刻，漫天的冰针便射了过来。

　　砰砰砰！连珠暴雨一般再次轰鸣，结罩依然坚固如斯！然后再次出动一组人清剿冰镜。

　　如此循环下，他们完美地击溃了几乎所有的冰镜，几个散落的冰镜茫然地飘忽着向远方飞去。

　　天邪教中的一个人大笑道：“他妈的什么东西，老大还说如何如何难对付，叫我们千万别惹上去，现在一番打击，这些东西也不过如此！”

　　立刻有人附和……

　　冰宫仙子永远都一副冰山模样，说道：“他们要糟糕了！”

　　罗金仙不解地看着冰宫仙子。冰宫仙子继续说道：“这些只是最外围的冰镜，里面的冰镜的实力会渐渐加强，越是往里面越强，最后便是冰镜仙子。他们狂妄地攻击了这些普通的冰镜，定会招致高级一些的报复！”

　　正如她所说，一会，一个大大的冰道内顿时挂起一阵狂风，然后冲出了至少上千只冰镜，这些冰镜的实力明显比之先前的要高级一些，实力都有中级魔导师的实力。这些冰镜冲出后，立刻朝天邪教之人飞去，然后发动了无边无际的魔法攻击。这些魔法俱都是冰矛，比之冰针要高上一些，威力自然要强盛几分。

　　天邪教那个刚刚还说大话的家伙，立刻凝重，吩咐加强结罩后。竟然飞身出去，对着虚空就是一抓，一只能量斗气形成的大手骤然间出现在冰镜的上空，冰镜的冰矛遇到大手立刻消融。他冷冷一笑，虚空猛地一握。咔嚓咔嚓声连绵不绝，只是一招就杀了至少数百只，不得不说他的实力之强。

　　杀完一次后，他立刻飞进结罩，然后便是毛骨悚然的砰砰之声响起。

　　他喝道：“你们几个，出去灭了这些东西，他们才中级魔导师的实力竟然就敢在本大爷面前显摆，真是找死！”

　　语毕，立刻飞出几十个人，对着冰镜猛轰连击，在他们实力极其悬殊下，冰镜只是一会又被清剿干净！


第二百八十章 冰雪女神之矛

　　寂静，万籁俱寂。

　　“殿长，我们要不要进去看看？”

　　一个人忐忑问道。

　　“哈哈，进去瞧瞧，这些鬼东西能难住我们二殿的人不成？进去消灭他们！”

　　这个家伙难怪说话肆无忌惮，张狂的很，原来是天邪教的殿长之一，那么他称呼的老大，岂不是维多利亚？罗金仙瞬间推出幕后主事之人。

　　他们跟着这个殿长涌进了冰镜出来的洞穴。

　　冰宫仙子见罗金仙等人的眼神后，说道：“我们不必急着进去，要不了多久他们应该就会出来的！他们只是一群井底之蛙而已，冰镜的势力和报复性岂是他们能够明白的！”

　　果不出冰宫仙子所料，一刻钟后，那个通道内爆发出阵阵庞大能量波动。惨叫声更是接二连三，一会，天邪教之人更是狼狈而出。此时他们防御护罩可能是因为狼狈逃出的缘故已经不复存在，他们多人挂彩，更有两人少了胳膊，看得出，里面的一战是多么惊心动魄。

　　殿长脸色很不好看，再不复刚才的自大傲慢，此时变得凝重起来。由此可以看出，此人也不简单，能当上殿长之位都有其特殊的一面果然不假。

　　殿长带人再次退到他们刚刚进来的洞口处，立刻组织起人马形成了有效的防御。他们的防御工事刚刚做好，里面传出嗡嗡之声，这是高速行动产生的。瞬间，半人高的冰镜出现在洞口，向天邪教众人冲去。

　　罗金仙心中一突，这次出来的冰镜竟然发生了一点变化，此时有一米之高，修为都有大剑师的实力，一下涌出了五百只不止。看来，这等级越高的冰镜也不是很多的！

　　冰宫仙子好像知道罗金仙的想法，说道：“这冰镜就像人类一样，越是高级的强者就越会稀少，这一点好不稀罕。能有五百个大剑师层次的强者，就算在人类之中也可以威震一方了，足以说明此处的凶险！”

　　罗金仙点头，再次关注起战场。

　　大剑师层次的冰镜群体实力自是不用质疑的，就从那飞出的响动声就可以清楚，那恐怖的爆发力。

　　天邪教之人看冰镜冲来，立刻发动了一批人攻击。他们打出一批攻击后立刻退到防御结罩内，防御结罩上再次起了涟漪，无数的冰矛落下，发出咚咚之音，就像在敲击着每个人的心脏一般。

　　殿长眉头紧皱，立刻虚空一抓，他的斗技技能瞬间发出，一只大手骤然一握，至少有五十只冰镜崩溃。

　　冰镜的攻击无效，在天邪教接三攻击下，只是一会的功夫，冰镜就减少了四层之多，剩下二百来只不到。

　　突然，冰镜向中间靠拢，然后一番诡异的组合下，一个巨大的冰镜出现，就像一个远古巨人一般。大冰镜口中发出一声吼声，然后大嘴一张，一把二十丈来长的冰雪长矛从里面冲出，刺向天邪教众人组织起的防御结罩。

　　这一矛有着一股强大的气势，罗金仙有种感觉，这一击至少相当于中级法神全力一击，足以说明他的强大了。殿长好像知道厉害，立刻吩咐一名高级剑圣出去迎敌。

　　这名高级剑圣也果然了得，气息很是悠长，手中的一把黑色镰刀吞吐着阵阵黑芒。他大喝一声，黑色镰刀虚空连斩，两把巨大的黑色斗气镰刀呈现十字状轰响冰雪长矛。

　　轰隆隆！一声巨响过后，黑气漫天飞溅，而冰雪更是四处激射，擦擦。一连串的爆响，地面上，墙壁上，都插满了冰块。

　　大冰镜怒吼一声，挥起巨大的拳头对着这名高级剑圣就砸了下去。这一拳虎虎生风，有着一股强大的蛮力。高级剑圣一笑，镰刀向上斜撩，强烈的黑芒过处，与拳头顿时爆发出惊天巨响。

　　高级剑圣连退数步，气息有点凌乱，而大冰镜则是发生了崩溃。最先崩溃是他的拳头，然后向上蔓延，手臂。肩膀，头部，身子向下，一会变成了一摊冰屑。

　　“殿长，这混蛋竟然可以组合，真的很逆天啊，竟然有中级剑圣的实力，真是不可思议！”

　　高级剑圣走回防护罩内，说道。

　　“看样子，我们是鲁莽了，老大的话一点没错。这里确实是不好相与之地，这冰镜不简单，我们现在应该还在外围，如果进到里面不知道会怎么！对了，我们要保存实力，这罗金仙应该不是省油的灯，保持时刻警惕，你们几人立刻去其他洞穴看看有没有罗金仙等人！”

　　殿长此时爆发出睿智的一面。

　　几个人立刻按照他的吩咐查看附近的洞口，但是这里洞口不止数十个，至少有数百个之多。要想一下子全部查探完是需要时间的，所以这几个人也草草了事，看了一眼就过去了。

　　冰宫仙子冷冷地看了一眼飞过来天邪教之人，然后手指一弹，一道冰层结界瞬间出现在她的身前，而那个探查的天邪教之人从这个洞口好像无事一般飞过。

　　罗金仙啧啧称奇，这一手就像仙家的障眼法一般，她的这份造诣当真不简单。

　　殿长看了一眼那个让他有点忌惮的大洞，这大洞正是他刚刚狼狈退出的大洞。

　　“十四怎么还没回来？”

　　殿长皱眉问道。

　　“殿长，您不是让他去截杀罗金仙了吗？可能还没得手吧！”

　　一个人说道。

　　“你猪脑子啊，罗金仙已经救走了那群老混蛋，而截杀他的十四很有可能是死在他的手里了，只是可惜了炎冥盾，但愿不要被该死的罗金仙弄去。少了炎冥盾，就少了很多防御，这该死的十四！”

　　殿长恼怒骂起。

　　罗金仙暗喜，原来这黑盾叫炎冥盾，看这位殿长咬牙切齿的样子，这玩意还应该是一个宝贝才对，看样子这次是捡到宝了！

　　手翻处，炎冥盾出现在他的手上，此时正在散发出淡淡的幽光，视觉上有股厚重之感。

　　冰宫仙子看了一眼炎冥盾，闪过一丝惊讶的光芒。

　　天邪教殿长踌躇良久，最终还是向那个大洞走进，此次他异常小心。

　　冰宫仙子手指再弹，在她身前的冰层瞬间消失，她淡淡地看了一眼那个大洞，说道：“我们可以跟过去了！”

　　罗金仙点头，他同样了解，这次，天邪教之人定会倍加小心潜进，一定要得到寒冰之水的。

　　冰宫仙子在前开路，他的手法很独特，隐蔽性简直堪称完美。罗金仙此时相信，就算天邪教之人在百米外看向这个地方也不会看到他们一行人。

　　前方，天邪教一行人终于出现在罗金仙视线内，他们此时走在一个比较宽大的通道内，看上去很谨慎，时刻准备着防御和攻击的姿态。继续前行，前方再次豁然开朗，又是一个大大的冰晶世界，这里的地面上还有这许多的冰屑。显然，这里就是他们刚刚进去的最深处的战斗之地。

　　殿长凝视了半会，继续前行。这个冰晶世界只有一个通道，所以他们径直走了进去！

　　冰宫仙子说道：“过去前方的冰晶世界，里面应该是冰镜强者之地，也就是相当于法神阶段的冰镜，这些冰镜一般都有些智慧了，我们小心点！”

　　冰宫仙子对这里好像了如指掌，真是让罗金仙不敢置信，难道她来过这里不成？

　　殿长非常谨慎，此时他感觉到了初级法神强者的阵阵气息，立刻知道前方的不简单。殿长带头，手里不知道什么时候多出了一枚冰杖，冰杖端头是一个月亮，里面有一颗好像水晶一般的宝石，这个宝石正在散发着阵阵光芒。冰杖轻挥处，阵阵寒气骤然凝重，然后他们所有人的气息在同一时间几乎全部消失。

　　走了好长一段冰道，前方再次出现一个冰晶世界。这个冰晶世界显然很大，比之先前的两处都要大上一号。此时，里面三三两两的冰镜在虚空漫游着，身高有一米五左右。它们看上去无忧无虑，悠然自得。

　　殿长停了下来，细细计算了一下，立刻得出，这里至少有一百只初级法神级别的冰镜，须得小心对待才是。

　　他手里的冰杖再一次挥动，他们每个人的身体之上竟然有着一股寒冷的气息，这股气息和冰镜有一点相似！

　　如此，殿长才松了一口气，当先走了进去。他们悄不声息飞过诸多冰镜身边，而冰镜好像根本就没看到他们。

　　“他手里的是什么冰杖，很神奇！”

　　罗金仙说道。

　　冰宫仙子回道：“那是冰雪女神之矛，而我来此地的目的就是他手里的冰雪女神之矛，这件神器已经流落在外上千年了，也该回到它该回到的地方了！”

　　罗金仙心中震骇，看样子，这冰宫仙子并非是偶遇他们，而是有备而来的，她应该是在利用他们。罗金仙心中猜测，但是脸上却毫无波动，冰宫仙子利用他们，而他们又何尝不在利用她的向导能力以及隐匿身法。虽然大家的目的是不一样的，但是至少都有共同敌人，所以这是他们合作的最好契机，同样也是甘愿被利用的一点。

　　“我们不能让他们顺利通过，削弱他们的实力才是最为重要的！”

　　罗金仙慎重说道。

　　冰宫仙子淡淡说道：“当然不会让他们如此容易通过，他们现在根本就不会运用冰雪女神之矛，能激发的能量也是表面一点点而已。所以，只要让他们暴露下目标，那么冰镜就会攻击他们！”

　　说完，冰宫仙子手指再次弹起，顿时一阵能量波动后，一股寒气毫无声息地传了出去。而殿长手中的冰雪女神之矛好像感应到什么一般，顿时一阵闪烁后，殿长一行人的冰寒气息骤然消失。而不喜人接近的冰镜顿时看向他们一群人，然后向他们冲了过来，同时间还发动了魔法攻击。


第二百八十一章 忌惮

　　咻咻咻！

　　上百只冰矛由初级法神级别的冰镜发出，那威力简直就是惊天动地。那尖锐的呼啸声过后，空气都开始了剧烈的波动，庞大的能量气息瞬间就要冲击在天邪教之人的身上。那个殿长果然不愧是殿长，见冰镜突然发难，以为是手中的冰矛出现了问题，当下大喝道：“铁桶防御！你，你跟我出去！”

　　殿长此时很有魄力，可能是知道这股能量的不好相与吧，如果任凭这股冰矛雨落下，三十来人的防御铁桶也肯定是挡不住的，所以他带人出去的目标是削弱这个冰矛之力。

　　冰矛那刺骨的寒意让殿长不禁打了个寒颤，特别是此时漫天冰矛就像蝗虫一般，如果一个应付不好他都可能要受伤。

　　殿长是高级剑圣，带出来的几人同样是高级剑圣，此时他们完全展现出高级剑圣该有的实力。他大喝一声，手中的冰矛高速旋转向天抛去，就像一面轮盘一般。而其他的高级剑圣也不闲着，同样使出了自己的绝学，阵阵庞大能量气息波动后，斗气形成各异的斗技向空中招呼过去。

　　百支冰矛根本无谓他们的斗技，就像流星雨般轰隆隆而下。冰矛遇到冰雪女神之矛还有几米远就开始了战栗崩溃，在一阵咔咔声中少了至少有三十多支，而斗技就不像冰雪女神之矛那般的从容了。斗技与冰矛相遇，立刻爆发出惊天爆响，轰隆隆声连绵不绝。

　　哇哇！他们的斗技全部被冰矛攻破，同样也付出了代价。他们连吐几口鲜血后，脸色瞬间苍白许多，然后在殿长的掩护下全部退回了结罩内。

　　还剩下二十多支冰矛，对他们来说显然已经没有了威胁。

　　挡下了第一波攻击，殿长还没有松一口气，那边的冰镜再次发动了攻击。殿长瞳孔微微一缩，如果任凭这样的挨打，他们的下场将会非常的可悲。他当机立断，喝道：“舍弃防御，攻过去！”

　　三十来人的高级剑圣对上百只初级法神冰镜，依然有着巨大的压力。但是他们艺高人胆大，那恐怖的速度根本就不是冰镜能赶上的，他们游走攻击。一时间，冰镜拿他们完全没有办法，只是一会，冰镜就被杀了至少三成之多。

　　殿长手中的冰矛每次挥动间就会有冰镜瞬间崩溃，可以说，这里起着整个战局的应该是他才对，或者说是他的手中的冰雪女神之矛。

　　殿长越战越勇，最后好像发现了手中冰矛的特殊之处，当下心中狂喜。冲击起来更是悍不畏死，只是一会，又被他屠杀了至少二十只不止。

　　罗金仙眼中有一股忧虑，说道：“这冰雪女神之矛果然强大，如果一味的让他这样冲杀，这冰镜迟早要全部崩溃的！”

　　冰宫仙子说道：“冰雪女神之矛是神器，威力当然是得天独厚，独一无二的，只是可惜这件神器只有它的主人才能真正发挥全部能力，一般人根本就不能发挥它冰山一角的力量。冰镜这次要遭难了！”

　　罗金仙说道：“你的意思是说，冰雪女神之矛的主人并没有死？那么这样的人是不是神呢？”

　　冰宫仙子说道：“有没有死我不知道，我只是隐隐的感觉而已。每个神器都有其灵性，也就是器灵，器灵等级越高那么所拥有的能力也就越强。而这冰雪女神之矛的器灵无疑是很强大的，只是可惜已经沉睡了，所以才能被天邪教之人拿起，否则的话，就算一千个殿长也经不住器灵的一次灵魂冲击！”

　　罗金仙早就知道有这么回事的，神器择主后任何人都无法动用的，这点他是很清楚的。让他惊讶的是，这冰宫仙子为什么对什么都很了解？

　　战斗场地再次发生了变化，还剩下二十来个冰镜竟然瞬间向中间靠拢，然后又诡异地组合成一个巨大的冰镜。这个大冰镜的实力强悍的很，完全有高级法神以上的实力。

　　阵阵威压传来，不管是殿长还是罗金仙一方人，都感到了一股庞大的压力，这是等级的差距所造成的威压气息。白发老者眉头深皱，说道：“这冰镜竟然越过了高级剑圣的实力，接近了巅峰，当真是不可思议！”

　　罗金仙听他如此一说，眼睛立刻一亮，他可是见过巅峰剑圣对决的，甚至还见过传说中的神级高手。知道这些真正强者的强大之处，往往都能毁天灭地。

　　殿长一群人多人受伤，但是却不影响整体战斗力。他们同样感受到气息的威压，俱都眼神凝重地看着这个大冰镜，殿长手中长矛一挥冲了上去。

　　冰镜没有眼睛，没有鼻子，当然不会知道什么叫害怕。它张开大口，阵阵犀利的凌厉的寒风吹出，最后，一支长约十米的巨大的冰矛从他口中激射而出。

　　这么大的冰矛的威力自是不容小窥。但是却很诡异，这一矛竟然无声无息，如果不细心观看的话，定以为冰矛根本就不存在一般。

　　冰雪女神之矛被殿长当飞电枪使用，一下就被他掷了出去。冰雪女神之矛同样没有任何气势和声息，当头迎上了冰镜的十米长矛！

　　轰！两者相遇顿时爆发出一声惊天爆响，阵阵冰雪四处横飞，狂暴的能量骤然间席卷整个冰洞，经过无数年酝酿后的冰层此时就像豆腐一般瞬间千疮百孔。

　　狂暴的能量吹过罗金仙所在的山洞，气温立刻再次下降了几个档次，然而就在这时，一声脆响在他们身前的结界响起。

　　冰雪女神之矛就像有着感应般，斜插在山壁之上，一头已经刺进了结界内部。冰宫仙子眼中闪过一丝喜色，看样子守株待兔也不过如此。她冰晶一般的葱葱玉手轻轻地握在冰雪女神之矛之上，冰雪女神之矛顿时一阵轻微震颤，然后平静下来。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，他可是非常清楚神器的。此时见神器有如此反应，立刻判断这冰宫仙子与冰雪女神之矛有着千丝万缕的联系，否则根本就不会产生那细微颤抖的。

　　冰宫仙子好像很是享受，此时他显得有点激动，手指轻抖中在身前再次划了一次，而冰雪女神之矛顿时射出一道微弱的彷如温暖般的光芒。光芒过处，结界瞬间发生了变化，有股说不出的感觉。

　　罗金仙明白，这冰宫仙子定是知道冰雪女神之矛使用方法的。

　　冰镜的十米长矛的所有力量几乎全部是冰雪女神之矛挡下，所以，殿长并没有受到什么伤害。但是令他吃惊的是，他的冰矛飞到那个墙角就自动消失了。此时，冰镜的第二次攻击到来，他没有时间去查看那消失的冰矛，立刻组合团队准备作战。

　　殿长脸色很难看，这个冰镜已经给他造成了很大的压力。他大喝道：“布阵！”

　　他们瞬间变换方位，三十来人分成几股，瞬间站立不同方位。殿长站在中间，其他人围着他站立特殊位置，同一时间。所有人身上一阵能量波动后，通过阵法的特殊联系，然后把自己力量传递到殿长的身上，殿长的气息瞬间强大，竟然隐隐间压住了冰镜的气势。

　　罗金仙目光一闪，这是八卦阵，上次在天琴帝国一战时，那天邪教的九大长老也使用过，没想到此时又见到了。

　　殿长此时感觉一股从未有过的强大感觉，他虚空一抓，一只斗气能量大手瞬间出现在冰镜上方，然后狠狠地抓了下去，而此时的冰镜的第二只长矛也及时射出。大手遇到长矛，只是狠狠地一捏，长矛就立刻崩溃，而大手则是瞬间稀薄的几乎透明。

　　殿长脸色骤然苍白几分，喝道：“继续传递！”

　　所有人再次能量波动后，把自己的能量传到殿长的体内，殿长的脸色瞬间潮红。再次变得强大起来，再次虚空一抓，那只大手瞬间凝实，带着一股轰隆隆之威冲向冰镜。冰镜显得很呆板，根本就不会太多的变化迎敌，此时依然大口一张，一只巨大冰矛在它口中的寒风中冲出。但是很可惜，殿长根本就不会给冰矛冲出它口中的机会，在冰矛出来一半之时，殿长的斗技大手狠狠地抓了下来。一阵阻力下，冰镜的脑袋被这一抓瞬间捏碎，然后身体开始了崩溃。但是那支半截冰矛依然轰了出来，射向天邪教的八卦阵。

　　轰隆隆！

　　殿长的大手没来得及回防，那快若流星的冰矛已经射进了他的八卦阵内，顿时爆发出一声爆响，然后有十个虚弱的天邪教之人被炸的四分五裂。

　　被炸死的人是因为把量能传输给殿长后，虚弱的没有防备所致。

　　殿长眼中充血，气喘如牛。这一次战斗带给他的是巨大的损失，一下子损失了十名高级剑圣，就算是天邪教也负担不起的。

　　殿长冷静地看了眼四周，此时能量肆虐已经停止，四周静悄悄的，只有地面的坑洼才说明了刚刚一战的惊天动地。

　　罗金仙淡淡地看着这一切，天邪教之人此时正在调息，此时是攻击他们的最好时机。但是冰宫仙子却拦下他，摇头说道：“不急，好戏还在后头，他们已经彻底激怒了冰镜！”

　　随着冰宫仙子越来越多的神秘，罗金仙更是时刻警惕她，但是在这个地方。冰宫仙子显然最有发言权，听她如此一说，立刻放弃了诱人的想法。

　　在他们调息好后，殿长立刻到冰雪女神之矛消失的地方查看，但是却毫无消息，就像这冰雪女神之矛凭空消失一般。他在罗金仙等人身前来回晃着，最后只能无奈地回到他的队伍之中。

　　此时，洞口一阵冷风呼啸，然后里面传出一股强大的气势，这股气势有十多股，最强者也有高级剑圣的实力。

　　冰宫仙子说道：“冰镜仙子终于出现了，这场好戏也快结束了。你们准备下，这冰镜仙子不是普通的冰镜，有一定的智慧，爆发力更加恐怖。一但你们暴露了行踪，同样有可能成为她的目标！”

　　罗金仙脑中快速思索，难道，这冰宫仙子也要让自己等人如天邪教之人那样暴露在冰镜的感知内？然后被围攻？可这一切她的目的是什么？没有目的的话，他根本就没有理由这么做的！

　　想不通，但是时刻保持警惕还是需要的，所以。他不但关注战局，更是留意起冰宫仙子，这冰宫仙子给他很深的忌惮。


第二百八十二章 冰镜仙子

　　狂风过处，两米高的冰镜有数十个率先冲了出来，每个人冰镜都有着中级法神的实力。继这些冰镜出现后，一个接近五米的巨大冰镜也印入众人眼帘。

　　这巨大冰镜有着人类的五官，看上去冷峻异样，双眼中一片白芒，它便是冰镜仙子。

　　冰镜仙子出现后，所有的冰镜俱都挡在它的身前，随着它一声长长的呜咽声后。冰镜开始了组合，一会，又一个巨大的冰镜出现，这冰镜实力很强，绝对有着超过高级法神的实力。

　　天邪教众人立刻感到一股前所未有的压力，对付一个冰镜仙子，他们可能还游刃有余。但是要他们对付巨大的组合冰镜，那么压力就非常大了，更何况还有一个实力深不可测的冰镜仙子压阵。

　　冰镜仙子双目中冷霜流转，冷冷地看了天邪教众人，然后一阵呜呜声。随着呜呜声后，巨大冰镜张大射出一支十米之长的冰矛。不管是速度，还是力量，都要比前一次的要快上数个档次不止。

　　殿长脸色严峻，八卦阵相辅相成，经过能量转换到他身上，他的实力瞬间高涨，竟然丝毫不差于这个巨大的冰镜。他这次终于拿出了兵器，这是一件双刃剑，剑身散发着浓郁的黑气。突然，他大喝一声，身体自动悬浮起来，然后变化了多个身影后，打出了他的绝学。

　　虚影归位，殿长落回八卦阵的阵点，而空中却形成了一把擎天巨剑。这巨剑完全是由黑气组成，刚一出现就有股磅礴的威压，那威力自是强劲。

　　殿长脸色略微苍白，死死地看了一眼冰矛后，双刃剑向前猛挥，而他的能量巨剑则有着同样的动作，在轰隆隆声下撞在冰矛之上。

　　爆炸再次爆发，狂风四溅，能量气息席卷整个冰洞，原本就千疮百孔的冰洞，此时立刻像豆腐一般支离破碎。

　　殿长眼中有着一股兴奋的光芒，他的能量巨剑的威力在这一次战斗中占据了上风，所以，冰矛破碎后，他的能量巨剑依然带着一股强大的气势冲向冰镜。

　　冰镜仙子果然有智慧，此时她上前一步，手掌对着能量巨剑还有三米就是一按，她的掌心顿时出现一层极寒之温，阵阵寒气就像脱缰的野马一般向前疯狂而出。

　　能量巨剑艰难前进着，每前进一分就会被冻结一分。

　　殿长眼神毒辣，知道如果不能破掉她的寒气，那么他的能量巨剑迟早都要成为冰雕。于是大喝一声，浑身的气息再次增强，而他的同伴像是瞬间泄了气的皮球般萎靡下去。

　　他借去了能量，而能量黑色巨剑的气息则是瞬间爆发，达到了一个恐怖的程度。能量巨剑前端被冻结的部分立刻溶解，向着冰镜仙子挺进。而冰镜仙子也不是吃素的，一声尖锐的呜呜声后，她身后的冰镜竟然瞬间缩小，然后一头钻进了她的身体。

　　刹那间，冰镜仙子的气息瞬间大涨，瞬间突破高级法神，达到了巅峰。

　　冰镜仙子此时的气息很强大，完全把殿长的气息压制下去，隐隐间有着一股主宰苍生的感觉。冰镜仙子眼中寒芒流转，手掌在前狠狠地下按，一股可怕的低温骤然而来。本来占据优势的能量巨剑此时骤然缓慢下来，剑尖渐渐地被冰霜覆盖，并且向后蔓延。

　　殿长脸色骤然苍白，这是后力不济所致，更可况此时生死危急关头，如果一个把握不好他就要陨落在这里。他眼中闪过一丝决绝，喝道：“祭奉你们所有的能量！”

　　天邪教众人眼中俱都闪过一丝挣扎，但是最后都一阵黯然，所有人闭上双目，待睁开之时，眼中都出现一股视死如归的光芒。他们转动阵法，脚底的光点不断闪烁，最后成为了血红色，然后在阵法的转换下向着殿长涌进。

　　殿长得到支持，脸色瞬间好转，骤然提升的能量让他忍不住昂天一阵长啸。能量巨剑被冰霜的位置再次褪去，然后向前狠狠的扎了进去。

　　冰镜仙子猛然向后急退，同时，双手起开。不断地交错着，每交错一次都有着一股极寒之气产生，而被极寒之气冻结之处，立刻仿似空间都受到一定的束缚。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这是空间之力，这冰镜仙子融合后竟然达到了如此可怕的地步，看样子这个殿长想获胜将成为妄想。

　　空间受到束缚，能量巨剑刚刚进入到这个地带，能量立刻自动消失起来，而空间更是泛起了阵阵寒气和淡淡的灰芒。

　　殿长终于看出了端倪，脸色瞬间铁青，他当然知道这是意味着什么，随目露果断的光芒。

　　此时能量巨剑距离冰镜仙子只有一米之远，却不能寸进分毫。却不料，能量巨剑的气息骤然不在平稳，剧烈波动后发生了惊天爆炸！

　　轰隆隆！

　　黑气翻腾，向四周席卷而去。冰镜仙子更是连挥双手退后，极寒之气更是疯狂输出，每输出一份，她的气息就减弱一分。退至洞口，冰镜仙子骤然一阵闪烁后，钻进她体内的冰镜立刻分裂出来，然后化成漫天冰雪消散在空间之内。

　　冰镜仙子原本是高级法神的实力，此时受到重创，气息从高级法神一路跌落至初级法神的境界。她眼中闪过一丝寒霜，然后消失在洞口处。

　　殿长终于松了一口气。冰镜仙子一走，他立刻像泄了气的皮球一般跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　罗金仙淡淡笑道：“他们现在跟一群死狗也没什么分别，我们现在出去可以将他们一网打尽！”

　　白发老者立刻点头附和。而冰宫仙子眼中则是有着一股智慧的光芒，她立刻摇头，说道：“我们立刻离开这里，迟了，就一个也走不了了！”

　　冰宫仙子当先撤退，那速度之快让所有人都措手不及。见她如此凝重，罗金仙不假思索，立刻带领众人退了出去！

　　所有人出了冰洞，出现在冰天雪地之上。

　　冰宫仙子好像知道他们的疑惑，说到：“这冰镜仙子是智慧生物，受到天邪教之人的创伤，一定会发怒的。所以，她很有可能会发动寒冰之池内的寒毒，这寒毒一出，如果不是神，那么都将必死无疑！”

　　罗金仙将信将疑，也不好说什么，毕竟这关系太大了，如果真的如她说一般，那后果不是任何人能承受的。好像一切都是冰宫仙子在酝酿一般，这时，冰洞所在山峰温度骤然间急速下降。只是瞬间，罗金仙等一干强者都承受不住，立刻向后撤离至少千米才感觉好了很多。

　　冰宫仙子说到：“寒毒已出，冰洞成为死域，生物都将死亡，当然，冰镜除外！”

　　罗金仙问道：“你的意思是说，天邪教之人没有一个人能活着出来了？”

　　冰宫仙子点头。

　　好像，上天总会开玩笑，就在冰宫仙子点头的时间内，一道黑影一飞冲天，向着远方逃去。

　　罗金仙立刻看向白发老者，白发老者会意，立刻和几个高级剑圣跟了过去。

　　冰宫仙子明显有点错愕，惊讶说道：“这，怎么可能？”

　　罗金仙说道：“出来的人应该是殿长才对，天邪教每个殿长都有着特殊之处，说不定此人正有着某些特殊的道具也说不定！”

　　冰宫仙子笑道：“我差点忘记了，此人身上有万年温玉，他们正是想用这万年温玉截取一点寒冰之水的。没想到，此人如此了得，竟然晓得用此奇物隔绝寒毒逃出生天，不简单啊！”

　　冰宫仙子看了一眼远方，又看向罗金仙说道：“冰雪女神之矛已经得手，我也无需再作停留，我们就此别过了，对了，别忘记你还欠我一个人情！”

　　说完，冰宫仙子向前方飘去，就像一个仙子般临尘而去，就是有股清淡独孤之感，有点失去了该有的飘逸雅兴。

　　罗金仙阵阵出神，然后带领众人俱都退出了这奇异之地。

　　回到华凌天的庄园，此时，小白正在和薇薇安嬉闹着，而罗拉则是在修炼之中。罗金仙吩咐了几句后，便回到静室内。

　　回想冰宫仙子的神秘，他无奈摇头，她带给他太多的神秘了，甚至神秘的让他甚是忌惮。

　　三个时辰后，罗金仙步履在万丈高空，下方是一望无际的平原。

　　三个时辰内，他感悟到了很多东西，不但理清了天邪教的威胁度，更加明悟了土系魔法中的禁咒魔法地震。他只要施展出这个地震，就意味着，土系魔法已经小成了。那么，他就能完全地凝聚出土系元素之心了，那样的话，他的实力是不是又要再上一层楼呢？

　　他虚空画符。上万道手印瞬间划过，层层指印并没有立刻消失，而是像被他深深地定住了一般。他看了一眼大地，手掌铺开，对着那无数的指印虚空一抓。指印随即慢慢融入了空间之中，然后，大地开始了上下颠簸，左右晃动，最后还冲出了无数的地刺。

　　大地轰隆隆不绝，就像末日一般。罗金仙嘴角含笑，这是他第一次全力施展地震禁咒，下方至少数万米被波及。

　　突然，一声欢快之音响在他的脑海中，罗金仙一喜，立刻意念沉入土系所在窍穴内。此时一个黄色智慧精灵正在虚空悬坐着，看上去宝相庄严。

　　“多长时间可以凝出元素之心？”

　　罗金仙激动问道。

　　智慧精灵始终闭着双目，声音中有着一股厚重之感，回道：“主人，天上地下处处是土元素，所以，最多两个时辰就能完成！”

　　罗金仙一喜，立刻退出了窍穴，让智慧精灵自动凝聚去。

　　“只是可惜了光明元素之心，需要机缘才能成功啊！十年，太久了！”

　　他摇头一阵无奈感叹。


第二百八十三章 魔剑士

　　没到两个时辰，罗金仙正在与罗拉闲聊之中，突然感觉到灵魂膨胀了一点，精神力也多了些许。当下心中一喜，立刻知道自己成功了。意念沉入窍穴，此时，黄色的智慧精灵平衡的双手间正有一个黄色球体在缓慢地转动着，这便是土系元素之心！

　　凝结元素之心已经不能给他太大的提升了，依然是初级法神阶段，不过距离进阶也只是差了那么一点而已。

　　“你怎么啦？”

　　罗拉见他有点兴奋疑惑问道。

　　“哈哈，没什么事，咦，他们回来了，我们过去看看！”

　　罗金仙看向天际的一道流光，眼中闪过一丝光芒。

　　回来的正是白发老者，当初跟踪那个殿长一共有三个人，看样子，其他两人依然在监视之中。白发老者带来的消息只有一个，飞鹰帝国西部旷野之地，有着一处地下世界！

　　罗金仙凝重，这应该是飞鹰帝国第三处地下世界了，也是最后一个，那么里面所拥有的势力定会庞大。经过商议，罗金仙觉得飞鹰帝国现在拥有的势力可能不足以对付第三个地下世界，于是当天飞回了魔法公会，带领了大批强者赶来支援。

　　隔天，罗金仙带领二十名高级法神级别强者赶来与飞鹰帝国会合后，便向第三地下世界进发，这次，要彻底铲除天邪教在飞鹰帝国的所有势力。

　　在距离第三地下世界千米距离，他们便布下了天罗地网，不让一个天邪教之人逃脱。

　　根据得到的情报，罗金仙很快就找到了地下世界的入口。轰开入口，众强者浑身光芒一阵剧烈闪烁后俱都飞了进去。

　　罗金仙在中间，手中的圣剑发出夺目的光彩，犹如一道长虹一般。冲进地底世界，踏过阶梯，一场相隔已久的大战正式爆发。

　　这里果然是天邪教的汇聚之地，黑衣人无数，至少有五百之众，强者更是不在少数，和罗金仙带来的人有分庭抗礼之势。

　　罗金仙手中圣剑的夺目光彩在地底世界是一道醒目的风景线，往往挥动间就要有数名强者陨落。初级法神？初级剑圣？没有一回之敌，就像切菜一般闲庭信步。

　　双方交战只有短短的瞬间，地底世界就充满了浓烈的血腥味。

　　眼前黑芒一闪，维多利亚出现在罗金仙眼前。

　　“罗金仙，你的眼线不错，这么快就被你找到了！”

　　维多利亚淡淡说道。

　　“大殿长风度依旧，只是这一次你们要如何逃出升天呢？”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“哈哈，这个就不劳烦你的担心了，不过。在走之前，我想，我应该可以带回你的人头才是！”

　　维多利亚很是自信。

　　“那就看你的本事了！”

　　罗金仙丝毫不惧。

　　“哈哈，果然狂妄，让你知道什么叫真正的巅峰剑圣的实力！”

　　说完，维多利亚对着罗金仙就是一记劈空掌，一道黑色能量手印脱手而出印向罗金仙的胸膛。罗金仙立刻凝重，这一掌给他一股危机之感。

　　他被这一掌锁定，想闪避明显是不行的，不谈如此短的距离他的速度根本跟不上，就算维多利亚那巅峰剑圣的速度也不是他能比拟的！

　　他知道无论如何也是避不过，同样也认识自己和巅峰剑圣的差距。电光火石间，他下意识地抬起双臂，炎冥盾瞬间招出，而那黑色能量手印则是正好按在上面，顿时一阵沉闷之音爆发而出。

　　罗金仙被这股巨大的力量震退，浑身气血更是一阵翻腾，喉头一甜吐出一口血箭！

　　强，太强了！他们之间的差距太大了，仅仅一招就让他受伤。

　　罗金仙盯着他的双目，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　“咦，炎冥盾竟然被你夺去了，现在我收回来吧！”

　　维多利亚长身而起，手呈鹰爪抓向罗金仙的喉咙，另一只手则是抓向炎冥盾。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这家伙太强了，这看起来毫不起眼的一招竟然让他有种无法抵御之感。维多利亚好像挺看重炎冥盾的，这东西的用处应该不小。

　　随着维多利亚的步步逼近，罗金仙的冷汗终于流了出来。呼！鹰爪瞬间垃圾距离，眼看就要抓在他的脖子之上，此时，罗金仙终于动了。

　　维多利亚只见眼前一阵黑光闪动，空间波动了一下，然后就失去了罗金仙的踪迹，当下一阵错愕。

　　“这，这怎么可能？他是如何办到的？”

　　维多利亚咋舌。

　　九龙鼎第二层空间内，罗金仙抹了一把额头的冷汗，幸好躲的及时，否则就非常不妙了。回想维多利亚从出手到躲进九龙鼎内的刹那间内，他更是一阵心悸。

　　他没有选择把维多利亚一同挪移进来，因为他没有把握战胜他，一旦失败，那么将会暴露自己的保命的底牌，这可是得不偿失的，所以他果断地选择自己进来避难。

　　外界，罗金仙突然消失，不但让天邪教一方错愕，就是连他自己一方人马也是惊讶不已。魔法公会的一名太上长老冷冷地看了一眼维多利亚，眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　太上长老一个闪身，就像瞬移一般来到维多利亚的身前，同一时间，一把晶莹的闪烁阵阵冷光的法杖横扫维多利亚。

　　维多利亚冷哼一声，鹰爪猛然转换，向着法杖抓去。

　　轰！一声爆响在他二人间响起。维多利亚闪烁着黑忙的鹰爪就像抓在万年寒铁上一般，法杖上顿时产生一股无比庞大的力量冲击在他的手掌之上，两股能量相碰，空间顿时一阵涟漪。

　　两人在空中各退数百米，然后再次冲杀在一起，砰砰之声不绝于耳。

　　“你是魔剑士，混蛋！”

　　维多利亚气急败坏骂道。

　　“嘿嘿，让你尝尝什么叫生不如死的滋味，寒冰千裂！”

　　太上长老的法杖上顿时布满了一层寒霜，带着一股至寒之气和强劲的斗气冲击维多利亚。

　　维多利亚凝重起来，这一击让他不敢掉以轻心，魔剑士那可是两个极端的存在。眼前的对手是巅峰法神，那么同样也是巅峰剑圣，他等于是一打两。如何不让他惊惧呢？

　　手臂一挥，一直黑色长矛出现在维多利亚的手中，这支长矛有点特殊，完全是由黑色组成的，更是蕴含着一股深寒的气息。长矛一出，空间顿时一阵轻微波动，刹那间更是释放出一股庞大的威压。

　　这是圣器！太上长老凝重地看了一眼长矛，寒冰千裂不慢反快，瞬间横砸向维多利亚的腰部。维多利亚长矛抖出一串矛影，然后向前横档。

　　轰隆隆！一声爆响响起，狂暴的能量瞬间迸射而出，离他们近点的强者，瞬间受伤，向远处快速遁去。

　　太上长老虎口一阵发麻，原地晃了晃。而维多利亚则是整个手臂都流出了鲜血，脸色更是有点苍白。

　　“好，果然不愧是魔剑士巅峰法神，果然厉害。不过，这还不是我的底线，来吧，三千影动！”

　　说完，维多利亚浑身黑气弥漫，气息更是瞬间增长了几分。长矛舞动，瞬间划过万千轨迹，然后身法更是神出鬼没。一会，在他的空间中就有他无数个影子，每个影子都有一股很强的气势，就像是万千分身一般。

　　这么多的分影让人分不清哪个是真身，想要攻击无疑是很困难的。此时，太上长老眼神闪过阵阵精光。

　　突然，太上长老好像知道了破解之道一般，立刻吟唱咒语。

　　空间中的水精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结。让山川成冰，将世间的一切笼罩在白色之中，绝对零度！

　　随着他咒语的完成，这片空间的气温瞬间下降到一个可怕的极点。太上长老轻舞法杖，顿时一阵寒风刮起。他对着身前的绝对零度狠狠地一抓，顿时，一个肉眼可见的白雾出现在他的手中，在所有人目顿口呆下，这股白雾被他生生地按进了法杖内。法杖顿时强度亮起，在法杖周围更是闪烁着隐约的雪花。

　　此时，维多利亚三千影动终于成行，向着太上长老冲了过来。就像万马奔腾一般，那威势可撼天动地，重重黑影过处，空间剧烈扭曲，空气都发出低沉的啪啪声响。

　　太上长老目中上过冷芒，高举法杖然后向前掷出。法杖顿时划过一道长长的白色尾芒，尾芒过处，似乎空气都被冻结。法杖迎上了第一个黑影，黑影马上被冻裂崩溃，然后是第二个，第三个……

　　法杖闪电般射过，黑影散去了六层之多。这时，太上长老看到一个黑影冷笑，立刻判断这可能是维多利亚的真身。当下，大喝一声：峰回路转！

　　法杖在空中骤然停下，然后告诉旋转起来，顿时产生一股巨大的风力。风力里面蕴含着绝对十度，风力过处，空气瞬间干枯，最后落下大地，大地顿时四分五裂然后粉碎。

　　风力骤然变向，向着那个露出表情的维多利亚刮了过去。维多利亚立刻脸色大变，大声喝道：千影合一，击！

　　所有的维多利亚的身影在刹那间内，融合为一，此时的维多利亚气势更是强出数倍。在他一声爆喝下，长矛前指，有着一股一往无前的气势冲击向太上长老。

　　维多利亚瞬间接近风力地带，黑色长矛顿时起了一层寒霜，然后速度便的慢了下来。这个慢只是相对而言的，在外人的眼里，依然是快若闪电奔雷。

　　太长老上凝重，口中喝道：冰裂变！

　　法杖骤然停顿，然后发出一声尖锐之声。法杖突然狠狠地对着空间点下，空间顿时出现一个黑黝黝的大洞，就像空气被生生地轰出一个洞一般。而维多利亚那快若闪电一般的一矛在强大的冲劲下竟然不能及时变招，一矛就刺进了黑洞之中。

　　维多利亚果然身经百战，在长矛刺进三分之一之时，生生地止住了前进的速度，然后生生地拔回。可太上长老哪里会给他如此退出，立刻欺身而进，一双手掌带起凌厉的寒风拍向他的肩头。

　　如果被拍实，维多利亚定会重伤，更严重的情况是被拍进黑洞之中，那后果不难想象，不死即残。千钧一发之际，维多利亚放弃对长矛的控制，举手相迎！

　　轰！

　　维多利亚斗气不及，被太上长老拍飞而出。

　　而失去控制的长矛则是一闪，就消失在黑洞内。


第二百八十四章 脊背龙

　　空间一阵波动，光芒一闪，罗金仙再次出现在地底世界，地点正是刚刚消失的地方。他一出现，正好是维多利亚背部向他飞来。

　　他看了一眼形势就知道，这维多利亚定是被人击飞的，那么就是说，他此时的防御是空虚的。背部而来，罗金仙露出阴险的笑容。

　　圣剑三色光芒流转，分别是紫色，红色和白色相互环绕，这是雷火光明的奥义组合。圣剑带起一股强大的气势，就像一道长虹一般被他向前狠狠地推进，刺向维多利亚的背部。维多利亚突然感到背部一股刺骨的寒意，回头一看顿时脸色数变。

　　千钧一方之际，维多利亚不知道用了什么方法，那只冲进黑洞的黑色长矛再次出现在他的手中，同一时间向后急点，那速度比之罗金仙的圣剑还要快上几分。

　　轰！一声巨响，罗金仙就像风中残叶一般向后飞去，同时，口中连吐数口鲜血。被震飞三百米外，他脸色一阵苍白。而维多利亚被这一击，反震的竟然再次向前飞去，他的前方正有太上长老汹涌而来。

　　圣体的强大的恢复力发挥了作用，只是瞬间，维多利亚的残余斗气被分解，体内更是瞬间好转。

　　他明白，即使受伤的维多利亚至少此时也不是他能应付的，巅峰剑圣太强了。看向前方，太上长老的法杖带起一阵寒霜点向维多利亚的眉心，而后者更是奋起反抗，长矛再次前点，又是一声轰鸣。

　　维多利亚再次被震飞，在空中吐出数口鲜血，显然，这一击已经给他一定程度的伤害，太上长老冷冷地看了一眼维多利亚再次冲了过去。维多利亚好像终于知道厉害了，长矛立刻抖出无数的枪影把他身体完全包裹在内，然后挂起一阵狂风向魔殿疯狂掠去。

　　“要逃？”

　　太上长老冷哼一声，紧追而去，同一时间射出了他的法杖，法杖带起一阵极寒之芒向前疯狂射去。轰！一阵交击之声再次爆响，受到这股冲击力，维多利亚速度顿时快了很多倍，然后冲进魔殿。

　　太上长老刚要再次追去，罗金仙及时喊住：“太上长老且慢追，魔殿里面有通往外界的通道，机关也非常多，如果里面有埋伏对你很不利的！”

　　太上长老想了想，说道：“你知道地道出口的方向？”

　　罗金仙摇头，说道：“出口具体在哪，我不知道，但是。绝对在五十里到百里之外，我们外面已经布下了天罗地网，只要他们从里面出去就会被第一时间发现，所以，我们现在要做的应该是彻底清除掉这些天邪教余孽才是！”

　　太上长老点头，说道：“还是长老考虑的周到，既然如此，我们就先清场吧！”

　　失去了巅峰剑圣的维多利亚，余下的高手最高者也就是高级剑圣而已，有了太上长老加入战圈。只是一会，天邪教就溃不成军，死伤惨重。

　　罗金仙看着还有不到两百人的天邪教，眼中的残忍光芒不断闪烁。打了将近两个时辰，能活下来的无一不是高手，最低的也有中级剑圣的实力，只有个别侥幸没死的初级法神。他看中一处战团，立刻冲了进去。最高者中级剑圣，对他起不到任何的威胁。

　　这个战团有着三十人之多，天邪教之人弱势，明显被罗金仙一方压制，但是有了罗金仙加入战团，那就完全变了味。他的圣体太强了，魔法完全的免疫，就算斗气，也有一定克制作用。

　　圣剑吞吐着三色光芒，在他一声大喝声中，吞食天下再次出现在天地之间。三色光芒就像长了眼睛一般，狂暴地冲进天邪教的阵营内。

　　初级剑圣，初级法神，瞬间被洞穿死亡。中级剑圣更是苦苦抵挡，还要当心对手的攻击，只是一会。十多人的天邪教余孽被罗金仙一招杀掉六人，伤了八人，基本上战力已经失去大半。

　　痛打落水狗。罗金仙虚空画符，手印瞬间幻化万千，然后空间内的魔法产生了剧烈的波动，一会，丝丝雷光若隐若现。

　　他虚空一抓，然后一点，一个诡异的手印被结出。刹那间，雷霆大增，透着一股灭世之威。轰隆隆下，雷霆之威终于降临，巨大的雷球和闪电在嗡嗡声中从虚无之中降落大地。

　　这正是雷系禁咒灭寂雷光，雷光过处，这个战团内的天邪教之人瞬间被麻痹。然后一头栽了下去，同一时间，浑身还电光流转。

　　灭寂雷光被他完美控制，如此密集的雷域竟然没有伤害到一个己方之人，这份手法不得不让人佩服。一招杀死九人，让所有人都不禁侧目，这恐怖的爆发力当真是恐怖的。

　　罗金仙内心一阵感叹，这魔法师果然是团战中的强大输出者、屠戮机器，只要有人牵引敌人，那么魔法师就能发挥出最强的战斗力。特别是这群攻，无差别攻击，更是杀伤力惨重。

　　突然，罗金仙目光微微一滞，然后一声大喝：刀下留人！

　　华凌天的长刀生生地停留在一个青年的头顶，那狂暴的刀气更是吹动了这个青年的长发，露出深深地一道血痕。只要罗金仙在喊迟一步，他就会被一刀劈成两半。

　　罗金仙飞了过来，看着漫天飘下的黑发，眼中闪过一丝无奈。

　　“平儿，你怎么又出现在这里了？”

　　罗金仙问道。

　　不错，这人正是当初委托罗金仙救他母亲的平儿，他更是有着初级剑圣的实力。此时他眼神一阵暗淡，说道：“我逃不出他们的手掌心，不管到哪里，他们都能找到我！”

　　罗金仙知道他的事情，天邪教之人之所以能找到他，应该是魔灵的缘故。

　　“你们认识？”

　　华凌天皱眉问道。

　　罗金仙点头，说道：“他只是个苦命人而已，这里交给我吧！”

　　华凌天迟疑了一会便点头离开。

　　“我母亲还好吗？”

　　平儿问道。

　　罗金仙点头，说道：“她很好，不过时常叨念你，你要好好活着，对抗魔灵，成为自己才是上策！”

　　平儿坚定点头，说道：“只是以后我没有去处了，天下虽大，却无我容身之所！”

　　罗金仙想了一会说道：“既然这样，你不如跟我去一个地方吧，在那里应该可以瞒过天邪教！”

　　平儿显得有点激动，紧问道：“这是什么地方？”

　　罗金仙笑道：“我们先解决这里情况吧，然后我带你过去！对了，这里你熟悉吗？那魔殿内的地道通到什么地方？”

　　平儿摇头，说道：“这里我不清楚，魔殿也没有进过，不过，这里很危险，在深处还有一头凶兽需要小心对待！”

　　罗金仙眼中一亮，问道：“凶兽？什么样的凶兽能让你如此顾忌？”

　　此时，天邪教之人已经被清理的差不多了，余下不到百名强者更是向魔殿退却。魔殿内，维多利亚眼中出现一抹血色，残忍说道：“哼哼，魔剑士？你不是很强吗？让你试试远古魔兽的滋味，哈哈！”

　　此时，魔殿内退进来几个强者，维多利亚立刻看向他们说道：“你们几人跟我来！”

　　他们走进地道内，绕过很多弯路来到一个庞大洞穴，洞穴内此时趴着一只脊背龙。脊背龙好像睡着了，在那里没有一丝气息，但是呼吸却很平稳。

　　维多利亚说道：“该是见证你们对本教忠心的时候了！”

　　这几人眼中闪过一丝挣扎，显然都不愿意去做那件事。

　　维多利亚喝道：“还等什么，赶快去激活脊背龙！”

　　见这几人依然没有动静，维多利亚口中快速念动一串咒语，然后这几名强者立刻呆滞起来，向着脊背龙走去。他们到了脊背龙身前，然后爆发出一股庞大气势，身体骤然膨胀起来，然后集体爆裂，迸射出漫天血雨落在脊背龙身体之上。脊背龙眼皮动了几下，然后睁开血红的双眼。

　　维多利亚点头，喝道：“给老子去外面，灭了所有人！”

　　脊背龙发出一声嘹亮的龙吟之声，然后在一阵轰隆隆下冲了出去，他踏过的地方土尘飞扬，就像沙尘暴一般。

　　罗金仙看向前方，突然有股心惊肉跳之感，接着一声龙吟之声响起，当下震的他一阵不舒服。突然，一股强大的气势从至深之处突然传来，他竟然感到自己的一丝渺小，当下一阵骇然。

　　“快走，这是那个凶兽！”

　　平儿焦急说道。

　　罗金仙点头，喝道：“所有中级法神级别以下强者全部退出地下世界，速！”

　　这一吼，他用上了魔力，就像扩音器一般传遍每个角落。几乎第一时间，所有人都响应了他的号召，中级法神以下强者全部退出了地底世界。

　　轰！墙壁被硬物撞击破碎之声传来，然后一个沙尘暴挂起强烈的劲风向着罗金仙等人而来。

　　罗金仙首次动容，这威势不是他能力敌的，他看了一眼平儿说道：“你先出去，在外面等我！”

　　平儿迟疑了一会，最后只好按照罗金仙的话退了出去。

　　“这个家伙太强了，我们这次麻烦了！”

　　太上长老干咽了口口水。

　　“有多强？”

　　罗金仙试探问道。

　　“至少比我强。高级剑圣来十人助阵，其他人密切监视四周，以防天邪教余孽偷袭！”

　　太上长老很是凝重。

　　众位强者中，立刻踏出十名高级剑圣，其他人四周警戒。


第二百八十五章 龙语魔法

　　脊背龙背部有一巨大肉翅，看起来狰狞异常。此时他冲到罗金仙等人前方百米停了下来，巨大的血红双眼四周扫视一眼后，盯住了太上长老。

　　吼！龙吟声再次威震四方。脊背龙双掌拍地，然后巨大口器一张，一团火焰喷出射向太上长老。太上长老法杖横挥，一股极寒之气凝实的冰霜几次闪光后便撞在火焰之上。

　　冰火相遇，立刻爆炸，在轰隆隆声下，一阵余波扩散而出。

　　吼！脊背龙好像很生气，怒吼一声，用力一蹬，庞大的身躯就像空气一般没有重量冲向太上长老。

　　这畜生是要用强悍的身体撞击太上长老。太上长老立刻喝道：全部退后百米，协助作战！

　　话毕，太上长老身为魔剑士的实力全部爆发出来。此时他法杖抛空，口中快速念动咒语，绝对零度再次出现，一道寒霜之气被他抓进了法杖内，法杖顿时寒气逼人。

　　寒冰千裂再次出现，轰轰然下轰击在脊背龙身上顿时发出波波的沉闷之声。受到攻击，脊背龙被轰击的向后急退。脊背龙昂天一声咆哮，双眼的血色更是浓郁，皮肤更是闪烁着阵阵幽光。

　　罗金仙眼中闪过一丝惊讶的光芒，寒冰千裂他已经见过其威力了，没想到脊背龙一点都没有伤害到，当真是不可思议。特别是泛着幽光的皮肤，好像是一种魔法结界，魔免了大量的魔法，绝对零度对它没有造成有效的伤害。

　　虽然此脊背龙不是真正的巨龙，但是依然具备了龙的特有天赋。这脊背龙有着巅峰剑圣的实力，但是配上它的天赋，那么。就不是一般的巅峰剑圣能战胜的了的，太上长老想要战胜他，怕会很难。如果把他挪移到九龙鼎内，那么危机就彻底解除了。只是九龙鼎挪移是有限制的，不能超过自己实力两层以上，否则会被挪移之力反噬。要是他受伤的话，嘿嘿，应该就能收了。

　　罗金仙的笑意越来越浓，看向太上长老说道：“太上长老，如果你能使它受到重创，那么我应该可以收了它！”

　　太上长老眼睛一亮，说道：“杀它明显很难，但是要伤它却不是难事！”

　　太上长老对着后方说道：“你们过来，我们一起攻击脊背龙，只要使它受到重创即可！”

　　十一人，十名高级剑圣和太上长老呈一个弧形把脊背龙包围。几乎同一时间，他们都发出了最为强大的攻击技能，漫天的烟花和斗技过处。脊背龙的身体表面顿时一阵涟漪，然后在一声脆响下，身体表面的幽光破灭。

　　噗！一道斗气刃划破他的皮肤，顿时喷出大量的鲜血，不过他的血液是蓝色的，显得有点诡异。在众人诧异之中，脊背龙的伤口竟然缓慢地愈合起来，一会竟然完美如初。

　　恢复力和魔免性太强大了，这脊背龙虽然比不上金刚不坏之身，但是依然不容小窥，不愧是龙的私生子。罗金仙目露奇异之光，口中更是啧啧称奇。他说道：“要不间断攻击，不能让他有机会恢复伤口！”

　　大家都看出了端倪，听得罗金仙一话，更是斗气高昂。漫天技能再次迸发，脊背龙在轰隆隆声下不断后退，一会便皮开肉绽。

　　脊背龙虽然不是真正的龙，但是依然有着龙的高傲，此时见有人挑衅自己的威严。立刻怒起，让天一声咆哮，巨大口器之中快速闪过诡异的声音。

　　太上长老见多识广，脸色立刻变化，喝道：“速速散开，这是龙语魔法！”

　　他的话还是喊迟了，此时，整个空间内的魔法剧烈波动起来。黄色光芒更是不断闪烁，然后就像世界末日一般地动山摇起来，根根地刺从地底猛然插出。

　　噗！一个高级剑圣被地刺刺中，小腹部位立刻出现一个碗大的窟窿，面色扭曲中，向大地落去。如果任他落向大地，那么他必死无疑。罗金仙不假思索，一个身法过处接住了这名高级剑圣，同时，拿出一个玉瓶滴了一滴生命之水在他的口中。他的身体突然一阵光芒闪烁，然后一股生机勃然而起，那碗口大的窟窿肉眼可见地愈合。

　　中级剑圣眼中有着一丝感激之光，向他抱拳后立刻飞上高空，抵御起这突如其来的灾难。

　　一个地刺冲来，罗金仙身法飘逸，一闪，地刺便扑了个空！

　　又有一个高级剑圣被刺中，整条大腿几乎要脱离身体，罗金仙再次雪中送炭，救了他一命。这一切发生在极短时间内，只有紧紧十息功夫。太上长老眉头紧皱，此时他也在应付着一个个地刺，每抵挡一个地刺，他都要脸色一阵潮红。

　　太上长老避过一个地刺，瞬间突进拉近与脊背龙的距离，法杖带起阵阵寒霜被他掷了出去射向脊背龙。

　　轰隆隆，一杖砸在脊背龙的口中，脊背龙的大口骤然间形成一层冰霜，然后由口部开始向全身蔓延冰冻。脊背龙被冰封，魔法同样被打断，大地骤然间平静下来，那根根狰狞刺出的地刺还在说明刚才的惊天动地的大战。

　　罗金仙目中闪烁精光，这是小禁咒地震，没想到到了脊背龙的口中竟然变得如此厉害。看样子，龙果然是天赋异禀，对魔法有着神奇的感知。突然，他瞳孔开始了一阵收缩。

　　咔咔咔！冰冻开始了崩裂，脊背龙眼看就要脱困而出。罗金仙心中一急，喝道：“火系攻击，全力攻击！”

　　他一边喊话，手中更是快捷，只是瞬间就幻化出万千指影。然后空间一阵红光过处，一个巨大的火焰拳头出现高空。

　　大拇指抬起，拳头瞬间凝实，并且散发出阵阵庞大的威压。空气翻腾，被火焰炙烤的完全扭曲，一个惊天手指骤然诞生，轰隆隆下按下脊背龙。

　　这正是开天指，由风雷融合开天指明悟后，变化而来的单系魔法开天指。之前，他早就有了推衍，此时，借着这个良机终于施展出来。

　　轰隆隆！火系开天指按在脊背龙身上，顿时爆发出惊天巨响，爆炸的火焰就像灭世之火一般令人恐惧，火焰向外翻卷而出，空气似乎瞬间出现了黑洞。

　　随着这一次交手，脊背龙顿时发出一声嘶吼，显然受到了重创。

　　罗金仙含笑，这冰火两重天也只是听说过，此时真正的巧合下施展出来，那威力已经不是一加一等于二那么简单，威力至少增幅了三倍有余。

　　火光消失，脊背龙皮开肉绽，浑身血淋淋的，还有着阵阵焦糊之味。脊背龙在原地挪动几下，然后再次让天嘶吼。他的身体表面再次迸发出一股幽光，幽光一出，血肉模糊的肌肉竟然生长出来。但是，此时，几名高级法神发出的火系魔法才姗姗来迟！

　　轰隆隆！

　　脊背龙被砸下地面，形成一个巨大的深坑，深坑内一片寂静。

　　众人相互看了一眼，都看出了对方的忌惮。突然，深坑内一阵能量气息散出，所有人脸色再次大变，如此的打击都不能让它死亡，当真是逆天了。

　　龙语魔法再次降临，黑黝黝的地底世界上空骤然一阵空间波动，然后，两个惊天巨人傀儡骤然出现。这两个傀儡浑身气息磅礴雄厚，更是泛着阵阵黄色的光芒。

　　这是傀儡术，没想到强大到这种地步。

　　十个高级剑圣立刻分成两队，五人一组打上了一个傀儡，天空再次爆发出阵阵强烈的劲气和魔法效果。

　　太上长老看了一眼大洞，立刻冲了下去。魔剑士最强的战斗力无非就是近身战斗，那魔法融入斗技之中，威力自是毋庸质疑的。

　　他的法杖带着阵阵寒光再次砸向大坑，大坑内顿时发出一声愤怒的咆哮。

　　吼！脊背龙冲了出来，大量的液体还在不断滴答着，每踏出一步。地面都会传来一股强烈的抖动，地面更是出现一片焦黄，显然，他身体内的热度还是存在的。

　　太上长老召唤法杖，空中不断念动，每次咒语念动间。法杖都会闪烁一次光芒，光芒过处，有着一股寒霜，似乎连空气都能冻结。

　　突然，太上长老目中精光闪烁，口中大喝：“冰焰斗气斩！”

　　法杖虚空猛地挥下，一道巨大的气刃，泛着寒冰之芒和宏厚的斗气瞬间撕破空间，无声无息地砍向脊背龙的肉翼。

　　波！一声怪异的声音响起，肉翼上顿时出现一个虚化的幻影，这幻影是真正的巨龙。幻影巨龙一出，顿时有着一股真正的龙威。幻影巨龙发出一声虚幻的咆哮，一头撞上了冰焰斗气斩。

　　轰隆隆！幻影巨龙崩溃，冰焰斗气斩狠狠地斩在脊背龙的肉翼之上。卡擦！肉翼被砍掉三分之二，耷拉在它的背上。

　　脊背龙发出痛苦的嘶吼，然后匍匐在地，眼神更是闪过一丝涣散的光芒。

　　要死了吗？罗金仙和太上长老凝重地看着脊背龙。轰轰！两响，天空的战斗结束，两个巨大傀儡化成了元素消失在空气之中。

　　突然，罗金仙瞳孔剧烈收缩起来，脊背龙的气势竟然瞬间再次膨胀起来，而那被砍掉三分之二的肉翼竟然两边分开，从里面长出了一对薄嫩的肉翼，这是真正的龙的翅膀。

　　“没想到这畜生在这样的环境下进化了，我们快走！”

　　太上长老产生一股心惊肉跳之感。

　　罗金仙目露奇异之光，进化了，虚弱状态下进化了。那么就意味着他此时是虚弱状态，加上它受到的巨大创伤，此时却是收它的最佳时期。

　　他很果断，如此千载难逢的机会怎么能放过，如果让他进入虚无空间，时间久了训练成自己的魔宠，那么是不是……

　　想着想着，他就乐歪了。祭出九龙鼎，九龙在天乾坤振再次出现，空间一阵波动后，这条巨大的脊背龙到了九龙鼎第二层的虚无空间。

　　只要罗金仙想，它一辈子都不可能出来，可以说，它已经被变相的封印了。


第二百八十六章 诱饵

　　脊背龙被收，维多利亚等人的气息突然间消失，让他们有点措手不及。

　　“我们过去看看？”

　　太上长老看着罗金仙问道。

　　罗金仙摇头，说道：“不用了，我们不熟悉他们的地理，所以说，只能寄希望于上面的兄弟了！”

　　说完，所有人逐个离开了地底世界。到达地面不久，地下传来轰隆隆之音，然后地面一阵剧烈抖动塌陷下去。

　　轰！尘烟四起，方圆十里成为了一个巨大的盆地。

　　咳咳！太上长老和华凌天从尘烟之中飞出，看上去很狼狈。

　　“奶奶的，差点拆了我这把老骨头了，炸这该死的地方竟然用了八成的实力！”

　　太上长老心有余悸地看了一眼盆地，愤愤又说道：“有没有消息？”

　　罗金仙摇头，说道：“在等等看吧！”

　　他们一行人飞入高空，一览整个大地。一个时辰一会便过去了，太上长老显得有点焦躁，罗金仙同样如此。天邪教一日不除，如坐针毡。

　　两个时辰，三个时辰，半天过去，天色已经渐渐暗下来。

　　罗金仙看了一眼远方的朝霞，显得有点担忧，说道：“留下部分兄弟监视，我们先回去吧！”

　　太上长老，艾维特瑞等人也很无奈，俱都回华凌天的庄园。

　　一夜相安无事，但是罗金仙等人却像热锅上的蚂蚁，整整一夜没合过眼。

　　“大家不用死守了，都去休息吧，我想，天邪教余孽可能已经逃远了！”

　　罗金仙声音有点低落。

　　每个人都无奈地回去自己的住所。罗金仙看了一眼远方，走了出去。

　　在华凌天庄园外面三里之处，有一间普通的民房。

　　此时，平儿正跪在一个老妇人的身前泣不成声。

　　“娘亲，孩儿回来看你了！”

　　平儿情绪很激动。

　　“平儿，你能回来我已经非常满足了！”

　　老妇人留下了两行清泪。

　　“娘亲，我再也不离开你了！”

　　“你有办法躲避他们了吗？”

　　“罗大哥可以帮我，所以，我不在惧怕他们！”

　　“我可怜的孩子！”

　　这时，罗金仙从外面走进，看上去有点忧心忡忡，但是见到眼前的一幕，却有点感动。

　　这就是母子情么？罗金仙心里嘀咕，有点羡慕。他从出生就没见过父母的模样，更不要谈亲情了，在他印象中唯一剩下的便是那个为了保护他而仙去的师尊。

　　他有点黯然，刚要离开，却不料平儿耳力惊人，立刻叫住了他！

　　“罗大哥请留步！”

　　平儿急切喊道。

　　“你们母子相聚，真是感人，你要好好侍奉你母亲才是！”

　　罗金仙语重心长说道。

　　“罗大哥放心好了，就算我死了，也不会让母亲受到一点伤害的！对了，天邪教有消息吗？”

　　平儿问道。

　　罗金仙摇头，说道：“目前看来，天邪教余孽已经逃走了，想找到他们，怕会很难！”

　　平儿沉默了一会，问道：“你真的要彻底铲除天邪教吗？”

　　罗金仙点头。

　　平儿继续说道：“我是魔灵的寄养品，同样也是受到天邪教控制的，所以他们想找我并不难！”

　　罗金仙一时没想明白他要表达什么，目光有点茫然。

　　平儿继续说道：“我母子都是拜你所救，我想为你奉点绵薄之力！”

　　罗金仙细细一想就明白了其中的道理。立刻动容问道：“你是想引诱他们出来，给我们创造机会？”

　　平儿点头，说道：“罗大哥对我有再造之恩，能为你做点事我很高兴。”

　　罗金仙终于动容了，这是有很大的危险性的，一旦发生意外。平儿将会再次被天邪教抓去，那么就会陷入万劫不复之地，到时候境况更加堪忧。他不禁看向平儿的母亲，但是平儿的母亲的眼中有的则是欣慰。他明白了，这是感恩的心！自己用真心却换回了他们的真心。他一时感动的不知道该说什么！

　　良久，罗金仙认真地看着平儿，问道：“你考虑好了？”

　　平儿坚定点头，目光有着不容置疑之意。

　　罗金仙继续说道：“既然如此，你要以自己安全为第一要素，因为你还有你的母亲！”

　　他回去了华凌天的庄园，与几个老家伙商量了一会后，便来到万里高空，虚空盘坐起来。微微下垂的眼皮正在不断地跳动着，此时，他的一根精神细丝正锁定在平儿的身上。

　　在距离罗金仙的百里外，平儿坐在一处隐晦之地，看上去，他很享受这里的环境！

　　一天，两天，三天时间瞬间过去了。平儿坐在这里一动未动，随着他的修炼，这里的阴森之气更加浓郁。就在这时，平儿突然睁开双目。在远方，一道黑影一闪就到了他的身前，此人有着高级剑圣的实力。手臂也是少了一只，显然，从伤势情况不难看出。掉的手臂至少在五天前，那么，他就是参加了上一次战斗的强者之一。

　　这独臂人冷冷地看了一眼平儿，深冷说道：“没想到你还没死！”

　　平儿同样冰冷说道：“我要是死了，怎么能成为伟大的强者？”

　　独臂人说道：“既然如此，你就跟我走吧！只有在天邪教，你才能变得更加强大！”

　　平儿面无表情地点了点头，然后跟在独臂人身后向前飞去。

　　罗金仙目中有着一股担忧之光，看了一眼下方，打出一个手势后便远远地跟在平儿身后。这个距离很远，至少有五十里，保证平儿在感知内即可。

　　突然，罗金仙脸色突变，竟然失去了平儿的联系，当下他作出了几个推测。最有可能的一个推测便是，平儿进入了一个隐秘之地，或者是被天邪教人发现他身上的留有罗金仙的精神力了。显然，前一种推测才是重点。

　　他来到一个丘林内，一颗百年红杉树成为惊天支柱，看上去有种浩然之感。不错，正是在此处失去了平儿的联系。他有点急躁，一旦平儿有什么，他将难逃良心的自责。

　　红杉树周围被他探查了多遍没有一丝线索。精神力探测地底依然如是！突然他想到在天琴帝国发现地下世界的入口时的那个的怪异的石板。意念一动，石板依然带着一股让人无法探查进去的能量结界出现在他的身前。

　　莫非，在这下面有这等存在不成？所以才能欺骗我的精神力？但是如果下面是地底世界，那么这入口在哪里？他想不明白。

　　为什么这里只有一颗红杉树？而且还是如此奇特粗大的红杉树？莫非红杉树有问题？罗金仙眼中的精光是越来越亮。立刻敲击红杉树，红杉树发出沉闷的咚咚之声，显然，这红杉树是实心的，应该没有问题。

　　到底是哪里出现了问题？罗金仙感觉有张纸摆在自己面前，但是却看不到，更不可能捅破。研究良久，他显得更加急躁。

　　强镇心神，他沿着红杉树一路上飞，精神力更是深入红杉树的每个纹路，红杉树的每一个细节变化都没有逃过他的细微观察。红杉树虽高，但是相对于他的无限升高，立刻变得低矮起来。一会他就飞到了红杉树的顶端，呼吸着高空有点稀薄的空气，他感到一阵茫然。

　　再次看向地面，突然，他脑中一阵轰鸣，他懂了。

　　在红杉树中间的部分，有一个叉枝显得很特殊。红杉树原本是针叶状的叶子，此时却怪异地成为了一片火红色的宽大叶子，就像枫叶一般。

　　落在这个叉枝处，根部有一个诡异地符号，好像是一扇门。突然，罗金仙看到了一个特殊的标记，做的很隐晦，应该是平儿留下的。罗金仙立刻留心起来，然后在脑中不断推衍，渐渐地他发现了端倪。

　　虚空画符，然后他感觉到体内稀薄的暗元素轻轻波动了一下，一个诡异的符文便出现在虚空。这符文纯黑色的，有股诡异之感。

　　黑色符文刚一出现，便射进了树杈处的门形符号上面。

　　一阵夺目的黑光闪烁后，红杉树的树皮竟然诡异地翻卷开来，露出里面的一条蜿蜒而下的阶梯。

　　这时，天际一群流光闪过，白衣老者，太上长老等人终于赶到，得到罗金仙的指引立刻与他汇合。罗金仙带头，一行百十来号强者尾随而下。

　　树洞内黑黝黝的，没有一丝光线，从下向上看去，只能看到一个小小的光点。罗金仙谨慎地继续下行，渐渐地，一阵红杉树特有的气味传来，立刻让他们精神一清。

　　“快到底了，大家小心点！”

　　罗金仙轻轻说道，这么小的空间回音立刻回荡起来。

　　脚踏实地，地面立刻有着一股腐朽之味。罗金仙微皱眉头，说道：“原来如此，难怪我一直不能发现这里的秘密，原来如此！”

　　太上长老很是不解，问道：“这是怎么回事？”

　　罗金仙说道：“这下面有一面石板，可以过滤掉精神力探查，所以我找了良久也发现不了端倪！”

　　边说，罗金仙开工起来。土系魔法运用，地面立刻疏松起来，然后向两边分开，下面三米处一块石板出现在他们的视野内。

　　“正是这该死的东西，这东西的结界真是完美，直到现在我也没搞清楚是怎么回事，这天邪教真是奇特。此处如此隐秘，应该是天邪教的一个重要地点，看来，我们的运气并不好啊！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　收了石板，下面立刻出现一个宽大的洞口。

　　他们相互看了一眼，默契点头后俱都冲了下去。


第二百八十七章 黑色城堡

　　地底世界一片寂静，他们就像蜜蜂一般，飞到洞底就弧形分开，谨慎地观察起四周。

　　罗金仙眉头微皱，这里无限大，远方一片黑漆漆的，根本看不到任何事物，他们就像处于一片黑暗空间一般。寂静，阵阵阴深黑气缭绕，就像冉冉升起的炊烟，一会形成一张张令人恐惧的鬼脸。

　　幸好他见过无数的灵异，对这一现象并没有太多的惊骇。突然，罗金仙感觉窍穴内一阵波动传出，稀薄的暗元素此时不安分地跳动着，看起来很是兴奋。

　　“那黑气是魔气！”

　　罗金仙立刻作出了判断。

　　“大家小心了，这里应该是天邪教在飞鹰帝国的老巢了！”

　　罗金仙凝重说道。

　　“你怎么知道的？”

　　华凌天疑惑。

　　罗金仙看了一眼远方，说道：“首先这里无限大，是一个很大的疑点。其次，这里有着无数的纯净的魔气，这魔气不是什么地方都有的。别处的地底世界的魔气很稀薄，甚至几乎没有，而这里则是浓郁异常。最后，这里比其他的地方更要隐蔽，如果不是运气好，我们根本就不会找到这里！”

　　华凌天又说道：“这里很寂静，有点诡异！”

　　罗金仙点头，说道：“所以，我们要务必小心了，如果敌人在此设伏，那么我们就非常被动了！”

　　突然，罗金仙露出一丝喜色，他竟然再次感知到平儿的气息了。从气息判断，他至少在五十里之外！

　　“留下十人守住洞口，跟我走！”

　　说完，罗金仙向前飞去，同一时间，收敛了全部气息，其他人同样如此。

　　平儿的气息越来越清晰，这意味着距离越来越短了。罗金仙比了一个合围的手势，同时间通过精神力的联系，他的声音也传进了平儿的耳中！

　　平儿突然一震，然后露出一个看上去还算阳光的笑容，他的速度骤然慢下来，引起了独臂人的不满。

　　“喂，你小子不要磨蹭了，马上就到祭坛了，大殿长大人生气的话不是你能承受得起的！”

　　独臂人冷冷说道。

　　“大人放心好了，我不会耽误你的！”

　　平儿靠近独臂人的身后，显得有点惶恐。

　　“哼，你知道就好！我们快走！”

　　独臂人正要加速，突然感到一股强大的力量从背后袭来，随即大骇。他立刻大喝一声，浑身的黑气骤然爆发，一层黑气护罩立刻出现，而平儿的一双肉掌则是毫不留情地印在上面。

　　轰！一股强大的反震力传来，平儿立刻一阵气血翻腾，被震飞中连吐几口鲜血。

　　“哼，你小子不过才区区初级剑圣的实力就想偷袭我？今天，老子就教训教训你，让你知道高级剑圣永远都是需要你昂视的存在！”

　　独臂人暴怒，独臂向后猛抓，打算锁住平儿的喉咙。

　　突然，独臂人眼球微微一缩，他的手掌在平儿三寸距离硬生生地停了下来，或者说是被人硬生生地用手抓住了！

　　“哼！既然你失去了一条手臂，留着这条也是无用，今天就一起收了吧！”

　　太上长老不屑，手腕用力，一层寒冰之气和斗气瞬间混合形成了他特有的技能。再次翻转，独臂人的单手立刻高速被扭起，然后出现一层寒霜，化为片片冰屑。

　　剩下的唯一的手臂断掉，并没有大量的流血，因为他的伤口已经被彻底冰封，甚至独臂人连痛苦都没有感觉到，当真是不可思议。

　　“你，你们怎么找到这里的？”

　　没臂人气息有点散落，眼神更是一阵慌乱。

　　太上长老冷冷地看了他一眼，说道：“如果天邪教的每个人都像你这般的蠢，那么灭亡就是瞬间的事情！”

　　“你，你……”

　　突然，没臂人的冰封溶解，立刻传来一阵剧烈的痛苦，差点让他晕厥过去！

　　“哼，你们这些混蛋不但让我作为祭品，更是让我活在暗无天日的地底世界，你们都该死。更可恨的是竟然害我母亲活得如此难堪，所以，你去死吧！”

　　平儿仇恨起来，一双大手一下就排在他的天灵之上。

　　丝丝鲜血从平儿手指滑下，划过没臂人狰狞的面目！

　　所有人一阵黯然，显然，平儿是值得他们的尊重。

　　“我有着特殊感应，应该知道他们在哪里，直到现在没有动静。他们应该没有发现我们来到这里，所以，这是我们的机会。跟我走！”

　　平儿带路，立刻找到一个黑森森的城堡。城堡外围是一片黝黑的小森林，森林内此时正有一些魔兽在窜动着。

　　罗金仙看了一眼远方，问道：“大哥，你知道那是什么东西？”

　　大刀又看了一会，沉思片刻说道：“如果我没有看错，这应该是邪恶的狼人。”

　　狼人？

　　几乎所有人都看向大刀，显然他们并不知道这所谓的狼人是什么。

　　大刀接着解释道：“狼人本来根本就不存在的，这是上古时期存在的物种，听说，是魔神创造出来的物种。不但凶残，而且极度仇视人类，在上古一战中，这狼人可是人类的一颗毒瘤！”

　　罗金仙皱眉问道：“这狼人有多强的实力？我看眼前的实力并不怎么强大！”

　　大刀摇头说道：“这狼人是上古时期的凶兽，实力普遍在中级法神左右阶段，这还不是最为可怕的，可怕的是他们的狼人群。狼人有智慧，所以一旦结成狼人群，那么就是一种恐怖的存在，能令任何一个人心生恐惧！”

　　大刀继续说道：“眼前的狼人虽然不是很强大，但是数量却是多的吓人，一旦被他们围住也要费一番功夫。甚至还会惊动地底世界的人，所以，我们要谨慎才行！”

　　罗金仙粗略估计了一下，这狼人大概有三百多头，虽然只有大剑师层次的实力，但是狼人群还是不惹为妙，眼下头痛的是如何毫无声息灭了这些混蛋？

　　呜呜！一头狼人昂头叫起，听起来阴森恐怖。

　　罗金仙目露沉思之光，一会，有了一丝明亮。“大哥，你是不是可以再次瞒天过海呢？”

　　大刀摇头说道：“这次不行，这些狼人有智慧，而且极度记仇，一旦伤了他们一个就会一群来殴。甚至可以说我们并不是同属魔兽，它们应该不输于魔兽的范畴了，所以魔兽等级的威压是不行的！如果天狮兽在的话，倒还是可以试试！”

　　罗金仙摇头说道：“小白和罗拉在一起，看样子，我们这次要来硬的了！”

　　大刀摇头，示意不可，左思右想后，突然一拍后脑勺，说道：“一般魔兽都是怕雷光的，而这狼人正是其中之一，如果我们用雷魔法的话，定能事半功倍！”

　　罗金仙一阵惊喜，看向众人问道：“那我们还等什么，有几个雷系魔法师？”

　　他的话刚问完，就站出了至少二十人，每个人的雷系魔法造诣都很高。大刀突然想到什么一样，说道：“你们不能攻击的，一旦暴露气息就会引起天邪教的注意！”

　　罗金仙想了一会就明白了大刀的意思了，试探问道：“你的意思是让老三去打头阵，即使散发出气息，也同样是魔兽的气息。不会引起天邪教的关注，等他们松懈之时，我们在猛然攻击一次。争取一次杀死这里的狼人，如此，就算城堡内的天邪教之人发现了，那么也不能传递消息了！”

　　大刀点头说道：“我的意思正是这样！”

　　“老三，就看你的了！”

　　罗金仙刚说完，一只小蛤蟆跳出大刀的怀里，然后瞬间变大，立刻就像一座小山一般，顿时就散发出一股强大的气势。

　　呱呱！蛤蟆兴奋叫起，同时间，大口张开。而大嘴上空的空气更是不断流转，空间剧烈波动起来，然后大片雷域降临。

　　这正是雷系禁咒灭寂雷光。由六级巅峰魔法发出这个魔法，那威力自是不弱。灭寂雷光刚一出现，远方的狼人便不安起来，不断发出呜呜之声。

　　突然，狼人的头顶片片雷光闪电降临，吓的四处奔跑狂穿。

　　罗金仙看着东倒西歪的小森林内发出阵阵恐慌的呜呜声，立刻就笑了起来。而这时，城堡内飞出一个黑衣人，在天空观察一会后便回了去。

　　这个黑衣人罗金仙当然看到了，其他人同样也看到了。见时机成熟，而狼人也不成威胁，可以轻松越过森林突袭这个城堡。

　　他们速度比捷豹快无数倍，瞬间穿越森林，途中，罗金仙还顺手杀了好几头狼人。近处看去，才知道这些狼人是如何的恶心，狰狞。

　　众人相互看了一眼，很有默契地包围了整个城堡。罗金仙悄悄地潜进城堡，里面有着一层昏黄之光。

　　城堡无人守卫，一路谨慎下，他来到二楼的通道时。顿时听到一阵脚步声，左右看了一眼，最后飞上走道的横梁之上。

　　这个人有着中级魔导师的实力，看上去比较苍老，有股福样。

　　“主人也是的，凭他的地位和实力，这德丹有什么好惧怕的！”

　　苍老的人无奈摇头，继续说道：“这德丹竟然想借我们的追魂剑，真是痴心妄想了，主人的追魂剑可不是一般的武器，那可是圣器，是谁想借就借的？想当初，这该死的家伙在主人眼里只不过是蝼蚁而已，但是不知怎的，却突然间好像变成了大人物，真是可笑啊！”

　　苍老的人从罗金仙下面走过，然后转入一个楼梯口失去了声音。

　　罗金仙对德丹始终有着一层忌惮，此人心机深沉，更是有着魂幡，加上他的那把万魔刃，当真是一个劲敌。他来这里借追魂剑，不知这追魂剑是什么？有什么用途？特别是哪个苍老人口中的主人到底是什么样的人？听他口气，他的主人应该是很强大的存在才是！这样的人在这里所谓何事呢？


第二百八十八章 阁主被秒杀

　　突然，一阵狼吼声响起，连绵起伏。罗金仙的脸色瞬间难看，这是狼人发出攻击的信号，他的人马应该已经触怒了狼人。

　　为什么狼人这时候要攻击呢？不是已经越过了狼人区吗？这事有点奇怪，罗金仙思考一会便悄悄地溜出了城堡。

　　“大哥，这狼人的吼叫是什么信号？”

　　罗金仙想确认自己的推想，问道。

　　“二弟，这那是狼人攻击我们的信号！不知道谁惹怒了狼人？”

　　大刀又看向其他人，问道：“你们有谁杀过狼人吗？”

　　罗金仙顿觉事情的严重性，只有自己在潜进中杀了几只狼人，难道这才是狼人的攻击缘由？看样子自己闯祸了！

　　“这件事是因我而起的，刚刚几只狼人拦我去路，所以顺手杀了，看样子，这是冲我来的！”

　　罗金仙沉重说道。

　　沉默，大家俱都看向罗金仙，但是却没有责怪之意，这更让罗金仙充满了自责感。

　　“如果换做是我，我想我也会杀掉这几只狼人的，所以，你不用自责，我们现在要做的是怎么样才能过这难关！”

　　白发老者看着罗金仙，眼中只有信任！

　　“对，老家伙说的也是我想说的，你说说我们现在怎么对付这些东西吧？”

　　太上长老同样信任地看着他。

　　众人虽然都这样说，但是罗金仙却不会因为他们的宽容而欣慰，甚至更加的愧疚。但是事已发生，就要有解决的办法。此时前后都是危机，一旦和狼人开战，势必会引起那个所谓主人的警觉，甚至会招致整个地下世界的攻击，到时候就会寸步难行！

　　思索一会，罗金仙说道：“出十名强者吸引狼人的注意，然后将之引走，这样就会降低我们的暴露性。同时，我们准备攻击城堡。这城堡内应该有大人物，就是此间城堡的主人，这人实力很强。还有，德丹也在内，所以，这一次不能让一个人传出消息，一定要速战速决！然后立刻转移地点，这样就避免了战斗气息外露被人发觉！”

　　此时，狼人集结完毕，看其数目。至少有两百只，其中一个狼人最为醒目，应该是头领。

　　罗金仙看向十个强者，说道：“你们瞬间杀死那个头领，它们就会攻击你们，甩掉它们后到指定地点汇合！”

　　十人立刻冲向狼群，然后发动了雷霆攻击，瞬间杀死了头领后，向远方飞去，而狼人则是瞬间追了过去。再次寂静，一切都像没发生任何事一般。

　　罗金仙说道：“城堡内的强者应该不多，人数也不多，所以。此次我们主攻的只要二十名绝对强者即可，其他人现在把城堡包围，不能让一只苍蝇飞出，我们出发！”

　　罗金仙带领二十人完美地隐匿了气息后，闪电一般冲进城堡，见人就杀。

　　罗金仙看着两具尸体，眼中没有丝毫怜悯。

　　此时，前方走廊一阵脚步声响起，他立刻打了一个手势。白发老者幽灵一般靠近，待一个黑袍人出现后，立刻被他气机锁定，然后干脆利落地砍掉了他的首级。

　　罗金仙再次出现在长廊走道，前方的一个房间内正有烛光摇曳，里面有两股若有若无的气息，两个中级法神。太上长老和白发老者悄悄靠近，里面的两人没有丝毫发现，此时，里面传出对话之音。

　　“这该死的狼人就是不安分，大人为什么要这些东西在外围？”

　　“大人自有大人的主张，我们还是不要节外生枝！”

　　突然，两人眼前一花，骇然发现自己已经动弹不得了，然后一道光影闪过，便失去了意识。太上长老手拿法杖冷漠地看了一眼倒下去的尸体，然后与罗金仙汇合，向二楼行去。

　　一道人影出现在二楼的一个房间内，这人正是罗金仙第一次来时看到的那个人。他们神不知鬼觉地闪进房间，然后将之封死，就算惊天闷雷也不会有一丝声音外露。

　　“你们是什么人？”

　　黑袍人一脸惶恐。

　　“要你命的人！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“你们不是魔族之人！”

　　黑袍人感到一阵强烈的不安。

　　“如果想保住小命，你就要回答我的问题！”

　　罗金仙诱导起来。

　　“只要你们不杀我，我可以回答你的问题，不过你要保证！”

　　“我可以保证我不杀你。我问你，这是什么地方？”

　　黑袍人听到罗金仙的保证，立刻安定不少，回道：“这是波成大人的领地！”

　　“波成是什么人？”

　　“波成是我的主人，我是他的仆人，也是管家。”

　　“波成实力怎么样？”

　　“不知道，不过主人的地位很高！”

　　“什么地位？”

　　“天邪教分为三十六大殿长，有三十六个殿长，殿长之下是护法。殿长之上还有长老团，长老团上面便是四大阁主，而主人便是四大阁主之一！”

　　震惊，真的震惊。没想到这次误打误撞竟然撞到天邪教真正的高层了，看来这个波成的实力绝对有着高级剑圣以上的实力。

　　“这阁主是怎么回事？”

　　罗金仙又问道。

　　“这个我不知道，不过听说四大阁主每人都管辖一个阁，每一个阁下面都有很多殿！”

　　罗金仙了然，再次问道：“这里是什么地方？有多大？天邪教分布势力怎么样？”

　　“这里是黑暗世界，有多大我不知道，至少我没有走到头过。天邪教分布极广，这里共有四大势力，分别是四个阁主的领地！”

　　“为什么周围看不到有强者？还有你做过最远的地方是什么地方？”

　　“主人是暗阁阁主，主要就是刺杀之类的，所以，除了阁主外俱都分配任务出去了！我最多走过百里之地！”

　　“德丹在何处？这追魂剑的用途是什么？”

　　“德丹殿长刚刚离开，所以不在城堡内。追魂剑是主人的武器，具体作用不知道！”

　　罗金仙看向其他人，然后说道：“这个阁主很不简单，幸好我们这次误打误撞来到暗阁，要是别的阁。我想，那人手肯定是非常多的，所以，我们可能需要更加多的势力！”

　　太上长老点头，说道：“来之前，我已经联系过联盟那边了，他们在三天内定会赶到，这次我们是倾巢而出，势在消灭这里所有天邪教之人！”

　　“你们赶快走吧，这里强者无数，更是有着无数的凶兽，你们根本就不可能抗衡天邪教的！”

　　黑袍人有着一丝轻蔑！

　　“哼！哪有你说话的份！”

　　大刀说完，一掌按在黑袍人的头顶。

　　“你说过你、不、杀我的……”

　　黑袍人断气。

　　罗金仙冷笑，说道：“我只是说我不杀你，并没有说我的同伴不杀你！”

　　城堡第三层，没有一个房间，只是一宽大大厅。此时，在中间正有一个黑袍人盘膝而坐，在他身前还悬浮着一把青色宝剑。

　　突然，这个黑袍人猛地睁开双目看向前方，罗金仙等二十名强者出现在他的目中。

　　黑袍人嘴角一阵抽动，然后一招，青色宝剑立刻围着他转动起来，一会闪烁着阵阵青光。

　　“你就是波成？”

　　太上长老冷冷问道。

　　“你们是何人？为何出现这里？”

　　波成毫无感情的声音显得有点生涩，好像几个世纪没有和人说过话一般。

　　“要你命的人！”

　　说完，太上长老立刻冲向波成，同一时间挥动了法杖，寒冰千裂瞬间出现，疯狂地冲向波成！

　　“哼！休得在本座面前放肆，追魂剑，去！”

　　波成的青色长剑立刻发出一声尖锐之声划破虚空迎向法杖。两大兵器相撞，立刻爆发出一阵轰烈爆炸。

　　轰隆隆！太上长老感到灵魂一阵触动，有点疼痛之感，随即大骇。

　　“魔剑士巅峰剑圣，很好，很强大，不过你们得死！殊途追魂！”

　　咻！追魂剑发出一阵夺目的青色光彩再次冲向太上长老！

　　太上长老凝重，知道这东西是专门针对灵魂的武器，不敢大意。立刻点向法杖，法杖顿时一阵寒霜弥漫，然后迎向了追魂剑。

　　波！诡异的声音响起，追魂剑竟然诡异地划过一个弧度，避过法杖的锋芒，然后射向太上长老。太上长老大骇，但是丝毫不顾追魂剑的威势，控制法杖带起强烈的至寒之芒射向波成。

　　波成嘴角出现一股阴笑，但是下一刻被惊讶替代。

　　嗡！追魂剑射在一面黑色的盾牌上，顿时爆发出一声沉闷之音，就像生生地敲击在心脏之上一般，让所有人一阵难受。

　　不错，及时出现的正是罗金仙的炎冥盾。罗金仙早就接到太上长老的传音，所以才能及时作出应变，他本来就觉得炎冥盾不同寻常。此时用上才感觉到它的奇特之处，竟然能完全过滤掉追魂剑的夺魂效果，当真神奇。

　　“这是炎冥盾，混蛋，这东西怎么在你手里？”

　　没人回答他的话，回答的只有闪烁至寒之芒的法杖。在他惊骇之中，法杖狠狠地轰击在他的胸膛之上。

　　轰！波成撞击在墙壁之上，墙壁顿时龟裂，然后裂痕蔓延开来，墙壁在一阵咔咔声下塌陷一片。

　　咳咳！波成连吐几口鲜血，惊骇地看着炎冥盾，眼底深处还有着一丝忌怕。

　　罗金仙终于意识到炎冥盾的强大之处，观察波成的反应，更加确信，这炎冥盾绝非一般之物。被这一次猛轰，波成才醒悟过来，感受到胸膛的剧烈疼痛，立刻大怒。

　　但是迎接他的则是爆发中的各种武器和魔法。二十人几乎同一时间发动了最为强大的斗技和魔法！

　　波成身体表面出现一层灰暗光芒，立刻发出一连串的砰砰之声。

　　“哈哈，你们能奈我何？哈哈！啊……”

　　波成正在嚣张之中，却又突然发出一声恐惧的惊叫声，然后全身血肉快速流失，成为一具干尸。

　　罗金仙从他身体内拔出幽冥剑，幽冥剑立刻传来一阵欢快的喜悦。


第二百八十九章 十七殿长

　　幽冥一出必见血，果然不假。此时，凭着罗金仙初级法神的实力，已经可以部分驾驭幽冥剑了。为了秒杀这位绝对的强者，所以果断地祭出了幽冥剑，幽冥剑也没有辱没了他的威名，果然一剑吸干了波成所有的血肉。此时，幽冥剑上流光不断闪动，好像很兴奋。

　　太上长老见识卓博，此时，立刻有股心惊肉跳的感觉，这把剑太邪恶了。

　　“这是什么剑？竟然如此邪恶！”

　　罗金仙笑道：“这是我偶然间得到的，此剑诡异邪恶的很，以前不敢动用。是因为实力不够，现在动用起来，勉强可以驾驭，但是也不宜多用，用多了可能影响心智。不过，我很奇怪，这把剑竟然随着我的修为提升，好像也提升了一点，真是神奇的武器！”

　　太上长老说道：“如果我没有看错，这应该是一把圣器，而且还是魔界的东西。没想到能给你得到，真是福缘啊，还有那炎冥盾。也不是一般的凡物，很有可能同样也是圣器，你一身都是宝啊！”

　　罗金仙手腕一招，追魂剑出现在他的手中，说道：“这把剑丝毫不比幽冥剑差，只是听其名字，应该有特殊的用途。德丹要此物定是为了某种目的，看样子，将来定会有大用！”

　　太上长老笑道：“既然如此，你就收起来吧，我们现在去和他们汇合，那批该死的狼人可能也被他们甩远了！”

　　在他们走后，德丹去而复还，看到眼前的一幕，立刻一阵惊恐。他咋舌道：“阁主大人竟然被人杀了？黑暗世界内只有西阁主和他不和，难道会是他？他娘的，追魂剑也被拿走了，该死的！”

　　德丹一阵气急，然后消失在黑暗之中。

　　罗金仙等人快速飞行，突然，前方传来一股强大的气息，他立刻警惕，打了一个包围的手势。

　　众人远远地快速将之包围，原来是一个天邪教之人。此人一身黑袍，双眼碧绿有股妖异感。

　　“亡灵法师，不知道你如此匆忙所为何事呢？”

　　罗金仙冷冷地问道。

　　“大人，不好了，其中一个出口被上面的人发现了，还堵住了洞口，我这是回去汇报殿长的！”

　　这个人显得惶恐，特别是感受到一股强大的威压，下意识地脱口而出。

　　罗金仙稀薄的暗元素猛地调动，浑身顿时弥漫一股黑气，喝道：“你是那个殿的？”

　　这个人立刻答道：“小的是十七殿的护法，还请大人让个道！”

　　罗金仙笑着说道：“区区上面的人何足挂齿！”

　　这个人立刻急道：“殿长大人是此地的管理人，这事一定要让他知道，还请大人让个道，非常感激！”

　　罗金仙笑道：“这样吧，我正好也要找你们殿长谈些事情，你就带路吧！”

　　这个人立刻喜出望外，说道：“阁下实力高强，如果联合殿长大人，定能击杀这些上面之人！”

　　亡灵法师在前头带路，罗金仙信步尾随，而其他人则在远方跟随。只会偶尔透露一点气息威压一下黑袍人，而这个倒霉蛋以为罗金仙身后有人秘密保护，更是小心翼翼！

　　这样就混成了天邪教之人，真是不可思议，不过这家伙也够蠢的！这样都可以误以为，真是可笑。

　　飞了至少五十多里，前方出现一个黑色的魔殿，魔殿内此时正有磅礴的魔气四处翻腾。里面有三个中级法神的气息，显然没有更加高级的强者在场。

　　按照天邪教殿长的实力分布情况，这个十七殿长实力也不会强到那里去。亡灵法师见到魔殿，眼里立刻出现一股欣喜，然后速度更加加速。

　　罗金仙冷冷一笑，虚空画符，一道闪电在黑夜空间内骤然闪烁，然后这名亡灵法师一头栽了下去。

　　区区初级法神级别的亡灵法师又哪里能入他的法眼，一个强雷击就破了他的防御，然后罗金仙圣剑一出，就要了他的命。

　　“包围起来，我们需要活的！”

　　罗金仙冷酷说道。

　　他的身后顿时一阵空气波动，众位瞬间把魔殿围的水泄不通。

　　罗金仙和太上长老，白发老者等人悠闲走进，魔殿内三个人影立刻印入他们的眼帘。

　　“你们是什么人？”

　　一个中级法神显然很有地位，此时一声冷喝，让罗金仙立刻确信他就是十七殿长！

　　罗金仙笑着说道：“我是罗金仙！”

　　中级法神内心一突，一股不妙感觉瞬间传遍全身，罗金仙这个名字。在黑暗世界，还没有人不知道的，更是连大殿长都栽在他的手里，试问这消息如何不像光速一般传播？

　　罗金仙冷冷说道：“如果有人识相，我可以网开一面，否则我不介意大开杀戒！”

　　殿长和另外两名强者立刻相互看了一眼，俱都看到对方的惊惧。

　　“哼！本座不需要你的网开一面，即使是死，我也要让你付出代价！”

　　说完，十七殿长身后之人立刻越过他，冲向罗金仙三人。

　　罗金仙冷笑，看都不看他们一眼。在他们带着强大气势来到罗金仙身前之时，太上长老只是法杖向前一挥，一道寒气形成一把寒霜巨刃，一下就将他们拦腰斩断。

　　中级法神在巅峰剑圣级别的魔剑士眼中就犹如蝼蚁一般，瞬间秒杀。

　　在两个中级法神攻击他们之时，十七殿长向后骤然射去，正是窗户的方向。

　　罗金仙没有追，只是玩味一笑。

　　在十七殿长冲出不到三息，魔殿外面顿时传来阵阵轰轰之声，然后。十七殿长又退了回来，此时他浑身血肉模糊，看上去就像一个血人一般，还有这阵阵焦糊之味，显然是被火系魔法攻击所致。

　　“你们到底想要怎么样？”

　　十七殿长终于意识到自己的处境了。

　　“是不是想我不杀你？”

　　罗金仙玩味笑起。

　　“你需要什么条件？”

　　十七殿长问道。

　　“你只要回答我的问题，并且作我的向导，我就保证你不死！”

　　罗金仙说道。

　　沉默了半天，十七殿长好像终于下了很大的决心，说道：“只要你们不杀我，我可以答应你们的要求！”

　　罗金仙满意问道：“你看起来应该有什么隐衷吧？被天邪教下了什么血誓不成？”

　　十七殿长黯然垂头说道：“实话和你说吧，我们加入天邪教，俱都奉献了自己的灵魂。可以说，我们现在都是为天邪教而活，我们没有选择的余地！背叛者只有死！”

　　罗金仙点头，难怪那些天邪教之人能够视死如归，甚至集体自爆都不犹豫，原来他们已经只是傀儡而已。他问道：“既然如此，你为什么又没事？”

　　十七殿长说道：“我和其他人有点不同，我们殿长俱都拿回了自己的灵魂，所以不在此行列！”

　　看样子，这殿长还是有很多特权的。“说说黑暗世界的势力分布情况吧！如果让我满意，你就会受到我们的保护！”

　　十七殿长眼神一阵忌惮，说道：“你太自大了，这黑暗世界有多大？那是难以想象的，就像大海一般浩瀚无边。这里是四大阁主的地盘，分为四个方向，每一个方向有一阁主。他们被称之为东西南北阁，每一阁下面有九个魔殿，组合起来有三十六个魔殿。在黑暗世界的中央地带，有一个魔神殿，据说里面有一个大魔，具体怎么样我是不知道的！”

　　罗金仙三人相互看了一眼，三人眼中俱都出现凝重的光芒。大魔，那是很恐怖的存在，据神级高手密多罗说，大魔不是他能力敌的，足以说明强大之处了！

　　“这大魔现在是什么状态？”

　　罗金仙问出所有人想知道的答案。

　　“我只是听说，大魔现在处于沉睡阶段，应该对你们不会产生威胁！”

　　“我需要一份黑暗世界的地图，你可有？”

　　十七殿长手腕一抖，一个羊皮卷轴出现在他的手上。罗金仙接过地图，不禁觉得天邪教实力的强大之处。地图上把所有的势力分布情况都已经标记出来。

　　“这里可是天邪教老巢？”

　　罗金仙问道。

　　十七殿长摇头，说道：“这里只能说是一个比较大点的分部而已！”

　　“哪这老巢在哪里？”

　　罗金仙紧追问道。

　　“我不知道，也没几个人知道，可能就算是阁主也不一定知道，这是绝顶机密！”

　　罗金仙握紧地图，有了这玩意，也就意味着黑暗世界能够取得绝对的主动地位。进可攻退可守，当真是一大宝贝。

　　“只要你不要刷阴招，我就保证你的安全！”

　　罗金仙认真说道。

　　十七殿长低头，说道：“在你们手中我根本没什么力量反抗，你们要我做什么只管说好了！”

　　罗金仙吩咐一声后，几个强者便闪电般飞向远处，他们是去接那十个吸引狼人群的强者。

　　“这里将是我们作战黑暗世界的第一个根据地！”

　　罗金仙坚定说道。

　　“这里会不会有危险？”

　　白发老者有点担心问道。

　　“应该不会有问题，十七殿长依然坐镇魔殿，但是不能离开半步，一切听从我们的调度才行！”

　　罗金仙冷冷说道。“你是那个阁的？”

　　十七殿长说道：“我是东阁波成下属魔殿。”

　　罗金仙说道：“波成已经被我们击杀，看样子，这里将会成为一摊浑水，这水越混越好！你把这颗噬心丹吃了，待我们功成身退后，我会还你自由！”

　　十七殿长接过抛飞而来的丹药，要种出现挣扎的光芒。

　　“你没有选择，是吃了还是现在就死？就在你一念之间！”

　　罗金仙冷冷说道。十七殿长犹豫了一会，然后吃了这颗丹药。他感觉到一股剧痛从腹部传来，在一声嘶叫中慢慢平缓下来。

　　“好猛烈的毒药，这次算是彻底栽了！”

　　十七殿长心里一阵不甘嘀咕。


第二百九十章 你来当阁主

　　现在的十七殿长已经算是彻底死心了，希望已经完全破灭。罗金仙很是机智，又在他那里得知了黑暗世界很多重要的情报。

　　罗金仙的目的很简单，这里将成为他进军黑暗世界的重要基地，因为。十七魔殿后面便是红杉树的出口，意味着进可攻，退可守。

　　他们几个重要性的代表人物一共十人齐聚魔殿内，正在商讨着怎么样才能在黑暗世界站稳脚跟，然后逐步展开攻城略地计划。

　　罗金仙看着墙上挂着的扩大几倍的大地图，说道：“根据地图的记载，这黑暗世界应该有天蓬帝国三分之一的面积大小，即使这样，也是非常庞大了。这里，一片黑暗，严重影响了我们的战斗力。所以，我们必须稳打稳扎，每打下一个地域，就要彻底巩固起来，不能让天邪教之人有机可乘。”

　　他又说道：“我们的联盟将会在一天后到达，所以，这段时间内不能有任何疏忽。但是我们却不能仅仅局限于防守，更加要有战略性的目标。眼下，东阁波成已死，这东阁下属的九个魔殿定会群龙无首。所以，我认为，这便是我们的天赐良机！”

　　太上长老问道：“那还等什么，灭了最近的那个第十个魔殿。”

　　罗金仙摇头，否定了太上长老的主意，继续说道：“克敌制胜，并不一定非要正面交锋拼个你死我活的。我们联盟现在还是比较薄弱的，此时一旦打草惊蛇，那么就会对我们非常不利。一旦暴露了行踪，那就会迎来整个黑暗世界的猛烈打击，所以，我们需要智取！”

　　白发老者皱眉问道：“那要怎么个智取法呢？”

　　罗金仙目露睿智的光芒，说道：“从十七口中得知，波成的对头是西阁，我们只要放出波成死去的风声。那么，西阁定会发难，到时候，不用我们攻击，波成手下的九个魔殿就会陷入西阁的打击。当然，众强不能一日无主，就算西阁不会突然发难，谁都不保证他们不为了权位而自相残杀！”

　　太上长老终于明白了他的用意，说道：“你的意思是，我们要让他们自相残杀，然后再以风雷之势，铲除这东阁所有余孽？”

　　罗金仙点头，说道：“不但要铲除所有的东阁余孽，还要把这把火烧到西阁身上，阁主相残。必定会引起天邪教一些大人物的干预，即使没有干预，剩下的三个阁主定会猜忌。自动产生不和的和防备的，这对我们的逐个击破计划，是不可多得的良机！”

　　经过罗金仙周密的计划安排，一场黑暗世界的阴谋开始了。十七殿长很是配合，很快就把波成的消息传了出去，整个东阁的九个殿长立刻开始了逐鹿，谁能笑到最后，就极有可能得到阁主的地位和权力。

　　远在极西之地的西阁阁主得闻波成死后，沉默了良久终于大笑起来，而其他两大阁主几乎同一时间看向西阁主的方向，有着忌惮和仇视。

　　东阁的九大殿长开始了一场阴谋的争夺。

　　每个魔殿之间据都开始了阴谋诡计，特别是十五殿长和十八殿长斗的相当激烈，几乎在听到波成死后的半个小时内就开始了动作。

　　十五殿长立刻拉帮结派，联合了十殿长，十一殿长和十二殿长，势力瞬间就空前膨胀，准备对其他魔殿用兵。而十八殿长更是了得，两个时辰内，灭掉了两个魔殿，吸收了不少的强者，声威正如日中天。

　　自相残杀正在延续，而作为一切始作俑者，罗金仙正在悠闲地喝着一杯香茗，看着袅袅升起的热气，他正在沉思下一步的行动。

　　罗金仙说道：“如果不出我所料，明日即可对他们用兵了！”

　　“会不会太快了？”

　　提上长老有点担心问道。

　　罗金仙笑道：“事实上，我也没想到这黑暗世界的竞争是如此的残酷，阁主刚死。就快速地开始了洗牌，这一次，你们看好哪一个殿长？”

　　华凌天说道：“我倒是看好这十八殿长，此人处事果断，想到就做，可以说是个做大事的人！”

　　艾维特瑞说道：“我倒是看好哪个十五殿长，此时能那么短时间内联盟了三个魔殿，足以说明此人的头脑和人缘。”

　　罗金仙摇了摇头，说道：“我倒是看好十七！”

　　所有人俱都一呆，一脸的迷惑。

　　罗金仙解释道：“想灭他们容易，但是想彻底清除干净却不是那么容易的，既然如此，我们何不将计就计，扶植一个阁主呢？这样的话，你们说我们是不是不费一兵一卒就能玩转整个东阁的势力呢？”

　　所有人的目光俱都产生一股炙热和震惊，这当真是一个绝世无双的计谋，如此一来。就能掌握住整个东阁，那么，自己一方人就会被安排进去，这样就不用担心暴露了，做事也只会更加得心应手。

　　妙极，妙极！所有人竖起了大拇指。

　　十七殿长被召唤，罗金仙和蔼地看着他，越看越是顺眼。

　　他说道：“如果给你一个机会，你会选择当阁主吗？”

　　罗金仙淡淡说道，就像一个慈祥的老头，而十七殿长则是下意识点头。

　　“很好，我给你这个机会，成为东阁阁主，发号施令！”

　　罗金仙淡淡笑起，又将自己的计划以及要他怎么做向他详细分析起来，十七殿长立刻喜上眉梢然后退了出去。

　　罗金仙笑着说道：“我们什么都不用做，就等喝看好戏吧！对了，吩咐一批兄弟换成天邪教教徒的衣服，黑袍加身，出现在十七殿长身后，任谁都不会认为他们是我们联盟之人！”

　　又是五个时辰过去了，东阁地区的境况变得更加恶劣，殿与殿之间频繁争斗，死亡时常在发生。此时，十五殿长联盟了四个殿长，十七殿长正是其中之一。而十八殿长更吞并了剩下的所有的魔殿，可以说势力空前膨胀，与十五殿长开始了分庭抗礼。

　　黑暗世界有一处灭绝峰，此时，十五殿长带人和十八殿长在此处会务谈判。无非就是首领的问题，谁能成为首领，谁就有可能升为阁主。

　　罗金仙带着十名强者混在十七殿长的阵营内，他们此时在十五殿长联盟队伍的最外围，可以说，完全可以做到进退自如。


第二百九十一章 剑仙的剑法

　　他们此时正谈到热头上，双方争吵不断，眼看就要开打。罗金仙看了一眼十七殿长，十七殿长会意，立刻按照原计划行事。他们悄悄地向后退出，在双方接近千人的退伍中，几十个人显得微不足道，丝毫不引起注意。

　　灭绝峰两里外，罗金仙眺望，眼睛睁得着前方。突然，一阵爆炸声响起，双方可能是谈不拢的缘故。正式开战，接近千人的队伍相打起来，何其壮观！

　　天邪教之人并非所有人都是修炼暗系魔法的，也有很多其他系魔法，所以。此时，两里外的天空在夜色中五颜六色，煞是好看。但是，没有人有欣赏风情的心情，反而充满了忐忑和紧张。

　　“你们不必紧张，一切都在计划之内，我们按照原计划行动！”

　　罗金仙拍张三声，白发老者带领着上百人终于露面。

　　灭绝峰的战况很惨烈，只是瞬间，隔着如此之远就传来了阵阵浓郁的血腥味。时间慢慢过去，漫天的烟花也随之减少。八百个，五百个，三百个，两百个……

　　三个时辰后，双方人马的战斗终于落下帷幕。

　　十五殿长很不甘地停下了战斗，说道：“我认输，现在你便是东阁的首领！以后，一切我都会听你的调遣！”

　　十八殿长嚣张笑起，说道：“早知如此何必当初呢？我们损失不少的兄弟，还算你识相，否则我连你剩下的几十个人也一起杀掉，哈哈！”

　　正在他们高兴之时，他们骇然发现，他们的四周已经被一片黑衣人包围了，看其装束应该是十七殿长的人马。

　　十八殿长眼皮不禁抖动了几下，脸上的狰狞的还在流血的刀伤更是诡异地扭曲起来，那鲜血更是哗啦啦地流了下来。他喝道：“十七，你小子想做黄雀？你也不掂量一下自己的实力？”

　　没等十七说话，十五殿长就得意笑气：“十七啊，没想到你隐藏的如此之深，收买了这么多的强大援手你也不说声，真是不应该啊！”

　　“哼，就会敲闷棍，算什么英雄好汉？有本事出来单打独斗，看看鹿死谁手！”

　　十八殿长开始了激将。不过他这激将手法真是让人发笑，天邪教之人也谈英雄好汉，当真是笑死天下人，罗金仙的联盟队伍更是差点没憋住笑出声音来。

　　罗金仙抵了一下十七，示意该是他表演的时候了，十七也很配合，或者说，他是更加向往那阁主的地位吧。

　　“看你们一身是伤的，战力也没有了几分，你们已经没有和我谈条件的资格了。给你们一个机会，效忠于我，我可以饶你们不死！”

　　十七很得意。

　　十五和十八眼底不禁抽搐了几下，眼睛立刻变得血红起来。相互看了一眼，十五说道：“看样子你的首领地位是做不成了，不如我们联手，只要宰了这个该死的，我们就能化险为夷了！”

　　十八点头，说道：“那这首领还是我的，你没意见吧？”

　　十五摇头，说道：“首领重新夺取，谁拿下十七的头颅，这首领就是谁，另一方必须诚服！”

　　十八点头，然后两人当先冲向十七，而他们带来的人员也马上合并一处，共同对付十七。

　　罗金仙一阵冷笑，他们队伍中，最高修为的也不过才高级法神或者是高级剑圣而已。普片在中级和初级法神的位置，这样的阵容对他产生不了丝毫的威胁，特别是此时刚刚大战后的天邪教之人，更是雪上加霜，对于罗金仙来说更加是如鱼得水。

　　见天邪教这帮余孽冲来，他立刻有股嗜血之感，大笑一声冲了过去，其他人不甘落后，也冲进了敌方阵营。两强相遇，顿时爆发惊天闷雷，能量气流更是四处肆虐。双方人员的数量虽然接近，但是罗金仙的联盟队伍显然占据着绝对的优势，特别是有着巅峰剑圣魔剑士太上长老和一些高级法神剑圣压阵，打得更加从容。

　　罗金仙闪电间冲进对方的队伍之中，一个初级法神阴毒地看着自己的冰矛射向罗金仙，嘴角更是有着一股狂傲。他太得意了，远远不知道对手的厉害。罗金仙丝毫不闪避，一步迈出迎上了冰矛，冰矛顿时自动消融，未能阻隔他分毫。在初级法神惊呆中他突然出现在他的身前，一拳，仅仅一拳就要了他的命，秒杀，绝对的秒杀。

　　罗金仙抽回砸在他胸口的拳头，玩味一笑。这样的白痴简直就是太弱了，根本就勾不起他的战斗欲望。就在刚才，他越过冰矛快速来到他的身前，在他没有反应过来的情况下一拳就摧毁了他体内所有的生机。

　　战斗发生在瞬息间，只有少数的人看到这边的情况，但是依然没有看清是怎么回事。秒杀，这样的字眼在他们的眼里是不可思议的，还有那速度让他们有点目不暇接。

　　罗金仙豪气风发，风雷之力在他身体表面形成了一道结界，那青紫色的光芒让人不禁一阵炫目。他无视敌人的魔法，直接飞了过去，然后轮起拳头就砸死了一个中级法神，然后对上了一位中级剑圣。

　　如果在中级剑圣全盛时期，可能还是要忌惮三分，但是此时则是不一样的。这个中级剑圣身体上受伤多处，显然是在刚刚窝里反的时候受了重伤。

　　他的气息有点凌乱，但是双眼却是有神，可以看出，他是身经百战的。纵使中级剑圣再强又能如何？他能强的过高级剑圣？罗金仙可以凭借一定的优势杀死高级剑圣，在他的死亡名单上已经画过了一个高级剑圣的名字，这个小小的中级剑圣又能掀起什么威胁呢？

　　他很淡定，看着由远及近的中级剑圣，露出淡淡的笑容。这笑容看起来很是亲切，但是在对手的眼里却像嘲笑一般。中级剑圣立刻愤怒，被初级法神如此藐视，他感觉受了奇耻大辱一般。

　　“你他娘的去死吧！”

　　中级剑圣一声大喝，一刀砍了过来。

　　罗金仙身经百战，对敌更是经验丰富，此时他丝毫不闪躲。这一刀看上去气势好像很强大，但是缺少了刀的意境，看似来势汹汹，但是其力度和速度以及变化度则是远远不够。

　　砰，呛，噗！

　　在中级剑圣的刀来到罗金仙身前三寸之时，他果断地召出炎冥盾，这一刀便如劈在一座大山一般发出了一声砰响。他挡下这一刀，立刻挥动手中的精钢长剑，想一击杀了他。却不成想中级剑圣也不是善茬，刀竟然不可思议地回转过来，险之又险地挡下了罗金仙的长剑，于是发出了铿锵之声。挡下了第一剑，但是并不意味着他能挡下第二剑，罗金仙的长剑顺着他的一刀格挡。立刻刀柄向外，左手瞬间虚空一夹便夹住了剑尖，但后一带，就划过了他的脖颈。他的脖子上有着黄色铠甲，在一声轻轻噗响中被精钢长剑破掉，并且划断了他的气管大动脉。

　　中级剑圣一脸的震惊和骇然，眼睛在凸显中慢慢失去生命气息。

　　太上长老看得最为精确，见他使出这一招，眼中立刻出现精光，口中喃喃：好神奇的剑法，完全脱离了剑法的范畴，太神奇了。这一招，能躲过的人必定很少。

　　罗金仙看了一眼自己的长剑，嘴角更是有着一股自信的笑容，那一招。还是他在仙界的一个剑仙朋友传给他的，既然能被称之为剑仙，那么就应该知道所擅长的是什么了。就在刚才他脑中灵光一闪，便鬼使神差地运用出来，没想到效果竟然如此之好。

　　“逍遥啊逍遥，没想到我在异世界还能将你的剑法精髓发挥出来，你得感谢我了，哈哈！”

　　罗金仙在内心说道，就好像对着自己多年未见的老朋友一般。

　　“你，你这是什么剑法？”

　　一个中级剑圣在远方，胆怯地问道。

　　“你想学吗？我可以教你，连小孩都能学的会的！只要你的资质不是太差，花个百十年的或许就能成功！”

　　罗金仙淡淡笑道。

　　“我，我……”

　　一时间，中级剑圣不知道该说什么才好，吞吐一会，没说出完整的一句话。

　　“喔喔，喔什么，今天我就让你见识一下，什么才叫剑法。”

　　罗金仙上前一步，便出现在他的身前，而这个人则是吓的疯狂向后退，然后狼狈而逃。罗金仙一震，他可没有想到会有这样的结果，当真让人啼笑皆非。

　　“哈哈，纵使你的剑法玄妙又能如何？你能挡得住我的魔法吗？哈哈，你去死吧，六道轮回！”

　　这是黑暗系禁咒魔法，没想到此时被这个中级法神施展出来，看那威势和魔法波动程度，足以见得其强大程度。这种性质的魔法程度已经让罗金仙的皮肤生出一股针刺感，显然已经达到了伤害他的地步。

　　“这样才有点意思，总是一刀斩未免也太无趣了！”

　　罗金仙淡淡笑道，然后直接前冲，同一时间将炎冥盾横在身前。

　　砰砰砰！黑暗轮回就像一个黑洞旋转一般轰击在炎冥盾上，炎冥盾顿时发出一连串的砰砰之声，几乎把所有的魔法都抵挡下来。但是罗金仙也不好受，受到的冲击力无疑是非常庞大的，此时他更是一阵气血翻腾。

　　黑暗轮回还在，只不过经过炎冥盾的削弱，威力则要小上许多才是。虚空画符，火焰护盾瞬间出现在他的身后，而他则是从容地越过了剩下一小半的黑暗轮回。瞬间来到中级法神的身前，然后抓起身后的火焰护盾，火焰护盾早就变化成盾牌，此时他抡起火焰护盾对着中级法神就来了一个盾击。

　　轰！中级法神的身体强度是很一般的，甚至很弱，如何受得了罗金仙蓄力已久的全力一个盾击。在盾击击中他的一刻，就听到他胸骨碎裂的声音，然后火焰瞬间冲进他的体内，彻底焚烧了他的内脏器官。

　　“就算你的禁咒又能如何？”

　　罗金仙蔑视地看了他一眼，左手一点他的眉心说道：“此时不躺下还待何时呢？”

　　随着他的一点，这个中级法神便扑通一声仰面倒在地上，一会，七窍便流出了鲜血。


第二百九十二章 巨龙

　　十八殿长是位高级剑圣，与十五殿长大战一场后，也受了一定的创伤。此时他看向罗金仙，眼中有股冷厉之芒。十八殿长越过对手，然后长剑虚空横斩，一道剑气瞬间射到罗金仙身前。

　　这一道剑气有股诡异，竟然能够产生一股淡淡的灵魂干扰效果，罗金仙知道遇到真正的高手了，虽然杀过高级剑圣，但是高级剑圣和高级剑圣之间也是有差别的。这一手斗技显示，这十八殿长绝对是高手中的高手，难怪十五殿长不能拿他怎么样。

　　罗金仙心中一凝，眼神更是爆发出一股强烈的战意。十八殿长的斗技瞬间冲到他的胸前，而他则是不慌不忙地，闪电般祭出了炎冥盾。砰！沉闷之音再次响起，罗金仙受到一股强大的反震力，立刻向后退去。

　　他一阵气血翻腾，这一击虽然强大，但是炎冥盾的防御更加完美，所以他受的伤势并不严重。经过圣体的强大恢复后，瞬间自愈。

　　在炎冥盾出现的刹那间，十八殿长眼中出现了惊讶光芒，一会又变成了贪婪之色。

　　“炎冥盾，没想到这宝贝竟然被你得去了，今天我要定了！”

　　说完，十八殿长长剑前指，在原地滑过一道虚影后出现在罗金仙的身前，长剑更是吞吐着一股白色的斗气之芒。这一剑，快，准。很，一气呵成，当真是石破天惊。如果换了以往的罗金仙，肯定是无法招架的，但是此时则是不一样。

　　九龙在天乾坤振瞬间发出，九龙鼎顿时扭转乾坤，在十八殿长感到一阵空间波动后。他便消失在原地，出现时，已经处于一片黑暗之中，看不到一米之外，这里正是九龙鼎第二层。

　　随着被挪移到九龙鼎内，他的石破天惊的一剑也不攻自破。十八殿长在原地一阵惊愕，双眼更是睁的大大的，在他想来，这太不可思议了。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，他看到了一幕不可思议的景象，一头至少有四十米的巨龙正在沉睡之中，没想到脊背龙在这片空间内竟然进化了。看其样子，应该是少了什么东西才致使他沉睡的，它到底少了什么呢？他想不明白。

　　如果唤醒进化后的脊背龙，不知道这十八殿长有何表情。罗金仙目光中闪烁着一丝阴险，然后虚空画符，火焰之貌被他射了出去。

　　巨龙的皮肤非常有韧性，火焰之矛扎在上面只是发出轻微的波波声，竟然一点伤害都没有造成。

　　罗金仙明白凭他的实力要想唤醒巨龙是不太可能的，要想刺激巨龙苏醒，必须要有更强大的力量才行。

　　他思量再三，决定借用十八殿长的力量。

　　罗金仙飞到巨龙后方，巨龙正好在他们两人中间。他虚空画符，六雷连珠闪电般射出去。十八殿长耳朵动了一下，立刻阴深笑气，同时还发出了斗技，一道能量巨剑呼啦一声刺破了六雷连珠然后轰击在巨龙身上。

　　“哇呜！”

　　巨龙吃痛，下意识地动了几下，然后又安静下来。

　　虽然只是摆动了几下，但是那强烈的劲风依然让罗金仙一阵胆寒，他毫不怀疑，如果那翅膀拍在他的身上，那么他就要浑身骨折了。同样，十八殿长也立刻感到一股心悸，好像有股随时死掉的感觉，刚才那庞大的威压差点让他窒息。

　　“这是什么东西？那个混蛋根本就不可能有这样的威势，一定是装神弄鬼，这是什么鬼地方？竟然看不到一米外，真是活见鬼了！”

　　十八殿长唧唧歪歪起来，但是那双耳朵却是不断翘动着，只要有任何风吹草动，他就能了然一切。

　　罗金仙一阵冷笑，幸好这是魔法大陆，如果换了是仙人，凭借仙人强大的神识，不知道这黑暗还有没有用。虽然精神力有点类似神识的功效，但是毕竟不是神识，少了很多功效。

　　“我就不信阴不了你！”

　　他冷哼一声，虚空画符，万千道指印瞬间幻化在他的身前。刹那间，黑暗空间内风雷滚滚，然后，风雷属性开天指酝酿成型，在轰隆隆下砸向巨龙。

　　轰隆隆！巨龙终于发出龙吟声，但是依然未能苏醒。

　　罗金仙的开天指刚刚过去，几乎在下一秒，一个巨大的能量斗技再次出现，轰在巨龙身体上。巨龙经过接二连三的轰击，终于在一声嘹亮的龙吟声中苏醒过来。

　　原来，在罗金仙的开天指出现的一刻就散发出强大的威势，这股威势甚至让十八殿长忌惮。所以，十八殿长果断出击，迎着威压的方向冲了过来。他的斗技轰击在巨龙身体之上，紧随而来的便是他的身体。

　　一剑刺进巨龙的身体，巨龙身体内立刻产生一股强大的反弹力，然后夹住了他的长剑，竟然一时间拔不出来。这时，龙吟之声响起，十八殿长这才亡魂皆冒，脑中不自觉闪现出那个恐惧的存在，龙。

　　龙，那是传说中的存在，即使在天邪教也是巅峰的存在，很多人只是看过其画像未见过其真身。所以，十八殿长只是持着怀疑态度，即使是怀疑，依然让他心惊胆颤。

　　十八殿长只能看到一米外，所以，此时出现在他眼前的则是一堵墙。这堵墙是黄色的，看上去还有股粗糙的光泽，就像一块鳞片。他的长剑此时正插在黄色鳞片之上，只进去了三寸有许，即使是这三寸，却不能让他拔出长剑，不得不说巨龙的强大之处。

　　远处的罗金仙玩味地看着这一切，巨龙苏醒，则是意味着十八殿长可悲的下场已经注定。此时的巨龙睁开了井口大的眼睛，正在打量着十八殿长，眼中还有一股惺忪迷茫，就像刚睡醒一般。

　　“吼！就是你这卑微的爬虫打扰了本龙的沉睡？你，死！”

　　巨龙一声龙吟后，巨口一张，一个巨大的红球从它的口中射出。火球出现在十八殿长一米内他才发现，但是一切都晚了，他在亡魂皆冒中，被火球吞噬，焚烧的连渣的不剩。

　　沉默，罗金仙彻底怔住了，一个火球就秒杀了高级剑圣。当真是强大，比之上次与太上长老一战时简单是天差地别，如果以前他是一种爬虫，那么它现在则是一条会飞的爬虫。如果它以前是巅峰剑圣级别的实力，那么现在很有可能已经踏出了哪一步……

　　难以想象，罗金仙出现了短暂的短路。巨龙长叫一声，然后看了罗金仙一眼后，便又沉睡下去。

　　那一眼让罗金仙有种魂魄脱离肉体的感觉，据他估计，这巨龙至少达到了半神的境界。他抹了一把冷汗，心中暗自欣喜，幸好巨龙又去睡觉了。否则自己就要穿越了，特别是它那一眼神，就像能看到他、看穿他一般，那眼神冰冷，不含一丝情绪，是冷血的！

　　不过再细细一想，他就乐了，这不是等于自己有了一个免费的半神级别强者作打手了？哈哈，还能怕谁呢？

　　意念一动，空间再次波动，他来到了第一层空间。第一层空间无限大，总之他一眼是望不到头的，但是由于他是主人的缘故。只要闭目一想，整个第一层就会出现在他的脑海中，所有的一切都一目了然。在第一层极北之地，有一块连绵起伏的高山，在山顶上则有一条庞大的骨龙，骨龙此时的双眼中竟然不可思议地产生了一股幽光，而腹骨部位的龙珠更是有了一点光泽在闪烁。

　　骨龙前方的空间一阵波动，罗金仙便出现在这里，看着眼前的一幕，彻底震骇了。

　　他的脑中第一个念头便是那恐怖的存在，亡灵骨龙。而维多利亚要这头骨龙就是为了炼制成亡灵骨龙，没想到骨龙到了这里竟然发生了这一诡异的变化。这里无人祭练，那么发生一变化的缘故是什么呢？他想不明白，隐隐中他好像有种感觉，这和进化后的脊背龙有关。

　　他不知道这一切是祸是福，单单第二层沉睡中的巨龙就像主宰一般，更加不用谈这真正的成年的骨龙了。成年的骨龙应该有神的实力，那么这要是和脊背龙有关的话，那么，一切都包含了很多的危险。

　　是祸躲不过，是福逃不掉。看样子只能顺其自然了！就算这一切都和脊背龙有关哪又有什么关系，只要它还在这里就应该出不去，那么它也奈何不了他。

　　空间再次波动，罗金仙出现在黑暗世界刚刚消失的地方。刚一出现，他就吓了一跳，只见一根黑色长枪就像毒蛇一般刺向他的咽喉。太突然了，他甚至有点措手不及，但是他的意念移动的更加快，炎冥盾瞬间出现在的手上，然后瞬间上抬。

　　轰隆隆！罗金仙向后疾飞而出，是被这股爆炸力生生撞击的。这时，他才明白是怎么回事。

　　原来十七和十五殿长正在对决，十七殿长只是中级剑圣级别强者，而十五殿长则是高级剑圣强者，但是十五殿长受伤严重，所以才和十七殿长相战良久。他们毕竟不是一个档次上面的强者，所以，相战一段时间后。十七殿长终于不济，被十五殿长压制的死死的，那一黑色长矛正是十五殿长为取十七殿长性命而发的，却又如此巧合下被罗金仙即时挡下，可以说是间接地救了他一命。

　　发出强力一击，十五殿长立刻萎靡下去，气息凌乱，再也没有高级剑圣应该有的气度和威严。罗金仙被放了一个冷枪，眼中出现一道厉芒。他虚空画符，光明系魔法凝聚成的开天指首次成型，然后在一阵轰隆隆下按在十五殿长的额头上。

　　光明克制黑暗，加上实力不剩一二，十五殿长在恐惧中被光明系开天指按下。瞬间脑袋崩溃，然后向下蔓延，最后彻底被净化！


第二百九十三章 联盟盟主

　　罗金仙设计十八殿长，又借着十五殿长弱势将之秒杀，可畏就像横空出世的战神一般让所有都为之侧目。

　　殿长已死，失去了领导的十八殿和十五殿余孽立刻像惊弓之鸟一般出现了不安和彷徨。他们更是看到被秒杀的十五殿长，俱都恐惧地看向罗金仙，只要他向哪处移动。那么，那个地方马上就会变成真空地带，谁都倍加珍惜自己的生命。

　　“抵抗者杀无赦！归降者免！”

　　罗金仙冷喝一声，刹那间，十五殿和十八殿的余孽俱都看到了希望的曙光。

　　“我愿意追谁十七殿长！”

　　过了好久，不知道是谁说出了这句话，然后便是一连串的附合声。

　　十七殿长有点恍惚，就像在做梦一般，这是他从未有过的殊荣，激动的一时不知该说什么才好。

　　罗金仙抵了抵十七殿长，传音道：“该是你表示的机会了！”

　　十七殿长这才醒悟过来，立刻平复下激动的心情，扫视一周说道：“好，从现在开始，你们就是我十七殿长守护的一员了，背叛者杀无赦！”

　　黑暗世界就是如此现实，拳头大就是硬道理，更是淘汰最为残忍的世界。

　　罗金仙看了一眼众人，然后便和让他们俱都回十七魔殿。

　　打下了东阁底盘，急需巩固在这片区域的权力和地位，于是，罗金仙又给十七殿长出了无数的主意。有了罗金仙的帮忙，仅仅是过了五个时辰，十七殿长的威势便水涨船高。一下就达到了一个至高点，东阁底盘，他可以说已经唯吾独尊！

　　今天，魔法公会和光明神殿的联盟大军终于抵达黑暗世界，来人大约有五百之众。每个人的实力都很强悍，最低的也是大剑师的实力，可谓如日中天。

　　“金仙，你果然没让我们这些老家伙失望啊，这么短的时间就联盟了如此多的强者当真是不可思议。更加重要的是竟然能找到这个鬼地方，真是可喜可贺，只要铲除这里的一切，那么对于我们来说，就意味着天邪教的威胁将会降低很多。我深信，这次，将会给天邪教带来沉重的打击！”

　　伊卡布用力地拍了拍罗金仙的肩膀，眼中全是赞赏的光芒。

　　“哈哈，会长客气了，除魔卫道是我辈的职责，能有这么多强者加盟这个替天行道的大任，都是他们有着一股悲天悯人的胸怀导致的！”

　　罗金仙谦虚说道。

　　“你不用谦虚了，说说我们该怎么对付这黑暗世界吧，这一次，务必清洗了这里！”

　　伊卡布狠狠说道。

　　罗金仙淡淡说道：“这个早已有了计划，现在，我们已经扶植十七殿长成为这个东阁首领。只要再巩固地位后，定能拿定整个东阁，然后，我们再挑起其他三大阁主的矛盾，让他们自相残杀。这样，我们就可以降低最低伤亡，得到最大的利益了！”

　　“嗯，你做事我放心，特别是这么多次的大行动，你的才智已经得到所有人的认可。这一次将是一场大行动，所以，联盟需要一位明智的盟主！”

　　伊卡布看向其他人，说道：“所以，今天我们就要选出这个盟主之人！”

　　公孙大娘看了罗金仙一眼，然后看向伊卡布说道：“这盟主之事确实要早做安排，只有法令统一，力量使到一处，才能发挥最大的战斗力。伊卡布会长不管是地位，还是声望，我想都能接任盟主一职！”

　　伊卡布立刻摇头，含笑说道：“多谢公孙家主的抬爱，但是，我却有更好的人选。天邪教出没到被发现，最终被我们一步一步打击，这些都是一个人的功劳，如果没有他，就算现在。我们可能也被蒙在鼓里，也许也不知道还有个叫天邪教的存在，所以我建议，这个盟主之职由他来担任。”

　　伊卡布扫视众人一眼，说道：“我想，大家应该知道这个人是谁了，对。他就是罗金仙，让天邪教人闻之色变的罗金仙，他的智慧毋庸质疑，所以，我支持他担任盟主一职。我深信，有他带领我们这支联盟队伍，定会彻底瓦解整个天邪教！”

　　罗金仙一阵头大，他哪里想过事情会是这样！盟主一职他并不感兴趣，虽然带过兵，千军万马也闯过，但是，他并没有权力的欲望。此时见伊卡布力荐自己当盟主，他立刻一急，阻止说道：“多谢会长的抬爱，我知道我的分量，要我去探听一些消息倒还是可以。但是要我担任如此大任，我看我是不行的，我觉得会长倒是最适合这个位置！”

　　“哈哈，罗兄弟，你就别推迟了，我奥玛斯支持你！”

　　说话之人正是秘鲁家族族长，星空站神奥玛斯·秘鲁！他的声音铿锵有力，说出的话有股不容置疑之意。

　　“我九幽一族同样支持罗兄弟！”

　　塔林也举手表决。

　　罗金仙刚要再次反驳，却不想，光明神殿的太上长老菲尔顿这时也表决，他说道：“罗兄弟你就别推脱了，我菲尔顿同样支持你。你看，这里全都是各大势力的领军人物，要让他们认同一个人是很难的，你能有如此多的爱戴，足以说明一切。有大智慧者，就要承担起重大责任，能力越大责任也就越大。所以，你要是再推脱的话，就显得有点小气了！”

　　“我，我……”

　　罗金仙一时不知道该说什么才好，他从来没有想过自己能得到这么多人的认同，这里都是各方势力的领衔人物，能得到他们的认同足以说明一切。

　　“哈哈，金仙，你就不要推迟了。盟主是大家选出来的，所以，从现在开始，你要承担起这个盟主的重任。我伊卡布代表魔法公会表态，在清除天邪教的道路上，我魔法公会将会听从罗金仙的调遣！”

　　伊卡布郑重说道。

　　“我九幽一族愿意听从罗金仙的调遣！”

　　“我光明神殿也愿意！”

　　“我天运宗也愿意！”

　　“我飞鹰帝国联盟也愿意！”……

　　各方势力几乎异口同声，都说出了自己的心声。

　　赶鸭子上架。罗金仙一时间不知道该说什么才好，只觉得有点幻真幻假的感觉，就像在腾云驾雾一般。

　　“既然大家如此看得起我，那么我就暂时担任盟主一职，待有更加合适之人，我定会传位于他！”

　　罗金仙平复心境后，立刻无奈表态。

　　众望所归，所有人都会心一笑。他们都是一方主宰，要听某个势力的号召当然不好受，也不愿意。罗金仙身为光明神殿和魔法公会的名誉长老他们当然都知道，更加重要的是他们对罗金仙的感觉都非常好，不但有勇有谋。更加重要的是，有着统领大局的绝对潜质，所以，他们在心里比较再三，最终俱都选择罗金仙担任盟主一职！

　　罗金仙在众望所归下坐上第一把交椅，其他人随机而坐，偌大的魔殿内此时也变得拥挤不堪。他看了一眼众人，说道：“这黑暗世界确实很庞大，至少有天蓬帝国三分之一的大小，值得我们足够的重视。这里，是天邪教一个核心所在，只要铲除这里。将会对天邪教产生致命的打击，那样的话，我们的目的也就达到了。只要再找到天邪教的总部所在，消灭他们将不成难事！”

　　“十七殿长，一切都按照原计划行事，要把祸水泼到西阁身上，同时，还要彻底铲除东阁所属的心猿意马之人。”

　　罗金仙叫道十七殿长之时，十七殿长便已经越众而出，站在魔殿中间。

　　“遵盟主号令！”

　　“只要你不要有二心，待清除掉黑暗世界的天邪教余孽后，我就还你自由，同样，如果你愿意我还会给你好的去处！”

　　“多谢盟主！”

　　这句话，十七殿长说的很有诚心，甚至有点激动。试问谁又不想得到自由呢？

　　第二天，十七殿长便带领手下和联盟军队，风残云卷一般席卷了整个东阁的所有势力以及心猿意马的中间势力。然后便大肆散布谣言，称西阁阁主杀死了东阁阁主，然后又想吞并南阁，狼子野心昭然若揭。这个黑暗世界瞬间进入了一种紧张的氛围，甚至还有股淡淡的血腥气味弥漫，一切都像风雨欲来一般。

　　南阁阁主此时正在和北阁阁主会务，他们眉头深皱，看着面前袅袅升起的茶香气息，都有股强烈的危机感。

　　“你说波成真的被西阁杀了？”

　　南阁阁主依然怀着一丝侥幸。

　　“不会错的，这东阁一向和西阁不和，私底下还打过无数次。上天，我南阁三十六殿长德丹前去东阁借取追魂剑，见过西阁阁主留下的气息，这事应该不假！”

　　南阁阁主凝重说道。

　　“看样子，这件事很严重，我们应该向执法队队长大人汇报才是！”

　　北阁阁主同样沉重说道。

　　“唉，据总部那边得到的消息，教主带领着两位执法队长大人和副教主去了哪个地方，是不会有时间顾及到这边的！”

　　南阁主的消息很灵通，同样说明此人的谨慎。

　　“哪个地方如此险恶，他们不会有事吧？”

　　北阁阁主担心问道。

　　“哈哈，这个你就放心好了，听说教主这次得到了一个高人帮助，应该可以的！”

　　南阁阁主显得很是自信。

　　“那我们该怎么办？西阁阁主不但实力强绝，就算那维多利亚，也不是一般人能抗衡的，他们的实力太强了！”

　　北阁阁主忧心忡忡说道。

　　“嘿嘿，既然西阁找死，我不介意送他一程，维多利亚又能如何？哈哈……”

　　南阁阁主阴深笑气。


第二百九十四章 噬灵鼠

　　一切都如罗金仙所料，数日后，南北阁联合起来对付西阁，而西阁的势力太强悍了，火拼下来竟然势均力敌。特别是维多利亚，实力不但高绝，心机更是让人胆寒。往往都能玩弄敌人于鼓掌之间，加上西阁阁主，两人成为了西阁的擎天柱。但是南北阁也酝酿很多年，底蕴也很深，强强联手，虽然不能完全压制西阁，至少也能让西阁不好受。

　　罗金仙看着十七殿长递上来的情报，眼中的光芒不断闪烁。

　　“他们这样胶着，要到什么时候才能结束呢？”

　　魔法公会太上长老显得有点焦急。

　　光明神殿太上长老菲尔顿说道：“直接杀过去不就得了，凭我们的实力还怕什么！”

　　罗金仙摇头，耐心说道：“我们不能折损我们的力量，死掉一个人对我们来说都是一个重大损失，所以，务必减少伤亡！”

　　魔法公会太上长老摩挲着法杖，笑道：“你是不是有计划了？说来听听，别总是卖关子了，我们这些老家伙可是经不住吊胃口的！”

　　罗金仙点头，说道：“我们可以浑水摸鱼！”

　　当晚，罗金仙跟着十七殿长离开了东阁底盘，经过几个时辰，他们来到了南阁的一个丘林。丘林内有一个魔殿，这里正是南阁所属的外围小魔殿，此时，魔殿内正有上百名强者盘膝坐在地上闭口不语，但是他们的目光却是有神地看着前方。大殿正位正坐着南北阁阁主，他们俱都沉默不语。

　　“老大，这西阁太他妈的强了，我们该怎么对付他们呢？”

　　北阁阁主沉重说道。

　　“百里外便是黑暗世界的中心，哪里有着大魔，如果把他们引去那个地方，我们就可以不费吹灰之力干掉他！”

　　南阁阁主显得很有智慧。

　　“那维多利亚狡猾的很，能成功吗？”

　　北阁阁主显得没有自信。

　　南阁阁主说道：“有五成机会他可能会去！”

　　“难道哪里有他需要的东西不成？”

　　北阁阁主问道。

　　“嘿嘿，维多利亚一心想踏出最后一步，而哪里有着大魔的气息，大魔的修为有多强就不用说了，如果维多利亚在大魔的威压下，他定会寻找突破的契机！所以他才有可能会去！”

　　南阁阁主就像阴谋家一样，说的煞有其事一般。

　　就在这时，他们二人同时看向魔殿的门口，罗金仙和十七殿长不期而至。

　　“十七见过两位阁主大人，今日有缘一见真是三生有幸！”

　　十七客套起来。

　　“十七殿长？你的日子挺逍遥的才是，今天怎么有空到我们这里呢？”

　　北阁阁主皱眉问道。

　　“哈哈，阁主说笑了。相信两位阁主大人已经了解这维多利亚的难缠了，今天我就是为此人而来！”

　　十七认真说道。

　　南阁阁主早就在观察十七殿长，此时终于说话，问道：“眼下十七殿长已经掌握了整个东阁的地域，可以说，当上阁主是迟早的事情，真是可喜可贺！听十七殿长的话里意思，某非你有对付维多利亚的方法不成？”

　　十七笑道：“方法倒是有一个，只是不知道两位阁主大人是不是愿意冒这个险？”

　　南阁阁主见他卖起了关子，知道有戏，能打下东阁地盘，不是一般人能做到的！问道：“还请十七殿长直说！”

　　十七笑着说道：“大家都知道，东西两阁素来不和，而我东阁阁主大人正是被西阁设计害死。而这维多利亚更是其中一个出谋划策之人，所以，我们有共同的敌人。而我的计划也很简单，我们只要有好的方法就能引蛇出洞，维多利亚定能入套！”

　　十七殿长谈笑间竟然隐约有股上位者的气息，继续说道：“两位大人想把维多利亚这样的强者引至大魔沉睡之地，祸福与共啊。想维多利亚这样的巅峰剑圣，只需要一个契机或者顿悟就能突破最后一层屏障，一旦这机遇给他明悟了。那么凭二位大人的实力是很难对付的，当然，也不排除两位大人有机会比维多利亚更先一步达到那传说中的境界。可以说，一切都是机遇，能不能有这样的造化都很难说。凭着维多利亚的警惕性，应该不会为了这样虚无缥缈的机会而去大魔沉睡之地的，而要想他中套，就需要一个能吸引他的东西！”

　　“莫非你知道有这样的东西能吸引住维多利亚？”

　　南阁阁主显得有点激动。

　　十七殿长笑着说道：“当然有，维多利亚一直希望能炼制出亡灵骨龙，而在上面，他本来到手的骨龙却因为意外被别人截去，并未能随其心愿。而如果在大魔周围突然出现一个这样的骨龙存在，你们认为维多利亚还是坐得住吗？”

　　北阁阁主有点咋舌，问道：“你说的是那种成年的骨龙不成？”

　　十七点头。

　　北阁阁主再次震惊，说道：“如果是亡灵期的骨龙，一旦炼制成为亡灵傀儡，那么这亡灵骨龙的实力真是太强大了，能够让所有人胆寒啊，这东西你知道哪里有？”

　　十七摇头，说道：“我当然不知道哪里有这东西，但是我们并不一定非要有真正的骨龙，如果我们放出风声。说大魔沉睡之地有着奇异征兆，有着强大的龙魂气息存在，那么。就能完全的瞒天过海，一旦他们前去，我们就可以选择中途伏击了，这是一个非常好的机会！”

　　北阁阁主一拍自己的脑袋，这十七殿长的一番计谋当真是让他茅塞顿开。

　　南阁阁主皱眉问道：“这龙魂的气息是模仿不来的，这可不好办！”

　　十七殿长说道：“两位阁主放心好了，既然我来这里，就有完全的准备，龙魂的气息包在我身上。这维多利亚对龙魂的气息应该不陌生才是，只要散发出龙的气息，他定能感应到，到时候，我们的机会就来了！”

　　“要是龙魂气息一出，这西阁举众出发大魔沉睡之地，又该如何是好呢？”

　　南阁阁主果然心思细腻。

　　十七殿长谈笑风生，说道：“哈哈，这个好办，你们可以佯攻西阁地域。吸引西阁阁主的目光，那么，西阁阁主定不会和维多利亚一起前去大魔沉睡之地，而维多利亚则会和一些人悄悄出发，这便是我们的机会了！”

　　南阁阁主一副原来如此的表情，再次看向十七殿长，眼中出现一股忌惮的光芒。他此时很像留下十七殿长，但是却又要依靠他的龙魂气息，只能隐忍，对他来说，这样的心机已经远远地威胁到他了。

　　罗金仙和十七殿长离开了丘林，直接奔向黑暗世界的中心地带。

　　随着中心地带渐渐靠近，一股淡淡的威压终于清晰起来。随着他们的距离越来越近，这股威压也随之增加。

　　还有五十里地就能到达中心的冲天黑影大殿，但是十七殿长已经达到了极限，额头更是出现豆大的汗珠。毫不怀疑，只要他在前进一步，就能被这股威压压的生生崩溃。

　　“你留在这里，我一个人过去！”

　　说完，罗金仙向前飞去。

　　“实力只有初级法神，在这股威压下竟然能比中级剑圣，甚至高级剑圣还要强悍，当真是不可思议！与这样的潜力无限的人为敌当真不智！”

　　十七殿长内心波涛不断。

　　罗金仙一路前行，速度也渐渐慢了下来，能走到这里完全是靠圣体的特殊性，否则早就被威压压的粉碎了。再次前行了五里地，他的额头出现了豆大的汗珠，这里已经基本上达到了他的极限。

　　突然，他的瞳孔微微一缩，在如此巨大威压之下。前方竟然有一道黑影快速闪过，快的让人只能看到一道淡淡的虚影，根据这虚影的大小，这东西绝对相当于一只老鼠般大小。

　　“这是什么东西？”

　　罗金仙脑中不自觉想到，想看清这道虚影，但是这生物好像消失了一般。

　　“难道出现了幻觉？”

　　他自嘲一笑，或许真的是自己多心了，如此险恶之地如果真的有生物的话，那真的逆天了。

　　祭出九龙鼎，九龙鼎立刻散发出一道结界把他笼罩在内，然后继续前行。

　　再次走了三里地，他终于达到了极限，如果撤掉九龙鼎，他毫不怀疑，这股威压绝对能让他不堪忍受。

　　突然，他的目光剧烈收缩起来，他看到了。震惊，真的太震惊了。前方有着一头大老鼠，肚子大大的，脑袋很小。嘴巴尖尖的，一对锋利的牙齿就像象牙一般露出来，看起来很狰狞。

　　根据这样子，他立刻翻起脑中已经印记下的魔法公会的古老典籍，最后骇然发现，这东西原来叫噬灵鼠。噬灵鼠具记载，能够穿越任何结界，能够啃食任何坚硬之物，是世间罕见的存在。

　　“噬灵鼠早已灭绝，为何这里会出现呢？”

　　他想不明白。

　　突然，噬灵鼠对他吱呀叫起，前爪就像小手一般不断地挥舞着，好像在向罗金仙表达什么，看其样子很兴奋。

　　“你是在嘲笑我？还是在说前方有什么？”

　　罗金仙问道。

　　“吱吱！”

　　噬灵鼠又是一阵吱吱。

　　罗金仙很苦恼，要是大刀在这里就好了，至少不会为这吱吱声发愁了。

　　很显然，他对这噬灵鼠很动心，但是很可惜。这噬灵鼠根本就不可能成为他的魔宠，因为他此时已经不能跃进半步了，再进一步，九龙鼎的结界就要顶不住了。

　　他有点不甘心，但是却无可奈何。闭上双目，那种占有欲立刻消失殆尽，此时他变得一片平和，看上去就像一个人畜无害的得道高僧一般。

　　九龙鼎一阵抖动，一颗散发阵阵气息的龙珠出现在这片区域，停留数十息后再次收了起来。

　　龙珠出现的一刻，远在千里外的维多利亚突然看向大魔沉睡之地，西、南、北阁主同样看向大魔沉睡之地。而当龙珠离开九龙鼎的一刻，处于第二层黑暗空间的巨龙骤然醒了过来，并且发出愤怒的咆哮，直到龙珠的气息再次回归九龙鼎它才平息下来，再次陷入沉睡之中。同一时间，沉睡中的大魔骤然睁开双目，身体周围顿时荡漾出一股黑气，向外瞬间席卷而去……


第二百九十五章 驭兽术

　　突然，罗金仙感到一股威压而来，顿时有种面临苍天般的感觉。自己不但渺小，而且更加脆弱，这是来自心灵的恐惧，面对苍天的无奈与不甘。这股气息太强了，就算他的圣体也有种要破碎的感觉，在这股气息下。他下意识地向后连退，瞬间退到十里外，又到了十七的身边。

　　十七同样面部出现恐惧之色，双眼之中更是有着绝望般的光芒。

　　这一切都是发生在刹那间，绝对不超过三息。随之而来的便是一股黑气席卷而来，这黑气漆黑如墨，甚至有种吞噬光线的感觉。这黑色乌云呈现环形向四周荡漾而出，所过之处，草木瞬间枯萎成为黄土。

　　罗金仙瞳孔强烈收缩，抓起十七向后跃去，几乎在他刚离开地面的一刻。黑气就席卷了他刚刚站立之处，而哪里的一颗大树也瞬间枯萎死亡，化为尘埃。黑气吞噬了大树后，向罗金仙追去。

　　他有种胆战心惊的感觉，甚至有着浓浓的惊秫，好像只要这股黑气席卷到他，就能将他吞没一般。一路狂奔，速度达到了极限，就像流星一般划过天际。但是他的速度再快也快不过黑气的速度，在他奔出大约十里后，黑气终于追上了他。

　　刹那间，罗金仙感到一股冰凉的气息，这股凉意不像寒冰之池内的极度零度。而是像一股意志，就像性情冰冷的人站在那里给人一股阴冷感一般，而最可怕的是，此时这阴冷感达到了极致，放佛能够冻结一个人的心智和灵魂。

　　他一阵骇然，不管三七二十一，九龙鼎快速转动起来，空间一阵波动后，他抓着十七来到了九龙鼎的第二层。

　　罗金仙没注意到的是，在他挪移进来的刹那间，黑气也有一部分被他挪移了进来。黑气一到这里，就和这个黑暗的空间融合在一起，当真是诡异。只是很可惜，罗金仙并没有发现这一变化，他依然处在那股心惊胆战的黑色乌云风暴之中。黑色风暴的威势太可怕了，让他心有余悸。

　　远方的巨龙静静地躺在虚空之中，双眼紧闭，两个巨大的翅膀也收了起来，看上去就像熟睡的孩童一般。但是，在黑气进来的刹那间，它的眼皮不禁跳了跳，然后睁开两颗巨大的眼睛，在黑暗中就像一团幽光一般。

　　巨龙观察了一会后，再次沉睡下去，就像什么没发生过一般。站在远处的罗金仙更是一阵胆寒，那巨龙的目光在他身上停留了几息，而他就像一个赤裸裸的羔羊般没有一点秘密可言。这一次他确信了，这巨龙在这黑暗空间内确实能看到他，同样也说明，这第二阵九龙在天乾坤振第一次失去了效用。

　　这是为什么？罗金仙脑中的问号大大的。

　　一旁的十七殿长浑身就像筛糠一般不停地抖动着，明显依然处于刚刚那场可怕的浩劫之中。罗金仙无奈摇头，这十七殿长的心理素质太差了。突然，第二层的黑暗空间之中，一道幽光从虚空而来，然后进入到巨龙的鼻息之中，而巨龙顿时一股享受的表情。

　　罗金仙眉头紧皱，这一幕太诡异了，已经超出了他的常识。这九龙鼎是他的神器，里面的一草一木一片空气他都非常清晰，此时这幽光明显是他没见过的。

　　“到底从哪里冒出来的？为什么巨龙很喜欢这种幽光？”

　　他想着想着，脑中突然划过一道金光。

　　空间再次波动，他来到了第一层，看着眼前如山岳一般的巨大尸骨，他保持了沉默，现在的骨龙的骨骼竟然发生了一点诡异的变化。如果以前是腐烂的气味，那么现在则是充满了生命的气息，这骨龙就像拥有了生命一般。更加令他不解的是，这骨龙的光芒竟然变得黝黑起来，偶尔还闪过几道流光，当真是不可思议。

　　这虽然惊奇，但是还不是最让人费解之处，最让他不解的则是，龙珠竟然跑到了骨龙的头颅之中，正在散发着淡淡的光芒。

　　这龙珠散发出的光芒和第二层黑暗空间内被巨龙吸取的那道幽光一模一样。

　　“莫非，这巨龙有着特殊的秘法可以感应到龙珠的存在，故而用这秘法来吸取龙珠的能量，所以才进化如此之快？”

　　他觉得这想法的可能性最高，但是他又皱起眉头想到，“龙珠被巨龙吸取能量可以理解，而这骨龙的骨骼变化又该怎么解释呢？”

　　他想不明白，但是有种隐约的感觉，这一切都与巨龙有关。

　　“如果巨龙吸取足够多的龙珠能量，那么是不是意味着它可以成为成年巨龙了？同时也可以得到龙珠的传承了呢？想想都觉得可怕和无力，成年巨龙，那可是有着神级高手的实力，自己是万万不能匹敌的，可能也只有光明神殿的老祖宗才能与之一战了。”

　　他一阵后怕，心中想到，难道自己养了一个祸害不成？一个弄不好还要把自己玩死？看巨龙的样子，这里的约束条件对他好像没有任何影响。一个弄不好，自己就要遭殃了。不行，要像个方法解除这个危难。

　　罗金仙眉头深皱，不断地思考着对策，从修真界到仙界。然后再到这个魔法大陆，只要是用过的或者是他会的方法俱都细想一遍，最后绝望发现，竟然没有一个方法可用。

　　“老天，难道你非要这样玩我不成？难道我要被逼养虎为患不成？天哪，你别玩我了！”

　　罗金仙有点搞笑地对着九龙鼎第一层的天空不断咆哮着，中间的大鼎好像能听懂他的话语一般，还不时地闪烁着火光。

　　罗金仙的咆哮戛然而止，就在刚刚的刹那间，他想到一个绝妙的方法。这个方法他确定这个世界没有人想到过用到过的，但是在仙界却是经常被使用的，在仙界，这种道术是驭兽宗的秘法。

　　这个道术名字叫驭兽术。一般，只要仙人强于仙兽，那么就完全可以强行收取仙兽作为坐骑或者打手。但是也有一些强大的仙兽不是仙人能够招惹的，于是，这驭兽宗便诞生了这驭兽术。这方法也很简单，同样也很深奥。仙兽有的吃肉，有的吃素，有点只喝露水。有的酷爱泡在水里，于是仙人别具心法，竟然将仙兽爱好的东西加入特殊仙法，然后通过一定的手段对这些东西不断施法，最后。待道术完成后，会在仙兽识海自动形成一个奴印，即使再强大的仙兽只要有这奴印约束，就不能违背主人的命令，否则立刻遭冥冥中的道灭了三魂七魄永不超生。

　　罗金仙嘴角的笑意越来越浓，叫身旁的十七一阵发愣。

　　罗金仙摆了摆手，十七立刻消失在他的身前。

　　“虽然这驭兽术有着一定的苛刻条件，而这魔法大陆更加没有仙气，不能运用仙术，但是我可以另开辟进，衍化仙界的驭兽术成为魔法大陆的驭兽术！如此，才叫创造。哈哈……”

　　他得意笑起。

　　再次在脑中推衍了几遍方法后，罗金仙开始了行动。

　　九龙鼎是他的宝贝，可以说他是这里的主宰。此时他虚空一招，空间内顿时产生一股神秘的力量包裹住了龙珠，在龙珠一阵抖动后离开了骨龙的脑骨来到他的身前。

　　“既然天邪教可以种灵，那么我就可以仿效这种灵的方法把驭兽术完美地运用到这巨龙身体之上。血祭却是最好的方法！”

　　说完，他咬破手指，立刻虚空画符。每次划动间，空间都产生一股波纹般的涟漪，同一时间，这股波纹沾染了鲜血成为了一股妖异的红色符印。符文越来越复杂，渐渐地，虚空画符的速度越来越快，而符文竟然变得艰涩难懂起来，看之一眼都有股吞噬灵魂之感。

　　突然，众多繁杂的手印慢了下来，然后渐渐消失。空间内，只剩下一团妖异的血红色符印，这符印显得很是妖异，仔细一看就像一个篆字一般，不甚清晰。

　　身前指印消失殆尽，罗金仙的脸色首次凝重起来，目中更是闪烁起阵阵银光，这是精神力高强度运用的效果。突然，他虚空狠狠地点了下去。刹那间，空间一阵剧烈波动，那团血红色符印顿时光芒大方，最后形成了一个仙界远古文字，篆体奴字。奴字刚一出现，就散发出一股阴厉气息。

　　罗金仙嘴角含笑，对这个奴字很是满意，甚至还有一股欣喜和激动。

　　“没想到，根据魔法大陆的特殊环境而改造的驭兽术竟然真的成功了，当真天助我也。”

　　语毕，他虚空一按，奴印顿时受到一股冥冥的力量牵制，然后融进了龙珠内，而龙珠竟然没有一丝抗拒。

　　“哈哈，驭兽术果然不愧是驭兽术，这驭兽宗还真的神奇。竟然可以创造出如此特殊的仙术，更加了得的是还能完美模仿出要融入之物的特性气息，使之不产生任何排斥，当真是神奇啊！”

　　罗金仙手指一弹，龙珠顿时向中间的大鼎飞去，或者说，这个大鼎才是真正的九龙鼎。龙珠飞来，大鼎自动打开了盖子，龙珠进入后自动合上。

　　“如此，我看你还如何回到骨龙的脑骨内，哈哈。真是一劳永逸，不但解决了骨龙之危，更加重要的是还能得到一个超级打手。每天施法一次，九九八十一次后，巨龙再也逃不出我的手掌心！哈哈！”

　　罗金仙得意笑起，好不意气风发。

　　突然，一道幽光从大鼎内飞出，在空间内一闪就消失了，但是罗金仙却能感觉到，这股幽光去了第二层。罗金仙笑意甚浓，知道驭兽术起作用了，因为这股幽光略微带了一点血红光芒，光芒内隐约间是一个奴字。

　　他非常满意此次的杰作，招来十七出了九龙鼎。在他离开后，九龙鼎第二层内，那道黑气竟然和属于九龙鼎的黑暗空间开始了融合……


第二百九十六章 龙珠惹的祸

　　光芒一闪，罗金仙和十七殿长出现在刚刚消失的地方。看着眼前荒凉的一片，罗金仙不禁一阵感触，如果刚刚慢一步，那么那下场将会是很可悲的，不死也得脱层皮。

　　前方依然是一个冲天黑影，那里有着一个令整个黑暗世界都为之恐惧的源泉，甚至可以说，是这片空间的主宰。敌人，望而生寒，同一阵营。同样望而生寒，因为没有任何人知道这大魔的性格是怎么样的，如果六亲不认就算他的父母都可以斩杀。如果是孤傲的，只要不践踏他的尊严，就算天塌下来也与他无关。但是，魔人的性格都是很诡异的，有一点却是不变的。魔人都很残忍，经常相互厮杀，巅峰之路是这样走上去的。

　　罗金仙脑中闪烁着魔法公会典籍的记载魔人的一段段话语，眉梢不禁舒展开来。

　　“大魔，很有意思！”

　　说完，他向着来路遁去。在他走后不久，噬灵鼠竟然也来到了他刚刚消失的地方。噬灵鼠徘徊良久，竟然口吐人言，说道：“好奇怪的人，黑魔力竟然奈何不了他，真是不可思议，大魔就快要苏醒了，我这条鼠命又要开始忙碌了！”

　　罗金仙并没有回去东阁，也没有回去南阁丘林地带，而是一路向西，只是一会就绕进了西阁的范围。

　　西阁有无数股强大的气息来来往往的，在天上一闪即逝，俱都向一个方向飞去，看起来有什么重大事件发生。

　　罗金仙和十七也跟着人群飞了过去，三百里的距离只是用了瞬间就到达，这里正是一处庞大的城堡。这个城堡比之东阁的城堡丝毫不差，但是，这西阁城堡警卫深严。处处都可以看到强者流动，在暗处更是有着数十股若有若无的气息，明显是为了保护城堡安全。

　　罗金仙点头，这西阁果然权利欲很高，明显不是东阁的淡薄能比的。就算没有他罗金仙误打误撞杀了东阁阁主，凭着西阁的狼子野心，东阁阁主也活不了多久。

　　进入城堡内，布置几乎和东阁的城堡一摸一样。在大厅内此时聚集了至少有数百人，每个人至少都是初级法神以上的实力。

　　“难道这都是源于龙珠气息的缘故？”

　　罗金仙暗中一笑，然后便完全包裹在黑袍之内。

　　突然，整个城堡一震，然后便落下无数的尘埃，同时间，争吵音从上面传来。

　　“龙魂的气息是很吸引人，但是要有那个实力拿到才行，而你认为你能从大魔大人手里拿到龙的东西？你就别痴心妄想了，大魔就算一个念头都能让你我消失，我绝对不同意去死亡之地！”

　　说话之人应该是阁主才对，话语中显得有点气愤。

　　“既然如此，我多说也无益，这龙对我太重要了。所以我是势在必得，不管你同不同意，我都必去！”

　　这个声音罗金仙不陌生，正是维多利亚的，此时的维多利亚有种咄咄逼人之势，显得很强势。

　　“我们现在正在和南北两阁作战，希望你能以大局为重，我命令你不得踏出城堡半步！”

　　阁主声色厉喳，有股不容置疑之意，但是气息中又让罗金仙闻到一股底气不足之意。

　　“嘿嘿，没想到维多利亚已经功高盖主了，这阁主根本就不能拿他怎么样。甚至还有股忌惮，太有意思了，没想到一颗龙珠气息就能让他们起了内杠，当真是爽快！”

　　罗金仙心里窃喜。

　　“对不起，阁主大人，我维多利亚虽然被划分在你的帐下。但是我的直接上司并不是你，你根本就没资格来约束我，我的自由由我自己做主，死亡之地，我必去无疑！”

　　说完，脚步声响起，显然，维多利亚并没有理会阁主的命令。

　　“看来，这天邪教也不是铁板一块，不过这维多利亚真不简单。不但心机深沉，就连实力也是强绝，听他刚才话里意思，他上面也有位大人物，难道也像德丹一样？同样有着魔神般的人物撑腰？”

　　提到魔神，罗金仙就感到一阵口干舌燥，如果真是这样的话，这维多利亚的强势也情有可原，毕竟谁也不愿意得罪这样的人物。

　　咚咚咚！维多利亚从二楼楼梯走下，脚下木板发出的咚咚声传进在场的每个人的耳中，就像踩在每个人的心口上一般，没一个人敢喘一口大气。

　　“行，你要去就自己去，我不会分配你一个下属的！”

　　阁主的声音传来，可以听出一股被压抑的愤怒。

　　维多利亚停下脚步看了一眼大厅，说道：“今天本座要取死亡之地的龙珠，如果谁愿意跟来，就跟我走！”

　　说完，他向前迈去，一步就踏出了城堡的大门，根本就没有一丝停留之意向前方缓慢走去。大厅内的百十来号人沉默了良久，终于有一个人走出，然后便两个，三个，四个……

　　只是一会，就走出了二十来个强者，剩下的人相互看了一眼后俱都盘膝坐在城堡的大殿内。罗金仙看了一眼十七殿长，后者立刻会意，跟着他就要走出城堡！

　　“背叛本阁主者死！”

　　阁主终于爆发了，一团黑气闪烁着阵阵幽光闪电般射向罗金仙和十七殿长。

　　罗金仙眼中闪过一丝凝重，也不回头，直接踏后一步挡在十七殿长后方，正好挡住了这团黑气。

　　在黑气就要冲击到罗金仙的一刻，罗金仙和十七骤然消失，在所有人呆愣中再次出现在原地然后向前走去，至始自终都显得很是从容。

　　走出城堡，二人流星一般飞向远方，在他们消失在黑暗视野内，城堡内的强者才醒悟过来，俱都一脸的震惊。

　　“给我追，这两位绝对不是我西阁的人，立刻杀无赦！”

　　阁主醒悟过来，立刻下达杀令。但是罗金仙此时已经在百里之外，想追已是不可能。

　　百米外，罗金仙抹了一把冷汗，哪一击的强大让他灵魂都产生一股刺痛。他深信，这西阁阁主的实力丝毫不逊色于维多利亚，但是应该强上东阁阁主一些，当真是强的离谱。刚才的技能攻击速度和准确度都被他算计在内，所以才能从容遁入九龙鼎内避过，即使是这样，依然让他一阵心悸。

　　罗金仙看一眼远方，向前飞去，十七殿长紧跟其后。他们来到一棵大树上，看着前方的一股股强大的气息，眼中更是闪烁着阴谋得逞的奸笑。

　　“这是他们必经之路，这一场伏击战马上就要上场了！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“盟主大人真是神机妙算，小人佩服，我们要做些什么呢？”

　　十七殿长一脸的崇拜。

　　罗金仙摇头，说道：“我们是看戏的，你觉得看戏的人还会去干什么呢？”

　　十七殿长想了半天，说道：“小人明白了，我们只是看戏的，戏越精彩越是刺激，是死是活都与我们没有关系。”

　　“他们来了！”

　　罗金仙看着天际的强大威压气势，知道这是维多利亚一伙人的。

　　他们飞过罗金仙所在大树的上空，然后向着前方急速射去。

　　突然，一阵轰隆隆声响起，地面无数的魔法俱都射向天空。每一道魔法都蕴含着强大的魔法效果，一旦被击中，必定要受到重创。

　　“有埋伏，你们三人垫后，我们继续前进！”

　　维多利亚果然有枭雄的气魄，话一出口，就有三个人向着下方扑去。

　　轰隆隆！三人浑身斗气澎湃，同时间还打出了各自擅长的技能，纵使他们的斗技再强。面对的却是至少二十多个魔法，虽然质上有保证，但是量上却不行。仓促间，他们挡下了十几个魔法，但是依然有十几个落在他们的身体之上，立刻发出轰隆隆之声。这三人被炸的尸骨无存，当真可悲。

　　三人陨落，却成功地挡住了这一次的攻击，所以，维多利亚二十来人却已经在五里外。

　　罗金仙心中一缩，这维多利亚果然是一代枭雄，做事果断毒辣。竟然用这个方法突进，可能也只有他能做到如此轻松，换了他罗金仙，肯定是做不到的。视生命如草芥，至少罗金仙还是办不到的。

　　虽然他们成功地突进，但是并不意味着他们能成功飞出包围圈。

　　维多利亚一行人行至十里外，一股股强大气息骤然升起，然后天空出现了一个个黑影挡住了他们的去路，来人正是南北阁主兄弟。

　　“第一殿长如此匆忙这是要去哪里呢？这里可是我南阁的地盘，你不亲自来，还带了这么多的强者，莫非以为我南阁就没人了不成？”

　　南阁阁主笑意甚浓，眼中的杀意却没有掩饰，两道光芒就像两半利剑一般射向维多利亚。

　　维多利亚冷笑，说道：“要战便战，讲这么的废话无非就是想师出有名，别废话了。来吧，本座送你们全部上西天，给老子杀光他们！”

　　南北阁主突然像听到了世界上最为好笑的笑话一般，杀光他们？就凭这几个废物？想着想着北阁主觉得肚子都快笑疼了。

　　“凭你们几个人？哇哈哈……”

　　北阁阁主指着维多利亚，弯着腰笑的不能自己，还不停地锤这地面，看上去有点疯狂。

　　“给老子灭他们，一个不留！”

　　南阁阁主最为沉稳，一声令下，他们的人共有五十多人立刻冲天而起，带起强大威势冲向维多利亚一伙人。

　　两方强者相战，立刻爆发出惊天气势，爆炸声和无边的技能随处爆发。

　　两位阁主实力无疑是最高的，相互对视一眼冲上维多利亚，顿时爆发出惊天之战。一番交手，两人联手隐隐间压制住了维多利亚。

　　“这维多利亚太强了，一名高级剑圣和一名巅峰剑圣联合攻击下才能堪堪与他战平，当真是强悍，同样是巅峰剑圣，这差距为何会如此之大呢？”

　　罗金仙摇了摇头。

　　突然，后方一阵轰轰隆声响起，最先伏击的二十来名强者终于赶上来了，立刻淹没了维多利亚的队伍。

　　罗金仙摇头，说道：“维多利亚算计超越常人，却不成想被龙珠扰乱了心智，今日一战。他实在难以逃脱，哎，可惜了一个超级劲敌！”

　　“结束了，半个时辰，短短半个时辰就结束了，当真是快捷。这南北阁主果然不是吃素的，吃掉了维多利亚的随从接近三十人，竟然只伤了十人，死亡一人，当真是不可思议。咦，维多利亚想干什么？那黑色长矛又出现了，这次有了一些的变化，看上去有点诡异。此人当真每一次都能让人看不透、摸不透！”

　　罗金仙有点咋舌，看戏一般评价起来。就像茶余饭后一般津津乐道，只是偶尔眼底闪过忌惮的光芒。


第二百九十七章 骨灵法师

　　战斗已经接近尾声，维多利亚被南北阁主围在中间，显得有点力不从心。

　　“这南北阁主擅长合击之术，维多利亚根本就不可能战胜他们，我想，最多还有二十招，他一定会突围逃跑！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　十七问道：“如果他突围的话应该会向哪个方向逃跑？”

　　罗金仙说道：“如果他往回的话，势必被南北阁主拦住，到时情况更加糟糕，如果向南北逃跑，无异于自投罗网。所以，他只有两个地方可以去。”

　　十七问道：“他应该会逃去东阁的地盘，只有在哪里，他才没有敌人。至于您说的另一处，我真的愚昧了，一时还想不到！”

　　罗金仙说道：“这个地方你应该能想到的，你忘记了我们刚刚九死一生从哪地方逃出来？”

　　十七眼中闪过一丝恐惧的光芒，说道：“莫非是死亡之地？”

　　罗金仙点头，继续说道：“我在死亡之地放出了龙魂的气息，所以，这才是维多利亚一意孤行的根本。而那个地方凶险异常，特别是那黑气，诡异的很，一般人触之则死。所谓最危险的地方就是最安全的地方，更何况哪里还有他想要的东西。富贵险中求，维多利亚正是打着这样的打算，此人当真是疯子！”

　　一切都如罗金仙所料，维多利亚坚持了一会便险象环生，最后只得落荒而逃。

　　罗金仙看着他远去的方向，嘴角含笑，当下带着十七跟了过去。

　　南北阁主追至死亡之地深处，这里的威压太强了，眼睁睁地看着渐行渐深的维多利亚，最终无奈一叹，沿原路返回。

　　罗金仙与他们相隔几里地，掩藏的又极好，在如此险恶的地方倒是没有引起任何人的注意。南北阁主离开后，罗金仙便跟着维多利亚慢慢向前靠近。

　　维多利亚看了一眼后方，见南北阁主离开，阴深笑道：“哼，一群胆小之辈，如何能够成就大事！”

　　说完，他呆在原地看着前方，面色阴晴转换，最后好像了下了很大的决心，继续向前走去。

　　罗金仙的瞳孔微微一缩，那个地方正是他刚刚达到极限的地方，没想到维多利亚仅仅是停留了片刻就继续前进，此人真是太可怕了。

　　维多利亚前进了大概一里地的路程终于渐渐慢了下来，甚至每踏出一步都要溜下大量的汗水，而巨大的黑殿就在他的三里外。

　　罗金仙走到了极限处，他毫不怀疑，只要自己才踏出一步，就将陷入万劫不复之地。他看了一眼后方的十七殿长，然后匍匐下身子观察起前方的维多利亚。十七见他匍匐下去，也同样的趴在土丘内。

　　“我就不信你还能进入更深处，嘿嘿，到时候只要你在这里再次受到重创。那么我就能要你的命，解决一个你这样的危险敌人，就算冒再大的危险也是值的！”

　　罗金仙握紧手中的幽冥剑，眼中闪过狠毒的光芒。

　　维多利亚已经站立了好久，脸上更是渗出大颗大颗的汗珠，汗珠滚落额头从他的鼻尖落下，在黄色的土壤上悄然融入进去，形成一个鲜明的痕迹。

　　沉默良久，维多利亚终于露出果断的光芒，抬起重欲万斤的一脚，艰难地落了下去。哇！他忍不住吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白几分。

　　踏出了这一步对他来说，是一种考验，同样对他也是一种历练。他站立调息，半刻后再次抬起脚步，但是始终没有迈出去，这一步，对他来说已经是极限。

　　维多利亚果然有魄力，对自己也够狠，酝酿了很久，他再次深呼吸，然后坚定地踏出一步。

　　噗！多处皮肤崩裂，鲜血瞬间迸射而出，溅了前方一片血红。维多利亚脸色扭曲，但是眼神却是一股坚定和倔强。

　　前方，魔殿已经清晰可见，只有一里之遥即可过去。

　　但是就是这一里之遥，此时更像是万丈之远，近在眼前却远在天边。

　　维多利亚的眼中闪过一丝复杂，然后又变成了坚定。

　　“主人，只要我取得龙珠定能救你出世！就算死，我也要进去！”

　　维多利亚歇斯底吼叫起来，可以看出这是一个忠贞之人。

　　罗金仙同样出现一丝复杂，他出手从来都不会留情，特别是对待敌人更加是斩草除根，但是面对这样至忠之人，他是狠不下心来使出杀手锏的。

　　“这维多利亚果然不简单，他要龙珠给他的主人，难道他的主人是巨龙不成？如果真是巨龙那么就情有可原了。但是又有些不对，他的主人如果是巨龙的话，他为什么要炼制亡灵骨龙出来呢？奇怪，当真是奇怪，他的主人很神秘，人要龙珠根本就没有用处，他的主人有问题。”

　　罗金仙脑中快速思考起来，瞬间就想了很多。

　　两个时辰过去了，维多利亚的伤口终于不再流血，而他苍白的脸色更显出一股坚定之感。他猛地抬头，眼中有股视死如归的光芒。

　　他猛地抬起脚步然后狠狠地落下去，瞬间，他的腿部肌肉崩裂。鲜血就像找到宣泄口一样井喷而出，焦黄的土地瞬间变成了红色，血腥味更是瞬间传遍老远。

　　他面部扭曲，浑身不断地颤抖着，然而这一切并不能影响到他坚定的意念。他此时不顾一切，再次踏出一步，小腿瞬间迸裂。

　　他恍如未觉，不顾一切地再次踏出，然后连续前进。而他的身体也逐渐崩溃，膝盖，大腿。腰部，小腹，胸腔……这些部位瞬间成为生生白骨。此时他的一大半身体俱都成为了枯骨，如果没有上半生，所有人都会以为他是一个骷髅人。

　　罗金仙胃部一阵翻腾，这维多利亚带给他太多的震撼了，这样的事情也只有他这样的疯子才能做得出来。不过话说回来，他的态度和行动，当真惊天地泣鬼神！

　　他的主人到底是什么样的人？能让他如此这般，定是位了不起的大人物。罗金仙想着想着，不禁放松了手中的幽冥剑。

　　维多利亚一口气终于突破生命的范畴，来到了魔殿阶梯前倒了下去，然而里面却传来一声叹息声。

　　“原来是故人之奴，你的虔诚真是让吾感动，算起来。吾已经不记得几曾何时感动过了，你是第一个让吾感动之人，你的忠诚已经表现，吾相信，那个老家伙定会满足的！罢了，为了以后见面好说话，吾就给老家伙一个面子，送你一场造化吧！”

　　这声音好像经历了无尽的沧桑，低沉而有力。

　　“刚睡醒就要忙绿，老家伙，你可呈了我一个人情。小家伙，救你一次，吾又要沉睡一小段时间，真是天意啊！”

　　说完，黑殿内飞出一股黑色的气团，气团瞬间包裹住维多利亚大半的白骨尸体。

　　这气团好像很神奇，竟然有着生命之水相似的特性，只不过区别就是这个黑气的特性和生命之水是相反的。生命之水是生死人活白骨，而这团黑气则是纯粹的死亡之气。

　　黑气飞到他的身上，他的上半生血肉瞬间脱离骨头，然后在一阵嗞嗞声中消失在黑气团内。他血肉全无，只剩下一具散发着黑色光泽的枯骨。在枯骨的头颅中，此时正有一团灰色的气体在闪烁着。

　　“这是灵魂。这黑气太诡异了，这说话之人太强大了，竟然可以剥离出人的灵魂，当真是不可思议，这在仙界中也是不多见的。此人极为擅长亡灵之术，至少是宗师级人物，不过这说话之人到底是要做什么？是炼化了维多利亚呢？还是让他成为亡灵？”

　　罗金仙差点出现短暂的短路，这一切太不可思议了。也只有仙界的一些星君可以办到，就算星君会这样的道术的也不是很多。

　　这时，黑殿内再次喷射出一股黑气，这股黑气让罗金仙瞳孔剧烈收缩。这黑气正是上次差点让他送命的黑气，可以吞噬一切，腐蚀一切，要不是逃到九龙鼎即时，可能他现在已经是一具骸骨了。

　　黑气瞬间包裹住了维多利亚的骨头，然后闪烁起远古的复杂符文。符文闪过后，黑气也消失，而符文则是印进了枯骨之中。

　　维多利亚好像活过来了一般，此时他在一阵咔吧咔吧声中站了起来，头颅中正有一团跳跃的绿色光团，而他的空洞的双眼中此时则多了两团幽光，就像两团鬼火一般让人心生胆寒之感。

　　“哈哈，骨灵法师，没想到我有此福缘成为了传说中的骨灵法师，哈哈……”

　　维多利亚的声音就像来自地狱一般，那笑声就像恶魔的咆哮。

　　这感觉真让人头皮发麻。骨灵法师？这是什么样的存在？听他话里的意思，骨灵法师好像还要强过亡灵法师，真是听所未听闻所未闻。

　　“很欣喜么？哈哈！”

　　苍老的声音再次响起，正在兴奋中的维多利亚得意的笑声戛然而止，立刻看向黒殿的方向大吼道：“是什么人装神弄鬼，赶快出来！”

　　“你这娃子，吾刚刚救了你，并且把你变成了骨灵，你就这样对待自己的救命恩人？”

　　维多利亚一怔，沉默了良久，脸色更加是不断变换，明显他是在回想刚才的事情。突然，他跪向黒殿磕了几个头，然后站立起身，说道：“多谢前辈相救，要不是你我确实必死无疑！”

　　“恩，你这娃子也有意思，哈哈！”

　　维多利亚立刻打断他的话，继续说道：“不错，我是你救的，但是同样是你害的，如果你不搞出那么大的威压，我怎么又能有生命之忧？不过，得到的比失去的更加要好，所以，这才是我感谢你的地方。对了，你是什么人？为什么要救我？”

　　“你这娃子真的很有意思，哈哈，吾是什么人你不用知道。但是，吾却是知道你是谁，能救你，完全是看在老家伙的面子上吧。好了，你走吧，这里没有你要找的东西！”

　　话音没完，突然刮起一阵狂风，维多利亚只觉得眼前一阵狂风刮起，然后自己就一阵天旋地转的。待一切平静后才发现，自己已经到了死亡之地边缘地带，而南北阁主正在守株待兔，他出现的地方正好在他们的狩猎中间，可谓倒霉至极。


第二百九十八章 玩弄鼓掌之间

　　突然出现一个骷髅人，所有人都出现了短暂的错愕，南北阁主更是眼睛睁得大了嘴巴。维多利亚双眼幽光闪烁，见他们都在呆愣中，立刻化做一道流光消失在他们的包围之中。

　　光芒照醒了南北阁主，他们几乎同时叫起：“是骨灵法师，抓起来炼化了，绝对是极品召唤骷髅！”

　　他们话没说完，就消失在原地，只留下声音从天空回荡下来。

　　很显然，他们两人追维多利亚了，其余人也化做一道流光跟随过去。

　　罗金仙笑意甚浓，这维多利亚因祸得福，但是即将面临黑暗世界的追杀。毕竟这样的骷髅一旦炼制成功，绝对是骷髅中的王者，更加可怕的是，炼制骨灵法师成为亡灵召唤骷髅，还会进化。虽然罗金仙不明白这层道理，但是看南北阁主的动作大概猜测了很多东西。

　　“好戏再次上场了，我们去看看！”

　　说完，他和十七殿长也尾随而去。

　　百里外，雷声轰轰，漫天的光彩不断闪烁，显然，正在上演着一场旷世大战。

　　维多利亚的速度是很快，那是局限于他没有变成骨灵法师之前。由于新得的身份并不适应，所以，速度才会慢下来，这才是他们追上他的根本原因。

　　维多利亚的身法和技能俱都很生疏，以前的技能俱都不能使用，现在只能使用骨灵法师本能的技能。虽然他现在依然是法师，但是能使用的技能却很少，甚至还会凭借其强大的骷髅韧性与敌人硬拼。他枯骨手指一抓，一团黑色妖异的光团凭空出现，然后扔了出去，顿时爆发出轰隆隆之音。他的身法比较呆板，那双枯骨握拳就像一道黑色的锤子一般狠狠地砸在北阁阁主的锋刃上，顿时又是一阵轰响。

　　凭着他的本能，南北阁主竟然一时间拿他没有任何办法，左冲右突下，竟然成为了维多利亚的磨练石。他渐渐地熟练了这具身体，发挥的技巧也更加得心应手，渐渐地，他们三人再次战成了平手。

　　维多利亚双眼鬼火般的幽光闪烁几下，一股庞大的精神力猛烈的冲击在北阁主的精神世界，使得他出现短暂的停顿。因为这样，才避免了他们两人合击，他才有机会空出手来对付南阁阁主。再次握拳，狠狠地向后甩去，顿时砸在南阁阁主的长刀上，竟然爆发出一阵令人头皮发麻的骨头咯咯声音，生生地化解他的攻击。

　　逼退南阁阁主，此时北阁阁主清醒过来，闪电般攻来。而他故技重施，精神攻击作用在南阁阁主身上，南阁阁主又出现了短暂的呆滞，一团黑气喷出，再次化解北阁阁主的攻击。

　　突然，维多利亚的双眼幽光剧烈闪烁几下，然后猛烈地轰击一下南阁阁主狼狈而逃。不管是速度还是灵敏度都比先前强上了数个档次，瞬间消失在天际。

　　不错，令他瞳孔收缩的正是南北阁主的部下，他们在空中带起强大气息冲来。

　　“不用追了，这骨灵的速度太快了，远不是你们能追上的。真不知道从哪里冒出来的骨灵，待他熟悉了骨灵的身体和骨灵特有技能，将会成为黑暗世界的一大祸害！”

　　南阁阁主愤愤说道。

　　罗金仙看着他们远去的方向，沉默了良久。

　　“看来，我们真是惹出了一个强敌，骨灵法师没想到如此强大。那令人失神的攻击手法应该是骨灵特有的秘法，应该是攻击灵魂才对，我们赶快回去。”

　　回到东阁，罗金仙将自己的想法说出。“维多利亚变成了骨灵法师，而这骨灵法师对于黑暗世界的亡灵法师则是致命的诱惑，我估计。他应该会遭致整个黑暗世界的通缉，我想，这会是我们的一个非常好的机会！”

　　太上长老问道：“如何做文章？”

　　罗金仙笑道：“我们可以制造混乱，如果南阁的人在追查维多利亚的途中，突然被人莫名其妙杀死，而凶手如果直指西阁或者南阁你们觉得会怎么样呢？”

　　太上长老眼睛一亮，说道：“他们应该会相互猜忌，然后自相残杀！”

　　罗金仙笑着说道：“现在维多利亚变成了骨灵法师，不知道会不会得到西阁阁主的庇护，如果得到庇护的话，我们就要把所有的矛头对准西阁！”

　　十七殿长按照罗金仙的吩咐，把骨灵法师的消息瞬间就散布整个黑暗世界。一些隐世的老怪物终于冒出了眉头，而明面上的南北阁更加收索起整个黑暗世界，几乎寸草都没有放过。

　　人们热闹了一段时间后并没有发现所谓的骨灵法师的消息，这天，西阁地域内突然爆炸了一条新闻，骨灵法师在西阁。

　　刚刚平息的一些人神经再次绷紧，整个黑暗世界再次沸腾起来，黑暗世界的天空人影憧憧，俱都朝西阁飞去。

　　罗金仙并没有让十七把骨灵法师就是维多利亚的身份说出去，毕竟，维多利亚身为大殿长，余威犹在，可能会吓退很多有心人。

　　强者齐聚西阁，如果西阁阁主不识像的话，可能要来一次特大火拼，这样的机会罗金仙又怎能错过。经过安排，他带领着众位强者换上黑袍直接奔向西阁。

　　待他们到达西阁之时，西阁已经被各方势力划分，一个一个盘踞点说明了各方的势力。

　　“看样子，除了明面上的四阁外，黑暗世界还有很多隐世的势力，单从西阁地域分布情况就可以看出，黑暗世界的综合强者至少不会输于整个魔法公会。幸好有维多利亚这一出，否则真是难办了！”

　　罗金仙眼中闪过忌惮的光芒。

　　“是很强，单单巅峰剑圣就有八人，当真强悍，不过如果他们火拼的话，我们倒是可以坐收渔人之利与之一战！”

　　太上长老眯着眼睛，看不出任何表情。

　　“我们在最外围以东阁名义驻扎，然后伺机而动，我和十七先去会会南北阁主！”

　　说完，罗金仙便带着十七殿长很快找到了南北阁驻扎之地。

　　一回生二回熟，再次见面，南北阁阁主顿时亲切了很多。

　　“哈哈，十七在这里见过两位阁主大人了！不知道两位阁主对这骨灵法师有什么看法呢？”

　　十七殿长客套后套话。

　　“这骨灵法师太强了，上次我们两人联手都不能留住他，只是我不明白，这骨灵法师是怎么出来的？在黑暗世界从来就没听说过有骨灵出现过！”

　　北阁阁主说道。

　　“哈哈，这个骨灵应该是从死亡之地出来的，那个地方一定还有一些骨灵存在！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“你是说，死亡之地还有骨灵存在？”

　　南阁阁主动容。

　　罗金仙点头，说道：“确实有可能，我想，这些骨灵应该是死亡之地特殊孕育出来的。只是可惜，那个地方没有人能够进去，可惜！”

　　南阁阁主沉默一会又说道：“我们根本就进不去死亡之地的黑殿，难道你有方法不成？”

　　罗金仙暗自窃喜，他是故意散布这个假消息的，如果维多利亚这一环失败了，那么还有死亡之地做文章，当真是一石二鸟。他说道：“凭着众位的力量都不能进入，我小小的执事当然更加不能了，不过。我听说，如果众位强者联手，产生的气场倒是可以抵消一部分威压，或许可以办到！”

　　南北阁阁主眼睛一亮，相互看了一眼，俱都看出自己的想法。

　　罗金仙又说道：“死亡之地还有骨灵，这只不过是猜测而已，根本就没有任何根据，所以，眼前的骨灵才是最为真实的！”

　　南北阁阁主笑道：“哈哈，这个倒是，你们也想骨灵？”

　　十七接过话茬说道：“我们那里敢打骨灵的注意，我们只有少量的人，驻扎在最外围而已。说实话，我们只不过来瞻仰瞻仰骨灵而已，省得以后把骷髅误认为骨灵那就成为笑话了！”

　　南阁阁主眼底闪过一丝光芒，好像在说，算你识相。

　　罗金仙问道：“对了，上次我们制造出了龙魂的气息，这维多利亚怎么样了？”

　　南北阁阁主顿时一阵气恼，说道：“这混蛋逃进了死亡之地，我想，他已经成为一堆焦土了吧！”

　　这时，外面一阵骚动后，德丹这个三十六殿长走了进来。丝毫没有谦逊之意，看得出，他和维多利亚差不多都有一定的特权。他说道：“阁主大人，黑山老妖要和我们合作，你看怎么样呢？”

　　南阁阁主从见到德丹的一刻就眼含笑意，说道：“黑山老妖？听说此人阴险毒辣，一向独来独往，怎么突然要寻求合作了？倒是有点奇怪，他人呢？”

　　德丹说道：“他走了，不过他说，如果想得到骨灵只能和他合作，他说他知道骨灵的下落了！”

　　“我们怎么找到他？”

　　北阁阁主问道。

　　“他说出发的时候会来通知我们的，要我们做好准备！”

　　德丹回道。

　　“看来，我们是要准备一下了，想从我们的手里拿肉，是谁都要杀死！”

　　南阁阁主阴狠说道，又看向罗金仙、十七问道：“如果十七领主有意思前往的话，我们不妨作伴，你觉得呢？”

　　十七立刻装出一股受宠若惊的表情：“承蒙阁主大人看得起，我愿意为阁主尽绵薄之力！”

　　“哈哈，好说，事成之后，我定会向执法长大人力保你做阁主的！”

　　南阁阁主抛出了糖衣炮弹。

　　十七立即大喜，感激道：“如此就多谢阁主了！”

　　“咦，我们是不是在哪里见过？”

　　德丹无意间看了罗金仙一眼，此时的罗金仙被黑袍包住，但是依然被德丹认出了不同之处！

　　罗金仙笑道：“殿长大人说笑了，我这样打扮的，在我们天邪教比比皆知，有相似之感倒也合理！”

　　德丹点了点头，不禁再次多看了他几眼，最后疑惑地离开了，而罗金仙则是出了一头的冷汗。


第二百九十九章 圣甲虫、万骨朝宗

　　黑山老妖来邀，同时还带了两个人，这两人看其拉起很是粗矿，双眼更是有着一股神光，一看便知是高手，从他的气势不难看出，至少是中级剑圣，有可能是高级剑圣也说不定。

　　黑山老妖就像他的名字一样，满脸的黑气弥漫，看起来就像一座宝塔山一般。他的实力也很强，应该有着巅峰剑圣的修为，可以说是个绝顶的高手。但是给罗金仙的感觉，此人绝非表面上那么简单。

　　看不到黑山老妖的表情，他的声音就像从死人的喉咙里生生挤出一般，使人毛骨悚然。他说道：“两位阁主，我们马上要去捉拿骨灵，你们可做好准备了？”

　　南阁阁主笑道：“当然准备好了。不过，既然我们一同前往，骨灵只有一只，所以，要先说好分配方式！”

　　黑山老妖说道：“这个好办，谁先捉拿到骨灵，那么就归谁，你们觉得怎么样？”

　　南北阁阁主和黑山老妖带来的两人立刻点头附和，表示赞同。

　　在他们这样的身份面前，十七显然还没有发话的权利，他们说什么只好是什么。罗金仙内心一阵感叹，他们可谓都是各怀鬼胎啊，说出这样的分配方式，只不过是临时起意而已。这骨灵一旦被他们发现的话，可能只有活着的人才能拿走吧。

　　罗金仙当然不会傻到让这样的消息给他们独享，所以，在出发之前，他更是留下了记号。

　　一行七人快若流星一般飞向西阁的一处荒废之地，这个地方有股黄气和黑气缭绕，看上去有点诡异，和黑暗世界格格不入。刚进入这里，罗金仙便感到一股冰冷的气息。

　　“大家小心点，前方是圣甲虫群，一旦惹了他们出来，我们真的就麻烦了！”

　　黑山老妖对这个地方好像很熟悉。罗金仙双目精光一闪，这圣甲虫他当然见过，还是在威鹏公国追查平明不明死因时发现的那个虫子，早就听光明神殿大长老乔治说过此事，知道这东西一旦结成群体将会是一场灾难，没想到这黑暗世界竟然还有，当真让人想想都不寒而栗。

　　他们除了罗金仙都知道圣甲虫的厉害之处，俱都小心潜行。越过山丘，出现一片腐烂的只剩下灌木的一片森林。黑山老妖说道：“就是这里，大家千万小心脚下，记住。不能飞行，那上空黑色的雾便是无尽的圣甲虫，一旦被圣甲虫盯上，将会陷入万劫不复之地，如果有人被圣甲虫穿进体内。如果是手臂请立刻砍掉，其他部位一样，迟则必死无疑。”

　　六个人脸色不禁变了数变，这无疑是残忍的事情，谁都不愿砍掉自己的手脚，为了生命安全，所以他们倍加谨慎。

　　脚步踩在黄色的灌木丛内，顿时出现了一连串莎莎之声，感觉就像生生摩擦起坚硬的骨头一般。罗金仙刚刚踏入一步，就觉得这里的环境太诡异了。黄色的土根本就不像是土壤，反而更像是骨粉，那腐烂的灌木没有时间久远的朽味。显然，这里成为这个样子的时间并不久，甚至不超过一个月。算算时间，维多利亚变成骨灵也就是一个月多的时间。难道这里的一切和维多利亚有关？

　　罗金仙看了德丹一眼，然后暗运魔力，改变了声音说道：“这圣甲虫一般依附什么才能生存的？”

　　所有人骤然看向罗金仙，眼底闪过忌惮的光芒，德丹说道：“圣甲虫不是与生俱来的，而是骨灵法师培养出来的邪恶的虫体，也可以说是骨灵的一个攻击手法。总之，只要出现圣甲虫的地方，就应该有骨灵的存在。”

　　在威鹏公国也有骨灵才对，而且隐藏的极深，看样子，事情并没有解决，不知道米兰达有没有再次遇到困难！罗金仙瞬间想到了很多东西，又问道：“这骨灵是如何寄养这些圣甲虫的？”

　　德丹好像很有耐心，说道：“圣甲虫，是骨灵法师运用其特殊天赋创造出来的，圣甲虫甚至不应该说是生物。应该称呼它们为魔法，只是这魔法实在太诡异了，只有骨灵法师才能施展。”

　　就连德丹脸色都瞬间苍白几分，说道：“圣甲虫吃的是人的骨头，之所以圣甲虫钻进人体，就因为它们需要人的骨头！”

　　罗金仙在黑袍中的脸色瞬间苍白几分，浑身更是一阵激灵。再次问道：“这里圣甲虫如此之多，那么是不是说，这骨灵已经足够强大了？”

　　德丹没有回罗金仙的话，反而是黑山老妖回道：“骨灵法师的强弱是根据圣甲虫数量判定的，一般有千个圣甲虫，那么实力就是初级剑师。五千就是高级剑师，八千便是大剑师，而达到两万只以上便是初级剑圣。这里的圣甲虫的数量至少有数十万之多，这骨灵至少有着相当于巅峰剑圣的实力，所以，这才是我邀请你们一同来的原因。这里有两个巅峰剑圣，一个高级剑圣，还有你们相助。应该足够应付，一会，你们的任务便是防止圣甲虫的突然袭击，小心，这些圣甲虫虽然相当于魔法。但是毕竟已经超出了魔法的范畴，这些是特别的生物，一定要小心。最好在骨灵没有反应过来的情况下，将他制服，这样才能避免和骨灵发生消耗战。”

　　所有人俱都点头，而罗金仙也认真对待起来，他不再有二心。专心地帮他们对付难关，毕竟，一旦出现危机的话。在这么多圣甲虫包围下，他也不可能好受的，所以要认真对待。即使认真对待，但是沿途的标记依然是要留下的，这标记只是多了一点变化而已！

　　他们俱都拿出了自己的武器，黑山老妖的兵器就像他的名字一般，竟然是一把方天画戟。只是这方天画戟多了很多变化，看上去妖异，有股鬼深之感。

　　德丹的万魔刃出现手中，让罗金仙一阵不适，他可是尝过万魔刃的厉害的，虽然比不上圣剑的强大，但是依然是不容小窥。

　　“不好，这些圣甲虫被赋予了独立的意识，他们来了！”

　　德丹脸色顿时凝重，魂幡出现手中，直接就来了个魂幡三转。黑暗降临，瞬间隔绝了圣甲虫的触觉和视觉，使得他们像无头苍蝇一般四处乱飞，而德丹又打了一些印诀，圣甲虫顿时向外飞出，和他们始终保持五米的距离。

　　这一手，让罗金仙不禁一阵侧目，这圣甲虫之所以往外飞，应该和德丹打出的印诀有关，当真神奇的很。这些印诀本来应该是仙界特有的东西才对，却被一些前人带到这个地方，加以衍化才变成了现在这些不伦不类的印诀。但是却是适合这里的元素法则，当真是神奇，创造印诀的人更是了得。

　　一行人在魂幡三转下轻松潜进，但是，罗金仙却捕足到黑山老妖对魂幡的一丝贪婪之光。

　　“嘿嘿，既然黑山老妖对这魂幡有意思，倒是可以借题发挥下！”

　　罗金仙心里想到。

　　出了圣甲虫的范围，出现在他们眼前是一片墓地，这些墓地按照一定的规律排列。看上去像是一个阵法，从土的翻新可以看出，这些墓也是建立不久的，显然也是维多利亚所为。

　　“他到底要干什么？”

　　罗金仙心中想到。

　　他看着六人停了下来，也不禁仔细地看向远方的墓地，观察良久也不得要领。

　　德丹见识当真渊博，此时惊骇说道：“这是万骨朝宗，天哪，这骨灵好大的手笔！”

　　黑山老妖问道：“万骨朝宗？怎么回事？还请德丹殿长明说！”

　　德丹眼中闪过忌惮的光芒，说道：“万骨朝宗，就是一门阵法，就算在骨灵一界。这阵法也是绝阵，不但神秘，更加玄奥。不是什么人都会的，看来，这个骨灵来头不小！”

　　南阁阁主问道：“具体有什么功效？”

　　德丹沉默一会说道：“功效只对骨灵和亡灵法师有效，一般的亡灵法师根本就承受不住这样的阵法，除非一些体格特别的强者才行。骨灵法师就不用说了，他们没有肉体，只有骨头。修为越高骨头越是坚硬，所以，才能承受住阵法的威力。才能精炼墓地内的所有骨头来强大自身，可以说，相当的残忍！”

　　“我们要破坏这里的墓地吗？”

　　北阁阁主想当然问道。

　　德丹摇头说道：“绝对不行，这阵法已经布置好了，并且已经启动。所以说，根本就无法破坏，一旦出手干预，这阵法就会产生一股强大的结界，攻击越强，反弹力越强，所以，我们只能快速穿过去，争取早点解决骨灵才是头等大事！”

　　“那我们还等什么，赶快过去！”

　　北阁阁主说话不经大脑，此时立刻主张攻进去。

　　黑山老妖则是摇头，说道：“你看到前方的是什么了没？”

　　这时，所有人才眺望远方，在三里外。是一片黑黝黝的存在，就像一个无底深渊一般，看到影子都有种灵魂震撼之感，这黑洞洞的一片就像天坑一般，太大了！

　　就在这时，大地突然一阵剧烈颤抖，然后一阵厄长的桀桀声骤然响起，数万个墓突然高强度亮起一股白色光芒，这光芒就像圣洁的光辉一般，出现在这里当真是格格不入。

　　光芒亮起，然后连成一片，在这片天空之上形成一块圣洁的结罩，经过结罩隐射，隐约间还可以看到几百米之上的黑暗世界的洞顶。

　　桀桀声再次响起，墓地内突然射出漆黑如墨的光柱，瞬间就替换了白色光芒，然后射在结界之上，结界也随之变成了黑色。


第三百章 德丹，去旅游吧！

　　黑色光幕瞬间笼罩在墓地上空，使人根本就看不清里面的情况，就算黑山老妖和南阁阁主这样的巅峰剑圣的实力也不能例外。

　　圣体拥有得天独厚的优越条件，结界根本就不能阻挡分毫。罗金仙瞳孔微微一缩，他看到了。

　　黑色结界内，墓地剧烈抖动起来，然后每个墓穴开始了塌陷。最后，从里面伸出了一双双枯骨手掌，每双枯骨手掌俱都是黑色。骷髅爬出墓地茫然地四周看了一眼后，便向那黑洞冲去。刹那间，成千万的骷髅就像潮汐回收一般冲向天坑，场面让罗金仙头皮发麻。

　　骷髅爬进天坑，里面顿时出传来骨头摩擦发出的咯咯声音。不知过了多久，骷髅又从天坑爬了出来，进去时候是完好的。出来时却缺腿掉胳膊的，黝黑的骨头上还有锯齿印，看上去是被人生生锯下的。

　　骷髅爬出天坑，俱都回到自己的墓地前，然后钻了进去。待所有的骷髅进入坟墓后，黑色结界再次传出一股无匹的黑暗之力。黑暗之力就像佛光普照大地一般铺盖在墓地的每一个坟墓上，刹那间，墓地再次剧烈震动起来，然后渐渐地归于平静。

　　诡异的现象再次发生，归于寂静的坟墓突然爆发出一股滔天的魔气，这魔气甚是精纯，射出坟墓后立刻与天空的黑色结界融合。最后，在天坑的上方一道黑色光柱由结界垂直射下，天坑里顿时传来一股骨头咯咯声响。这声响就像一个人被人生生折磨发出的痛苦的惨叫声一般，但是骷髅没有肌肤血肉，所以这才是骷髅的痛苦表示方式，只不过这种表示方式让人头皮发麻。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　一连串的喀吧声从天坑传出，就像生嚼骨头一般，随后便是一股滔天魔气勃然而起，就像大型魔导炮发出的全力一炮一般，那威势直上九天。黑气碰到黑色结界，黑色结界顿时一阵波动，然后气势更加庞大。

　　黑色结界再次得到壮大，然后通过阵法联系又把能量传进了每个墓地内，墓地内的顿时又爆发出一股强大气势，最后再次产生了一股强大的黑色魔气融进黑色结界之内，然后再次垂直射进天坑之内……

　　如此循环三次终于一切都平静下来，黑色的结界也随之消失，墓地再此出现在众人视野之内，就像一切都没有发生过一般。

　　罗金仙脸色苍白，幸亏包裹在黑袍内，否则真要引起人的注意了。

　　众人刚要进去，德丹立刻说道：“等一下，刚才结界产生，说明阵法已经被发动过一次。那么骨灵定得到了生灵和死灵的祭献锤炼，那么实力也会强劲一点，我们要注意点。这万骨朝宗不是好像与的，如果不慎走错，被阵法攻击倒是小事。若果惊动了里面的骨灵，让之早早防备就麻烦了，骨灵逃跑的本事相信大家都了解过，我们很少有人能追上的！”

　　黑山老妖笑道：“这个你放心好了，既然你知道阵法，那么就能从容进出。我们都会跟着你走，这个骨灵绝对逃不了，这一次我可是有备而来！”

　　黑山老妖明显很有信心，看样子他做了完全的准备，这次，维多利亚可就没那好果子吃了！罗金仙心中暗笑。

　　德丹果然不简单，见识非常渊博，罗金仙很难相信他只有表面上的年纪，不管是阅历还是战斗经验或者是心智都要高出一般人很多很多，这绝对不是几年几十年就能沉积下。看来，这德丹定是靠着某些特殊的东西才活到今天，他的真实年龄绝对超过三百年，甚至更要高。

　　罗金仙又想到那个沼泽之地内的魔神，想来，这德丹定是与他有关，那万魔刃应该就是魔神赐予他的。

　　众人跟着德丹一会便走过了墓地，看着脚下黑漆漆大坑，俱都感觉到自己的渺小。

　　呼！下面传来一阵阴风，顿时吹动众人的衣服飒飒作响。

　　这洞的直径至少有两百米，而深度，看起幽暗的程度，绝对超过两百米，甚至更甚。

　　“我们要不要下去？”

　　北阁阁主忐忑问道。

　　“当然要下去，那骨灵绝对在下面，错过了这次机会就绝对不会有下次了。这骨灵吸收了一次万骨朝宗实力绝对精进了不少，所以，一旦让他逃脱的话，那么势必再难得到它的消息！”

　　“既然如此，我们就下去吧，我倒也想看看这骨灵有何特异之处！两外两个黑袍大汉眼中明显有股贪婪。”

　　罗金仙一阵暗叹，这次，他们可能都要陨落在这里，根本不用自己多做周折了。他们都以为骨灵完成了一次阵法转化，但是罗金仙却是亲眼所见，这阵法一共转动了三次。

　　黑山老妖伸手一扬，一张银色的网状的武器瞬间无限延长，最后彻底盖住了洞口。他又打出了一些法印后，银网顿时闪烁起阵阵银光，顿时充满了一股磅礴之感，和黑暗魔法格格不入。

　　“这是亮银网？难怪你这么有自信，这东西专门克制骨灵，没想到你还有此宝贝！”

　　南阁阁主赞叹说道。

　　“我们下去吧！你们三人留在上面照看、接应我们！”

　　说完，黑山老妖和南北阁主以及两个铁塔大汉冲了下去，瞬间失去了踪迹。大约过了一刻钟时间，下面的轰隆隆之音终于传了出来。但是由于洞太深了，根本就看不到技能的光彩，但是阵阵强烈的能量波动却是能感受到的。从声音传出和能量波动来看，这洞底至少有一千米之深，直接达到了岩浆地带。

　　罗金仙看了一眼德丹，而德丹此时却是全神贯注地关注下方的一切变化。他看了眼德丹手中的魂幡竟然也有一股强烈的占有欲，这东西谁得到谁就等于多了一个保命的本钱。他看了一眼十七，十七就像能看懂罗金仙的目光一般，立刻和德丹客套起来。

　　德丹明显老于世故，阅历更是了得，知道这十七是未来的阁主。身份在明面上还要比他高上一筹，所以，也不回避十七的搭讪，两人立刻聊了起来。

　　罗金仙始终在观察着他们，见德丹进入谈天阔地的境况后，立刻阴险笑气。他果断地祭出九龙鼎，在一阵空间强烈波动后，德丹便感觉眼前一阵涟漪。头脑甚至还有点眩晕，待清醒时，已经来到了九龙鼎第二层的黑暗空间。

　　罗金仙同样传了进来，刚一进来便有种奇妙的感觉，觉得这片空间有点不一样了，至于是哪里不一样，他一时说不出来。

　　德丹被传送的位置恰到好处，巨龙在西北，而他则是在南面，可以说相隔甚远，互不打扰。

　　看着德丹那谨慎的表情，罗金仙真是乐开了花，没想到如此就算计到德丹。可以说，这德再没有逃脱的机会，他已经成为了一个注定惨败的人。

　　“德丹殿长，好久不见，近来可好？”

　　罗金仙的声音回荡在这片空间之内，德丹顿时一阵慌乱，目不能视。让他有种发慌的感觉，此时听得罗金仙的声音，立刻知道不妙。他不管三七二十一，立刻祭出了魂幡进入第三转，骷髅海瞬间出现，把他包裹的严严实实的。

　　罗金仙看着德丹的一举一动，不禁喜上眉梢。在九龙鼎内，他竟然发现，德丹的魂幡首次失去了用武之地。魂幡第三转本来是让人伸手不见五指的，和九龙鼎第二层的九龙在天乾坤振有异曲同工之妙，但是到了九龙鼎内却失去了特殊的技能效果。他看着德丹不断地打着法印，嘴角闪过玩味的笑容。

　　德丹连续折腾了良久，终于觉得安全了很多，然后才喊道：“哈哈，我说是谁呢？原来是罗金仙阁下，多日未见真是如隔三秋啊，你这一手黑暗之幕当真神奇，哈哈！”

　　罗金仙心思电转，瞬间就推测起来。看来，魂幡的黑暗应该是他所说的黑暗之幕才是，只是这黑暗之幕被魂幡释放出来肯定是需要的口诀或者心法的。得到魂幡就要想办法得口诀才行，但是他明白，凭着德丹的老奸巨猾肯定是不会将自己的命门告诉别人的。

　　“德丹殿长，难得你如此记挂我，哈哈，我这个地方怎么样？比之你的魂幡的效果如何？”

　　“我有魂幡在手，谁都不能奈我何，只是我不明白，你是如何来到黑暗世界的？”

　　“那我就告诉你吧，这一切都是拜你所赐啊，上次一别我便悄悄跟随于你。所以才会在这里的，可以说，你才是黑暗世界的千古罪人啊，哈哈！”

　　罗金仙瞎掰起来像模像样的。

　　“哈哈！好，就看你有没有这个本事了，你以为这个黑暗之幕可以困住我了？真是痴人说梦，本座先走了，黑暗世界我会好好招呼你的！”

　　说完，德丹也不管一米之外是什么，挂起一阵狂风飞向远方。罗金仙笑了，这是九龙鼎，一切都由他主宰。不想他走，他一辈子都不可能脱困，除非他能进入神的境界。罢了，先收了你的魂幡吧，让后放逐你在这暗无天日之地！说不定还会有巨龙陪你玩耍玩耍，哈哈！

　　他想到就做，意念一动便出现在德丹身前，甚至都没有和他紧密靠近的骷髅战将接触。到他的面前，罗金仙闪电一般伸出洁白的双手，在德丹呆愣间夺走了魂幡。

　　“这怎么可能？你，你是如何做到的？为什么我感觉不到你的任何气息却能出现在我面前？你的速度为什么会如此之快？”

　　德丹惊傻了，太不可思议了，他从来都没想过事情会是这样的！

　　“哈哈，这只能说，一物克一物吧，你的魂幡在我的九龙鼎内已经没有任何用处，想拿当然很轻松，你可以在这里好好观光，祝你旅途愉快！”

　　说完，罗金仙便退出了九龙鼎，留下大骂不已却无可奈何的德丹。德丹看了一眼手中的万魔刃一阵感叹：“幸好还有万魔刃！”

　　罗金仙当然想过取了万魔刃，但是，九龙鼎并不克制万魔刃，所以才直取魂幡。而令他惊喜的是，九龙鼎第二层的九龙在天乾坤振好像多了不少功能，比如完美隐匿气息，就算声音也能飘渺不定，让人不可捉摸。

　　他站在洞口看了一眼亮银网，虽然不知道这是什么东西，但是凭着他的经验和南阁阁主的惊诧表情，这玩意绝对也是个好宝贝！

　　“盟主大人，德丹殿长被你玩死了？”

　　十七忐忑问道。

　　罗金仙笑道：“当然没有玩死他，我只是让他去旅游一段时间而已！”

　　十七的脸上立刻一阵黑线，那个地方他可是去过的，去旅游？也只有他能想得出这样的词眼了。


第三百零一章 智取骨灵

　　罗金仙嘴角含笑，虚空一抓，整张亮银网顿时被抓的向上凸起，但是就是不能使之脱离洞口恢复原来大小。试了几次他最终确定，这亮银网是需要特殊方法才能收取的。

　　这时，下方的能量突然爆发，轰隆隆之声不绝于耳。比之先前的能量波动至少强上三倍有余，显然，下方的战斗已经入了高潮。

　　一道影子在漆黑中融入的几乎完美，刷的一下就冲了上来，瞬间就撞在亮银网上面，亮银网顿时高度亮起，然后闪烁起强烈的银光，银光顿时形成一面网网向黑影。

　　黑影好像很惧怕这亮银网，在撞在亮银网上的一刻就惊恐的叫起，咯咯咯！咯之声不断响起。银色光芒成网瞬间罩在黑影的身上，黑影的浓郁黑气瞬间减少，最后现出了里面的黑色骷髅，双眼还在冒着幽光，腿骨更是断了一根。

　　罗金仙咽了一口口水，这骨灵正是维多利亚，没想到这才个把月他就强到这种程度了，与四名绝对强者而战竟然只是断了一条骨腿。

　　被亮银网发出的银色光芒网包裹住，维多利亚不断翻滚，黑气每出一分就被亮银网生生净化，实力瞬间虚弱一分。

　　这时，下方的人影一闪便出现在亮银网下方，来人正是南阁阁主和黑山老妖。他们俱都受了不同程度的伤，南阁阁主小腹上一个狰狞的血洞正在喷着鲜血，隐隐间肠子都流出了一截。而黑山老妖也不好过，左腿正耷拉在那里，看上去只剩下血肉经脉强行连接这断腿。他脸上本来黑气缭绕，此时却现出了真容，是一个满脸疙瘩的老头。

　　罗金仙看了他们一眼，便知道这两人至少丧失了八成的战斗力，而没有跟随而来的三人很有可能已经成为骨灵的骨下亡魂。

　　黑山老妖和南阁阁主看着正在挣扎中的骨灵，眼底都闪过贪婪的光芒。

　　突然，黑山老妖瞳孔微微一缩，急切说道：“快点动手，骨灵要冲出亮银网了！”

　　话音刚落，他们两人几乎同时发动了技能攻击，而骨灵在危急中也拿出了一根黑色的长矛。这长矛罗金仙当然见过，和光明神殿太上长老交战中，维多利亚就是靠这一把长矛才死里逃生的。

　　长矛一出，顿时爆发出一阵夺目的黑光，维多利亚将长矛一个横扫，来了一个峰回路转，亮银网的银色光芒在一阵噼啪声中崩溃。黑山老妖和南阁阁主的技能冲了过来，而他长矛更是一个回旋再向前一点，顿时幻化出万千枪影射向他们两人，这一招正是影动三千。

　　轰轰！枪影和他们的斗技轰在一起顿时爆发巨响，而他三人更是向四方射去，最后砸在洞壁之上。

　　突然，维多利亚一阵桀桀声响起，然后。那圣甲虫群蜂拥而来，越过坟地，最后狠狠地撞击在亮银网上，亮银网顿时一阵银光耀眼亮起，与圣甲虫群开始了正面的较量。每死一个圣甲虫，亮银网的银色光芒就要弱上一分。

　　圣甲虫成千上万只，就像一路大军一般。亮银网的光芒渐渐变淡，最后暗淡无光，在波的一声下。坏了一个大洞，圣甲虫更是向里面直接冲了下去，向着南阁阁主和黑山老妖包围而去。

　　天坑般的大洞边缘的小洞穴内顿时发出一串惨绝人寰，闻之色变的令人发悚的惨叫声。南阁阁主从洞内走出，他的面上正有几个大鼓包不断滚动着，双手不断地在面上拍打，而手背上同样有着鼓包滚动。他的脸被他自己的双手撕的鲜血淋漓，里面的圣甲虫终于出来一个，被他狠狠地嚼碎……

　　南阁阁主折腾了一会，便一头栽下了万丈深渊。罗金仙瞳孔微微一缩，这一幕太惊心动魄了，他有种头皮发麻的感觉，此时见圣甲虫朝他飞了过去，他吓的抓起十七就消失在原地。

　　黑山老妖虽然受到重创，但是保命的东西也真是多，此时他身体之上一股银光闪烁起来，大凡圣甲虫碰到他的银光便瞬间死亡。他无视圣甲虫，手中的方天画戟带起强烈的光芒被他向前狠狠掷出。

　　轰隆隆。骨灵所在的小洞顿时一阵爆响，然后，骨灵从洞内爬出。他的另一条腿也被这一击炸碎，此时他手持长矛艰难地爬出，在看到黑山老妖一眼后，便掷出长矛射向黑山老妖。

　　黑山老妖一声冷哼，回收回来的方天画戟斜天指，向前横扫过去。两大兵器相撞，再次爆发轰鸣，俱都带起一阵狂风向四周飞去，插进了洞壁之上。

　　此时，亮银网已经被破，骨灵法师维多利亚一声长长的呜咽后，冲向这个缺口逃之夭夭。

　　突然，空间一阵波动，在黑山老妖惊骇的目光中。骨灵刚飞出缺口他便感觉一股空间之力，然后就失去了骨灵的踪迹，他气的暴跳雷霆。

　　圣甲虫此时就像无尽潮水一般依然悍不畏死地冲击着他身体表面的银光，最后，他的银光也开始了暗淡，黑山老妖在恐惧中开始了逃逸。

　　“哈哈，维多利亚阁下，好久不见了，没想到再见时你却变成这幅模样，当真是物是人非啊！”

　　罗金仙的声音响在维多利亚的耳边。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“哈哈，虽然我听不懂你说的是什么，但是在我想来。今天，你是在劫难逃，凭你剩下一成不到的实力又如何和我作对呢？哈哈！”

　　罗金仙显得有点得意。

　　这片黑暗空间内，突然一道圣光带着一股强大的神圣气息瞬间出现，然后出现在骨灵的视野内。在骨灵反应不过来的情况下，狠狠地轰击在骨灵的胸骨之上，胸骨顿时一阵白色光芒闪烁。就像电纹一般快速净化起来，可维多利亚的实力绝对超强，竟然生生地扛了下来，但是他的黑色骨头却出现了崩裂的迹象。

　　这一击蕴含了光明奥义，带来的效果可以说非常的小，罗金仙微微错愕后，便知道他的骨头已经炼化的比之精钢铁母还要坚硬。

　　“我就不信搞不定你！”

　　罗金仙倔强起来，直接蕴含了风雷光明三系魔法奥妙的剑意再次勃发，在轰隆隆声音下冲击在骨灵的胸骨之上。这一次他就没那么幸运了，三系组合奥义绝对不是单系光明能比拟的。骨灵的胸骨在坚持了一段时间后，便开始了卡卡声响，最后崩溃。

　　罗金仙看着只剩下一个头骨的维多利亚笑容更加灿烂，说道：“只剩下一个头颅么？也好，我暂时就封印你吧，说不定以后还能用到你！”

　　说完，他虚空画符，打出了无数的印诀落在圣剑之上。圣剑顿时传化成三种颜色，黄色土，青色风，白色光明。三系魔法瞬间组合，三色光华更是围绕着圣剑流转，形成了一个诡异的循环。

　　圣剑高举，向前狠狠一斩，三色光芒瞬间飞出准确地命中在骨灵头骨之上。刹那间，骨灵头骨内的绿光强烈闪烁起来，明显是在对抗这个三色光环。但是很可惜，他此时只是虚弱的快死亡的骨灵，又如何能抵挡蕴含三种奥义的组合剑意呢？一番对抗下，绿光逐渐减少，最后形成一个小绿点被三色光环彻底封印在头骨之内。

　　罗金仙伸手一招，头骨便出现在他的手中，他说道：“哎，最终，你还是落在我的手中！”

　　他手腕一翻，头骨瞬间消失在第二层的黑暗空间出现在第一层内的一个高山之上。

　　罗金仙再次出现时，依然在天坑的边缘。此时圣甲虫已经彻底消失，至少罗金仙是不知道它们去哪了，看了一眼无底深渊然后沿着原路返回。

　　“这黑山老妖怎么样了呢？他身上的银色光芒应该是亮银网改装而成，圣甲虫可能很难对他造成致命的伤害！此人极度危险，希望可以找到他将他杀死，这样就解决联盟的一个威胁！”

　　他出了这块骨灵之地，跟着地上的一些足迹和树枝上散落的布料找了过去。十里外，一个黑黝黝的山洞出现他的眼前，洞口有着一层结界，但是这结界对于罗金仙来说形同虚实。而黑山老妖正在里面打坐，看上去，他的状况并不好。亮银网改制的衣服早已破碎不堪，里面的黑袍更是出现了不少窟窿，看上去狼狈异常。

　　他的手臂瘪皱不堪，就像皮包骨头一般，然而这还不是可怕的，可怕的则是他的手臂上正有一个疙瘩在偶尔移动着，每次移动都能听到骨头被生生啃碎的声音。

　　黑山老妖犹豫了半天，满是肉瘤的脸上终于出现狠色。他拿出一把匕首，留恋地看了一眼手臂，然后齐根切去。

　　他的脸在不断扭曲着，但是那双眼睛却是死死盯着断掉的手臂。看准时间，他一下刺了下去。圣甲虫被他挑了出来，但是圣甲虫啃噬的骨头却成为了深黑色，明显蕴含剧毒。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，难怪这圣甲虫钻进体内必死无疑，原来蕴含剧毒，再加上啃噬骨头，那才是死亡的根本原因。

　　看到这里，罗金仙从容越过结界走了进去，十七在外面把风。

　　“是你！你怎么没死？”

　　黑山老妖明显很惊讶。

　　罗金仙笑着说道：“如果我死了，谁来取你性命呢？”

　　“凭你小小的初级法神就想要我的命？你不觉得很滑稽吗？我问你，骨灵哪去了？”

　　罗金仙摇头说道：“当然被我收了，不过我对你不感兴趣，所以你要死！”

　　罗金仙圣剑在手，风雷元素早已融合成风雷之元素之心，所以根本就不用他刻意去融合，就能释放风雷奥义的剑意。此时圣剑顿时吞吐起三色光芒，其中加入了克制黑暗的光明系奥义。

　　三色光芒环绕下，轻松地挑开了他的方天画戟，然后刺进他的心脏，瞬间摧毁了他的一切机能，黑山老妖死。


第三百零二章 圣女艾薇

　　刚回到西阁，便听到轰隆隆声不绝于耳，显然，混战正式开始了。

　　罗金仙带领着十七回到联盟，然后他们悄悄地退出边缘，同时魔法公会太上长老菲尔顿向东阁飞去。

　　大战在即，所有人都精神抖擞，整个联盟之地出现一股杀戮之气。罗金仙看了一眼联盟队伍，然后向着战斗之地掠去。

　　南北阁阁主已死，群龙无首，而西阁依然有着巅峰剑圣强者坐镇，南北阁同气连枝与西阁展开旷世大战，但是失去了巅峰剑圣压轴的南北阁只是相战片刻就败的一塌涂地。

　　就在南北阁境况岌岌可危之时，一些隐藏的势力终于加入了南北阁的阵营，瞬间就扳回了一面倒的局势。

　　虽然是上千强者大战，但是能决定一场战斗的还是靠终极强者，在一番战斗下，西阁阁主终于被压制住，并且被逼回到城堡范围之内。

　　“你们竟然敢管我们天邪教的事情，难道你们这些隐世的老家伙真的要违背黑暗世界的血誓了吗？”

　　西阁阁主有点气急败坏，责问起来。

　　提到血誓，很明显，一些隐世老家伙的面皮不禁跳了跳，显然，血誓在他们心中的分量还是很高的。一个老头笑着说道：“阁主说的哪里话，我们与天邪教有血誓在，当然不会理会你们内部的事情。不过有一点你却要清楚，骨灵乃天地孕育而生，并非是你西阁所有，大凡黑暗世界的人都有权争夺，所以，这并不影响我们的血誓！”

　　“哼，强词夺理，你们杀了我西阁多少人？难道这就是你们的誓言不成？”

　　西阁阁主责问。

　　“哈哈，一点小小误会而已，我们并没有杀你们哦，你看看你们死掉的人，有哪一个是直接死在我们手里的？他们都是死在南北阁人的手中，所以，我们并没有违背血誓！哼哼，现在嘛，只要你交出骨灵，我们就可以离开，你们天邪教之事和我们没有任何关系！”

　　这人再次回道，但是明显有着威胁的意味。

　　西阁阁主面皮不禁抽动几下说道：“罢了，实话告诉你们，这骨灵并不是天地孕育的。乃是我们天邪教的第一大殿长维多利亚，我想，维多利亚的身份你们都有了解一些吧？如果你们还想打什么念头，你们要考虑清楚他的身份了！”

　　“哼，维多利亚我们是清楚，但是你说他是骨灵，这未免有点太荒谬了吧？你这借口一点都不好！”

　　这个人再次冷哼，但是提到维多利亚名讳之时，明显有着一点忌惮。

　　“不管你们信不信，这是事实，如果你们还要死缠难打的话。教主大人回来，看到你们带给我们天邪教的烂摊子，我看你们如何向教主交代？我想你们应该很清楚教主的脾气的！”

　　西阁阁主用完维多利亚又抬出了天邪教教主果然具备了相当的威慑力。

　　众人相互看了一眼，犹豫良久，最终贪婪终于战胜了理智，根本就不管你什么维多利亚和教主，直接冲杀过去。

　　战斗再次拉开，不过这次，那些隐世的老家伙再也没有了估计。出手间就有西阁之人死亡，只是一会，西阁的上千号强者被屠戮的只剩下两百不到，最后龟缩进城堡之内。

　　“停！”

　　原先说话之人举手暂停，他警惕地看着城堡说道：“每阁的城堡都有着超强的防御，西阁城堡更是厉害，不但有着上万们大型魔导炮，更拥有着执法者！”

　　上万门大型魔导炮！让所有人吃了一惊，就算是巅峰剑圣也顶不住百门大型魔导炮集中一射，被射中的话也必死无疑，眼下上万门更是让人恐惧！

　　一切都像这人说的一般，在西阁之人退进城堡后，一片片黑黝黝的炮管对准了他们，在一阵光芒吞吐中射出了灭寂之光！

　　万炮齐发，场面当真让人震撼，上万道灭寂之光在黑暗中就像一道道神圣的光辉一般划破沉寂的夜空，冲破了空间的距离，就像流星雨一般射进他们的队伍之中。只是一波攻击，就让他们的队伍死了至少五百多强者，更有数十个高级剑圣被轰杀。

　　百米外的罗金仙长大了嘴巴，这万炮齐发的场面他还是第一次见过，本来他也无惧单个大型魔导炮。甚至是几个都不怕，但是上万道一齐射来，他有感觉，绝对承受不住这一击，圣体甚至会崩溃。他深信，就算传说中的神级高手，可能也要避其锋芒。

　　万道灭寂之光过处，不管是城堡还是南北阁之人或者是一些隐世老怪物，俱都保持了沉默，这一波炮击带给他们很大的精神冲击。

　　突然，先前说话的那个人反应过来，大喝道：“冲上去，别让魔导炮有缓冲的时间，杀过去！”

　　呼啦啦！他的声音就像一阵龙卷风一般刮过每个人的耳朵，每个人俱都清醒过来，然后集体冲向城堡。

　　突然，城堡上黑黝黝的炮口换了下去，然后又推出了一批嘿嘿有的大型魔导炮。在一阵轰隆隆下，第二波灭寂之光再次爆发，上万道光芒再次冲进他们的队伍之中，瞬间再次杀死至少三百之人。

　　现在，这南北阁和隐世势力的人员加起来不会超过三百之众，仅仅两炮就让他们失去了如此多的性命，这万炮齐发太逆天了！罗金仙暗暗咋舌。

　　冲进城堡，双方再次爆发猛烈的火拼，轰隆隆声和惨叫声不绝于耳……

　　一个时辰后，城堡骤然寂静下来，然后从里面走出至少五百人的队伍，看其气息都受了一定的伤势。他们就是隐藏在城堡内的执法者么？罗金仙暗暗咋舌，他们确实很强！

　　西阁阁主脸色苍白，双眼更是暗淡，但是嘴角却有着一股胜利的笑容。

　　“哈哈，你们再强又能有什么用？老子万炮齐发，再来个瓮中捉鳖，还不是被老子都干掉了？哈哈，一下子吃掉数千绝对强者，真他妈的爽啊，哈哈！”

　　西阁阁主得意的昂天大笑。

　　“哈哈，不错，杀的真好。没想到你的万炮齐发的效果如此之好啊，真不愧是西阁阁主，能弄来如此多的魔导炮，定是有着不可告人的秘密吧！”

　　罗金仙的声音在这片空间上空回荡，而西阁阁主立刻警惕起来，眼神不断地四周扫视，最后没有发现说话之人，顿觉一股不妙之感。

　　“什么人？别装神弄鬼了，如果你想捡便宜，我想你是打错注意了，我这里可是有着执法队成员在，你还是赶快滚蛋的比较好！”

　　阁主竟然有点底气不足。

　　“哦，那我倒要看看你们所谓的执法队有多么的强大！”

　　说完，罗金仙便站在他们的前方，一身白衣，黑发无风自动，有股潇洒脱俗之感。

　　西阁阁主出现短暂的错愕后，大笑起来，说道：“就你一个人也敢在我的面前大放厥词？未免也太可笑了，哈哈！”

　　罗金仙笑道：“凭我一个人当然不可能，但是如果加上他们的话，你觉得我还是在说笑吗？”

　　话刚说完，十七，光明神殿太上长老，魔法公会太上长老菲尔顿，白发老者带领着各路强者已经包围了出了城堡的西阁众人和执法队！

　　“你们不是黑暗世界的人，到底是什么人？”

　　西阁阁主惊恐吼道。

　　“什么人都不是，只是要你们命的人！杀！一个不留！”

　　罗金仙淡淡说道，然后当先冲了进去。三色光芒风雷火弥漫全身，在黑暗中就像一个迷你彩灯一般。

　　“剑意，吞噬天下！”

　　罗金仙将风雷火三系魔法奥义瞬间融合，并且产生了剑意，就像撑起了一把三色伞一般。三色光芒就像流光射向天邪教之众，顿时让他们一阵慌乱，瞬间就有数十人死亡，多人受伤。

　　一招已毕，罗金仙对于这一剑意非常满意，如果不是他们身上有伤，想一次想杀这么多是不能的！

　　祭出炎冥盾，炎冥盾的厚实感觉立刻让罗金仙安全很多，圣剑输入风雷奥义。剑意桀骜不驯就像脱缰的野马一般杀进执法队之中，就像收割机一般再次瞬间杀死至少二十来人，可谓战绩辉煌。

　　突然，一阵黑色的光芒射来，他立刻凝重，炎冥盾瞬间出现身前，在一声沉闷之音中挡下了对方的攻击。然后，一个黑袍走了过来。

　　黑袍身上没有一点能量气息，就像一个普通人一般，但是罗金仙却不敢喘一口大气，因为他有种感觉，如果这人再次攻击的话，他将会很悲剧。

　　黑袍中的目光就像星辰一般的美丽，在黑暗中更显得的有灵性。她拉下盖在头上的黑袍，一张有着惊心动魄般的美丽女人出现在他的眼前。

　　太美了，远黛眉山已经不适合她了，清水芙蓉也显得有点落伍，她的美用国色天香已经不能表达。她一头乌黑的长发披在肩上，看上去有股优雅高尚的气质。凯瑟琳比不上，米兰达比不上，薇雅同样也比不上，他就像九天之女一般，仿佛不属于这个世界。

　　罗金仙从短暂的失神中清醒过来，便听到这个女人的美妙之音：“如果我刚才攻击你，你现在已经是一个死人了！”

　　罗金仙知道这个女人不好惹，他也不是好色之人，立刻清除掉心中的浪涛说道：“我想，没有任何人能不被你的美所吸引，能死在你手中的人，他们也应该满足了，至少他们今生看到了世间最美丽的风景！”

　　这个女人微笑，说道：“你很会说话，我很欣赏你，能如此短时间内清醒过来，雅儿这妮子果然没看错人！”

　　罗金仙一激动，说道：“你知道雅儿？他现在在哪里？”

　　女人说道：“她现在很好，如果你不想发生点意外的话，赶紧去找她，族内的俊杰们整天都围在她身边的哦！”

　　罗金仙很惊讶这个女人知道的一切，看来她应该和薇雅有什么关系才对。再次仔细一看，他心中一惊，这女人隐约中竟然和薇雅有点相似。大惊下不禁想到薇雅说的那个姑姑，他们族的圣女，将一生奉献给黑暗之神的圣女，气质不但高，更加温柔如水。他心中已经有了猜测，试探问道：“姑娘对薇雅如此了解，莫非就是圣女，薇雅的姑姑不成？”

　　女人笑道：“你果然聪明，既然你来这里了，那么这里的一切都与我无关，你看着办吧！”

　　说完，艾薇就消失在原地，竟然没有人发觉她是如何离开的。

　　艾薇离开后，西阁阁主顿时大急，早就受伤严重的他瞬间吐出大口鲜血，脸色顿时苍白。


第三百零三章 空间之门

　　光明神殿太上长老的法杖闪烁阵阵寒光，带起一阵犀利的罡风砸向西阁阁主，隐约间，还可以看到一只能量法杖若隐若现。

　　太上长老猛挥法杖，一根能量法杖带起强大的威压劈向西阁阁主，西阁阁主惊惧中举起手中的镰刀迎接，顿时爆发一阵轰鸣。由于西阁阁主早就受伤的缘故，而太上长老蓄势待发，这一击顿时打的西阁阁主亡魂皆冒，身在半空中连吐几口鲜血，落向远方。

　　地面一阵沉闷之音传出，西阁阁主没有了动静。罗金仙上前查看，才发现西阁阁主胸膛凹陷，口中还有着碎掉的内脏碎片，显然是活不成了。

　　看了一眼战场，罗金仙点头。战斗情况对他们非常有利，要不了多久就能全歼西阁余孽和执法队。

　　三个时辰后，战斗彻底结束，满地的尸体，鲜血早已染红了西阁的每一寸土地，阵阵浓烈的血腥味让人欲呕。

　　回到东阁，罗金仙说道：“这一次大规模战斗，可以说消灭了黑暗世界超过八成的势力，这个战绩是很辉煌的，现在我们要做的事情便是扫荡整个黑暗世界！”

　　“我赞成，这是个千载难逢的好机会，错过了，就等于放虎归山，铲除黑暗世界的一切天邪教之人以及和天邪教相关的势力，才是最为重要的！”

　　光明神殿太上长老率先支持罗金仙的决策，于是一场扫荡风暴瞬间席卷了整个黑暗世界，大凡有天邪教之众和关联之人全部杀死。

　　正在他们如火如荼的扫荡之时，罗金仙接到地面上传来的紧急情报。

　　罗金仙兄弟三人再次奔波起来，出了黑暗世界直奔魔兽山脉，剩下联盟队伍清除掉黑暗世界余孽后俱都向魔法公会而去。

　　来到魔兽山脉，这里已经没有高级魔兽，最高魔兽也只有四级，对于罗金仙三兄弟来说，这些魔兽对他们产生不了任何的威胁。

　　“到底什么事情如此紧急？”

　　大刀问道。

　　罗金仙说道：“光明神殿的大祭司发现，魔兽山脉黑气冲天，恐怕有绝顶魔器出世。而这样的大动静可能会引起天邪教的一些强者的关注，所以，我们先要探查清楚这里发生的一切！”

　　小刀说道：“这里看起来一切都很平静，没有什么黑气冲天迹象啊！”

　　罗金仙说道：“我们先探查一番再说，说不定就能发现蛛丝马迹也说不定！”

　　“咦，那几人在干什么？”

　　大刀指着下方惊疑问道。

　　“看起来，这些都是人类，他们好像在找什么，我们下去看看！”

　　罗金仙率先没入群山之中，跟随在这伙人的后面。

　　“大家小心了，这些人我们不知道是那个势力的，但是却有初级剑圣强者在场，这就耐人寻味了！”

　　罗金仙隐匿气息，跟随在他们的身后。

　　突然，罗金仙眼睛微微一亮，这些人的衣着终于让他想起来在哪里见过的了。当初在威鹏公国维达城之时，魔兽之主伊卡布的弟弟麦格正是这样的装束。

　　“看来，这些应该是薇雅的族人才是！”

　　罗金仙淡淡说道，想到薇雅不禁让他又想起来那个刚刚一面之缘的圣女艾薇。

　　他们越过数个山岭，最后出现在一个深谷之中，这里有股古老沧桑般的感觉。

　　深谷中间坐落着一个祭坛，这个祭坛太庞大了，至少有天邪教地下世界内的祭坛的十倍大小。但是这个祭坛非那个祭坛，这个祭坛有着阵阵磅礴的气息，好像是空间之力。

　　他们来到祭坛后便跪下一阵膜拜，然后一个为首的大汉一挥手，所有人俱都分散开来站立在八个方位，他们站立的脚下竟然有着一个巨大的凹槽。

　　大汉很是庄重，虔诚说道：“伟大的黑暗之神啊，兽神一族恭迎你们的回归！”

　　大汉看了一眼祭坛，严肃说道：“祭手杖！”

　　尾随的那些人俱都虚空一招，手中几乎同时出现了一个枯骨杖。然后把枯骨杖插进凹槽之中，大小棱角竟然恰恰吻合。

　　枯骨杖放进凹槽内，领头的大汉恭敬地磕了一个响头后，便吟唱起来：“远古的魔神啊，借骨杖为媒介，召唤远古之力！”

　　枯骨杖顿时闪烁起一阵幽光，然后便冒出滔天黑气，黑气就像冲天支柱一般直插云霄。

　　“黑暗之神啊，借您的力量，打开空间的力量吧，融合吧，黑暗之力”大汉瞬间打出了无数个印诀，随着印诀的出现，八根冲天支柱顿时爆发出一股磅礴之力，然后转换成一股灰色。

　　首领大汉再次打出一连串的复杂的印诀，这一次多了很多变化，而且每个法诀都有着一股古老沧桑的气息之感。每打出一个印诀，八股灰色支柱便矮下一分，最后变化成二米之高。

　　“出现吧，黑暗之门！”

　　首领大汉一声大喝，同时间，飞上高空。对着下方的灰色光柱轻轻一按，八根支柱瞬间气化，最后相互融合形成了一扇门。

　　这扇门上有着一个漩涡状的气旋正在旋转着，看上去就像一个无底黑洞一般。气息闪烁中，阵阵磅礴之力也随之传出。

　　首领大汉虔诚叩拜，然后带着他们飞向远方。

　　他们走后，罗金仙兄弟三人来到这个门之前，看之一眼顿时有股眩晕感。

　　罗金仙惊骇说道：“这是空间之力。在典籍中记载过，上古时期到处都有传送之门，而眼前的这个，应该是空间之门，也就是传送之门！只不过，在魔神之战后，这传送之门便消失了。甚至说是失传了，没想到会在这里出现，当真大手笔，他们到底要干什么呢？”

　　大刀问道：“这空间之门有什么用途？”

　　罗金仙说道：“空间之门就是点对点传送的，一直不明用途的枯骨杖却没有想到会是用在这方面的，当真是大手笔啊，要杀死多少人才能建立这个空间之门呢？真是好大的手笔，看来，敌人要掀起大浪了！”

　　大刀说道：“就是说，天邪教之人可以用这样的方式瞬间传送过来投入战斗，对我们来说非常不利。既然如此，我们毁去它吧！”

　　罗金仙摇头，说道：“看来，天邪教的准备已经快告一段落了，我们须得通知联盟知道。毁去它倒是不用，一旦你动了这个空间之门，那么他们定能感知到。反而暴露了我们发现这个东西，对我们会不利，我们跟着那几个人看看情况再做定夺！”

　　世外桃源！这里真是世俗外的天堂。这里鸟语花香，清泉石上流，桃花无处不在。这里有着至少数千个木屋，围着泉水而建，完全的融入自然。几个少女和几个男孩正在嬉闹着，看不出他们有什么烦恼。

　　罗金仙深呼吸，清新的空气顿时滋润肺腑，让他不禁一阵心旷神怡！

　　“太美妙的地方了！这里就是雅儿的部族吗？”

　　罗金仙下意识说道。

　　“什么人！快快报上名来！”

　　一声爆喝，罗金仙才发现他们已经被十来个大汉包围了，从他们的气息判断。最强者竟然有着中级剑圣的实力，当真是逆天了，这么个地方剑圣到处都是，当真让人骇然。

　　罗金仙含笑说道：“我们山间游玩，却不成想误入贵宝地，当真是让我们大开眼界，这里真是太美妙了！”

　　一个人抬起头，高傲说道：“我们这里是世外桃源，当然不一样了！”

　　罗金仙笑着问道：“各位兄弟，唐突之处还望见谅，不过能否告知这是什么地方吗？”

　　“嘿嘿，你不知道这是什么地方就贸然闯进来，当真是活得不耐烦了是吧？”

　　一个人显得有点暴躁。

　　“当然是误入了，要是知道这群山之间还有这样的福地，我早就来登门拜访了！还请几位兄弟能够告知！”

　　罗金仙始终含笑。

　　“好吧，我告诉你吧，这里是兽神族的领地，在你们外面的人看来，我们就是你们所谓的兽族！”

　　这个人看起来比较和善。

　　兽神族在上古时期投奔了魔界，属于黑暗势力一方，难怪那几人有枯骨手杖。看样子，这兽神族又和天邪教达成了什么协议才是。

　　罗金仙又问道：“不知道薇雅姑娘是不是在谷内呢？”

　　一人大喝说道：“你是什么东西也配叫我们小姐的名字，看你们的样子就知道你们不是个好东西，兄弟们，拿下他们等候长老会发落！”

　　说动手就动手，他们瞬间冲向罗金仙三兄弟，气氛顿时紧张起来！

　　“喂，你们怎么可以不问青红皂白就要动手呢？”

　　罗金仙喊道。

　　“哈哈，那我就和你说吧，我们兽神族不欢迎外人，一旦有外人道来全部杀无赦！给我拿下他们！”

　　战斗一触即发，这时，一声爆喝传来：“停！”

　　然后出现一个罗金仙熟悉之人，他正是兽神族族长里卡多的弟弟麦格。罗金仙看了他一眼，眼中闪过一丝惊讶之光，短短数年，没想到麦格已经成为中级剑圣，这速度简直太骇人了！

　　“原来是麦格阁下，一年多未见，没想到你都中级剑圣了，当真羡煞我了！”

　　罗金仙称赞道。

　　“你小子啊终于来了，再不来的话，你的老婆可能就要没了，哈哈！咦！你都初级法神了，厉害，恭喜啊！”

　　麦格豪爽笑起，看了他的族人一眼说道：“你们都下去吧，他们是我的朋友！”

　　“可是长老，这些人知道了我们的所在之地，根据族规是要处死的啊！”

　　“好了，有任何问题我会一力承担，和你们没有关系行了吧，都下去吧！”

　　麦格挥了挥手，这些人只好无奈散开，在远处依然死死地盯住罗金仙三兄弟。


第三百零四章 兽神族的隐患

　　“哈哈，你再晚来的话，嘿嘿，我们的可爱的小公主就要嫁人了哦！”

　　麦格笑起，眼中有着一股欣慰的光芒，好像对罗金仙非常满意。

　　“阁下，不知薇雅现在在哪里呢？”

　　罗金仙问道。

　　麦格脸一绷，装作严肃说道：“你和雅儿这丫头都快结婚了，怎么还叫阁下，你叫我二叔吧，我带过过去！”

　　罗金仙兄弟三人跟着麦格一边谈笑一边向一个宏伟的建筑走去，引来了很多人的关注，麦格的话也引来了很多青年对罗金仙的怒视。

　　一个看上去体型彪硕的青年迎面走来，他盯了罗金仙一眼问麦格：“二叔，他们是什么人？不像我们兽神族的人吧！”

　　麦格笑着说道：“你小子不去好好练功，跑这里干什么，你要知道。你是我们兽神族这一辈中天资最出类拔萃的，好好修炼，只有实力境界才是根本！”

　　青年笑道：“二叔教训的是，不过我好像没见过他们啊！”

　　罗金仙抱拳含笑说道：“在下罗金仙，这位兄弟年纪轻轻竟然有初级剑圣的实力，真是人中俊杰！”

　　青年脸色骤然铁青，好像要冒出火光一般死死地盯住了罗金仙，说道：“罗金仙？真是久仰，今日一见果然名不虚传，看你一眼看穿我的修为，我想，你的实力绝对超过我很多。在下在修炼的时候发现了一点不妥之处，还希望阁下能够不吝指点！”

　　罗金仙眉头微微一皱，看这青年的表情就知道是特意过来找茬的，应该和薇雅有关才对，这一战看样子是在所难免的了。他含笑说道：“兄弟说笑了，我的实力一般般，哪里有资格指点你一二呢！”

　　青年喝道：“既然你的水平一般般，那来我们族干什么？我们不需要懦弱的朋友，薇雅公主也不需要懦弱的夫君！请便吧！”

　　麦格始终含笑站立，不言不语，明显一副看戏的表情。罗金仙一看就知道今天要是不露两手，一定过不了这关的，于是说道：“既然这位兄弟如此看得起我，我与你切磋一下也无伤大雅，我们点到为止可好？”

　　青年冷哼说道：“别文绉绉了，如果你赢了我，我就退出追求薇雅的行列。如果你输掉的话，请立刻离开我族，并且今生都不得见雅儿！”

　　罗金仙眉头微微一皱，这人的无礼让他一阵恼火，说道：“首先说明一点，我们之间只是切磋而已，就算输了我也不会放弃雅儿，当然，在我眼里你没有赢的机会！”

　　青年脸色骤然铁青，大喝道：“废话少说，既然你一定要死缠着雅儿，我就废了你，看雅儿是否还能看得上你！”

　　说完，青年蒲掌大开，瞬间就布满了一层黑气。在呼啦声中抓向罗金仙的脖子，而后者一看前者的黑色手掌就知道他练就的是黑暗系的秘技，同时，也看出了他的手上功夫的造诣非同凡响。

　　对方来势汹汹，这一掌蕴含了强大的力量，罗金仙丝毫不惧。魔法当斗气使用，风雷奥义瞬间出现在双指之上，剑指顿时出现青紫之色，剑意桀骜不驯通过剑指迎上对方的蒲掌大手。

　　轰！两股能量相碰，顿时一声轰鸣，两人俱都各退一步，可以说不分上下。

　　罗金仙眼中出现凝重之色，对手这一击的力量非常诡异，竟然有股螺旋之力绵绵不绝。幸好自己的桀骜不驯同样也是以点破面，擅长透点攻击，否则就要吃一个亏了。同时也认识到，魔法师毕竟不是真正的武者，虽然奥义玄妙莫测，但是和纯粹的斗气秘技相比始终所有不如。

　　“你很强！值得我拿出全力！”

　　青年凝重说道：“记好了，我叫莫扎哈，看掌！”

　　莫扎哈蒲掌再次张开，一掌拍向罗金仙的胸膛，这一掌比之刚刚的一掌不管是势还是威力都要强上一个档次，看样子他来真的了。

　　罗金仙立刻虚空画符，瞬间，火焰护盾出现身前。然后一支火焰之矛射出，在呼啦啦声中与他的手掌相撞，顿时又是一阵轰隆隆之音，火焰和黑气弥漫了半壁天空。

　　火焰遮住了莫扎哈的视线，但是黑气却不能挡住罗金仙的视线，罗金仙早已锁定了莫扎哈。此时再次虚空画符，火焰之矛瞬间出现了五把，在他的控制之下连续射向莫扎哈。

　　轰隆隆！一连串的爆响连绵不绝，莫扎哈连续倒退数百米才稳住身形。他的脸色一阵潮红，强忍一口血箭，再次看向罗金仙，目光之中有着一股骇然。

　　罗金仙走过火海黑气，一脸的从容淡定，看不出任何的喜怒哀乐。杀中级剑圣他如探囊取物，就算高级剑圣也要忌惮他三分，更加不用谈初级剑圣的莫扎哈了。在他看来，莫扎哈太弱了，如果刚才魔力输出的多点的话。火焰之矛的威力将会增大数个档次，那么莫扎哈根本就不能完全抵挡下所有的力量，定会忍不住要吐血重伤不成。他挥舞了下手中的一根土刺，冷冷地注视着莫扎哈。

　　莫扎哈一向是族中寥寥可数的年轻一辈中的高手，一向高傲的他一时间无法接受眼前的事实，根据刚才简短的一战。显然自己已经输了，但是高傲的他不容自己的失败，立刻愤怒起来，大喝一声：“摧心掌！”

　　手掌再次焕发一阵黑气，黑气弥漫中隐约间还可以看清一个能量手印在手掌表面若隐若现，这应该才是他的强力一击。

　　罗金仙手捏土刺，没有丝毫的感情，看他冲来，手中的土刺瞬间射了出去。轰！土刺土崩瓦解，幻化成漫天的土系元素，然后一张黑色手掌印在罗金仙的胸膛之上，后者被他瞬间震碎成偏偏烟花崩落大地各处。

　　“哈哈，罗金仙也不过如此嘛，这样就被我杀了。哈哈，爽啊，看谁还能和我抢夺雅儿，哈哈，外界的传闻也不过如此！”

　　莫扎哈张狂笑起，看上去非常得意，但是他的笑声却戛然而止，因为罗金仙一身白衫已经出现在他的身前，手中正握住圣剑抵在他的脖颈之上，只要他稍微用力，绝对能瞬间砍掉他的项上人头。

　　“你不是死了吗？怎么又活了？”

　　莫扎哈惊骇问道。

　　罗金仙淡淡说道：“你杀的只不过是我的土系傀儡而已，如果我现在只要用点力的话，你认为你还能活吗？”

　　莫扎哈吼道：“不可能的，你使诈，我没有输！”

　　罗金仙收回圣剑，怜悯地看了他一眼，说道：“如果你连这样的小小打击都受不了，你也枉为剑圣强者的称号！”

　　他收了圣剑看了麦格说道：“二叔，我们走吧！”

　　麦格点头，当先开路，同一时间心中更是波涛惊骇。在他想来，刚刚虽然是短暂的交锋，但是他毫不怀疑，如果罗金仙想杀莫扎哈的话，那么莫扎哈绝对不会在他手中走过两招。太可怕了，能秒杀同等级强者，当真太可怕了，如果自己对上他竟然发现自己没有一点胜算。

　　罗金仙突然眉头一皱，不悦说道：“你的心境太差了，不配有剑圣的称号！”

　　他冷哼一声后，头也不回，虚空画符。万千手印瞬间出现在他的身前，然后，空间顿时剧烈抖动起来。一股强大至极的磅礴魔法元素降临，开天指瞬间凝实降临而下，在轰隆隆下压碎了莫扎哈偷袭他的斗技，一张巨大的黑色手掌在开天之下不堪一击就彻底崩溃。

　　开天指灭了莫扎哈的斗技，大拇指更是距离他的头皮只有十公分，只要罗金仙愿意，莫扎哈瞬间就要消失在天地之间。

　　莫扎哈彻底怕了，豆大的汗珠滚落而来。面对这个巨大手指，他感觉自己在面对整个天地之威一般，竟然生不出任何反抗的念头，貌似只要这个手指降落而下，他就会瞬间成为尘埃。

　　罗金仙有点不悦，这样的人让他讨厌，但是还至于死亡。这里更是雅儿的族人，杀了他可能会给他自己带来诸多不便，权衡一番后便虚空一抓。空气顿时一阵剧烈波动，一波波涟漪向四周扩散而出，而开天指也是开始了模糊，最后消失在天地之间。

　　“二叔，你们族人的修为虽然要高超，强者也不在少数。但是根基貌似并不稳定，心境根本就跟不上，这是为何呢？”

　　罗金仙根本就看都不看莫扎哈，问起了麦格。

　　麦格额头出现了冷汗，他还处在惊魂未定之中，那一个大拇指带给他大多的震骇了。他毫不怀疑，如果那个大拇指落在他的头上，就算不死也要脱层皮不可，对罗金仙的态度再次改观，多了一股敬佩。听得罗金仙问话，他下意识回道：“哎，这就是我们族人的弊端，这些都是洗礼的结果啊！”

　　罗金仙微微一愣，继续问道：“这洗礼竟然如此神奇，当真不可思议！”

　　麦格闪过一丝忧患，说道：“这是一个隐患，我们族人研究了很久，依然没有结果。百年前根本不会出现这种现象的，现在的洗礼就像拔苗助长一般，哎，真不知道是祸还是福！”

　　罗金仙皱眉问道：“难道这中间还有什么变故不成？”

　　麦格说道：“不瞒你说，现在洗礼后的孩子都有点脾气暴躁，而且偏激的很，非常好斗，真不知道是怎么回事！”

　　罗金仙问道：“这洗礼是怎么回事呢？是怎么做的？”

　　麦格说道：“洗礼其实很简单，就是族中长者取清泉潭之水为成年孩子开光，如果这孩子的天资极高。那么开光后的效果就越是显著，兽神血脉越高，开光的好处也就越多，正常状态下，能生生地提升洗礼孩子的实力。最多是两个阶段，并不影响其修为和境界，现在倒是好了，洗礼过后，竟然生生地越过几个阶段。不少孩子都成为了剑圣级别强者，但是根基跟不上就导致他们的心性不稳，甚至有的受心魔影响成为了疯子！哎！”

　　罗金仙皱眉，问道：“这恐怕和清泉潭之水有关！”

　　麦格叹气说道：“清泉潭之水我们也调查研究了很久，并没有什么变化，兽神血脉也没有什么变化。所以一切都很诡异，这个现象已经困扰我们不少时间了，但是却无可奈何！”

　　说着说着，他们前方迎来了一群人，这些人可能是因为刚才的战斗吸引过来的，为首正是薇雅。此时的她看上去健康了很多，依然有那么一股野性的感觉，但是却透着一股成熟感。此时他的目光定格在罗金仙的身上，深深地凝望着他的面庞，而罗金仙同样如此！


第三百零五章 飞天猪

　　“雅儿！”

　　“罗大哥！”

　　相思之情无言以表，深深的眷恋更是让两人紧紧拥抱。

　　良久，两人终于不舍分开，罗金仙深情地凝视着薇雅，说道：“雅儿，一年多过去了，没想到你成熟了很多，看起来更加明媚动人！”

　　薇雅一阵羞涩，俏脸微红，说道：“总算你还有点良心，说吧，这一年你去那里鬼混了！”

　　罗金仙微微一怔，薇雅的表情让他一阵恍然，她的性格能有这样的少女情怀真让人觉得。脱缰的野马竟然也系上了红绳，和人共沐朝霞之下，使人不禁神往羡慕！

　　“一年了，是啊，不知不觉间一年过去了。天邪教祸患苍生，也忙绿了一年，哎！”

　　罗金仙一阵感叹，其实他最多感叹的是，一年期间自己竟然是在重伤沉睡中度过。

　　“你还会走么？”

　　薇雅问道。

　　“如果天邪教能消失的话，我倒是不用走了，带着你和凯瑟、米兰达隐居在这诗意般的风水之地，真是再无遗憾了！”

　　罗金仙一阵感叹，就像垂暮老人看淡世间一切般。

　　“呵呵，老气横秋的，就像一个糟老头子！”

　　薇雅白了他一眼。

　　“你就是罗金仙？”

　　他们正在郎情妾意之时，一个野兽般的声音插了进来，让他们俩人眉头一皱。

　　罗金仙看向来人，这人是一个青年，看上去有股洪荒猛兽般的气息。不但粗矿，而且让人觉得凶险，实力更是在中级剑圣的层次。

　　“老子在问你话，你聋了吗？”

　　青年火气，怒斥道。

　　罗金仙冷冷地看这家伙一眼便对他表示无视，这样的货色和他根本就不是一个档次。

　　“他娘的，你小子记好了，雅儿只能是我的。谁来和老子抢女人都要死，所以，你去死吧！”

　　青年解下背上的两米巨剑，刮起一阵寒风劈向罗金仙。

　　罗金仙一阵不爽，这样的货色需要给他点教训才能息了他的嚣张气焰。这一剑来势汹汹，巨剑所过之处连空气似乎都被搅动，看起来劲力十足。但是罗金仙却是不屑，这一剑外强中干，看起来气势霸道，但是却少了变化，而蓄力也是个问题。只要闪避过去攻击他的话，那么他必败无疑。可是罗金仙却不这样想，这样的白痴一定是洗礼后出现了后遗症，才有了疯癫狂暴症状。对于这样的人，需要以强力征服他才行，否则他还真的要没完没了的。

　　有了打算，罗金仙虚空画符，三道火焰护盾瞬间出现在身前。在他的不断画符下，道道复杂的印诀出现在三个火焰护盾之间，并且产生了一股吸引之力，最后，三个火焰护盾在一阵嗡鸣中合三为一。

　　此时的火焰护盾不管是气势、威力或者是厚重感都加重了多倍。罗金仙嘴角含笑，看着迎面而来的巨剑没有丝毫惧色。手指向这巨剑狠狠一点，火焰护盾在原地留下一道残影后便撞在巨剑之上。轰隆隆声中，巨剑被盾击击破，强大的反震力更是让巨剑脱离了青年的手掌向远方飞去。

　　罗金仙冷漠地看了一眼青年，说道：“凭你，还不配！”

　　青年虎口崩裂早已鲜血淋漓，此时傻傻地看着罗金仙，再也没有刚才嚣张气焰，就像呆子一般站在原地，可能脑袋已经短路也说不定。

　　啪啪！掌声响起，里卡多走了过来，眼中满是欣赏说道：“没想到一年多未见，你已经强到这等地步了，真是后生可畏！”

　　这可是未来的老丈人，罗金仙立刻施礼道：“伯父见笑了，我只是侥幸而已，现在堵在这初级法神境地已经很久没有寸进了，哎！”

　　里卡多说道：“你就知足吧，你看看我的族人，不错。每个人都有不俗的实力，但是境界却低得很，只要遇到真正的高手他们就不堪一击，刚才你也见过了。”

　　罗金仙说道：“听麦格二叔说，他们都是洗礼后才这样的，这清泉潭应该有问题才是！”

　　里卡多眼中闪过一丝忧郁，说道：“不说这个了，今天你能来，我非常高兴，我们里面聊聊！二弟，你也来吧！”

　　进入最宫殿一般的木屋，里卡多端坐首位，麦格其次。罗金仙和薇雅坐在一起，看上去真的郎情妾意，天生的一对。

　　里卡多看了他们一眼，眼中有着欣慰的笑容。说道：“现在，你应该知道我们族了吧！”

　　罗金仙点头，里卡多又说道：“不错，我们正是兽神族，在上古时期，兽神族有着神兽的血脉。因此有这神兽的血脉，是因为据传说，我们的祖先是神兽与主神爱念后而孕育的一代人。可以说，这种现象在当时是神所不能容忍的，于是。我们的祖先便被神界追杀，最终逃出了神界来到这魔法大陆，可是到了这里。那些所谓的神依然不肯放过他，最后他无奈下又逃到了魔界，如此才幸免于神的追杀。远在神界的天神祖先，因为此事而动怒，与神界的一些强者发生了一场惊天动地的大战。最后寡不敌众，极度悲愤下到了魔界，从此便成为了坠落主神，也被称之为坠落天使。”

　　罗金仙终于明白坠落天使的来由了，没想到尽然和兽神族有这么大的关联，看来他们也不好过。

　　里卡多接着说道：“在魔界，我的祖先得到了魔神甚至魔主大人的庇护，魔主大人更是重用了先祖主神。待神魔之战时，我们的祖先便随着魔族大军来到了这魔法大陆，从此便在此地生存至今！”

　　罗金仙看着里卡多身后挂着一副图腾，眼中的笑意一闪即逝，问道：“难道这就是兽神族的图腾吗？”

　　里卡多立刻恭敬起来，说道：“不错，我们的神兽祖先正是飞天猪！祖先实力高超，几乎达到了主神的境界，可以说，在魔兽一族来说，这绝对是个奇迹。”

　　罗金仙点头，看来，这飞天猪也不简单，只是想想就觉得有点好笑，会飞的猪……

　　这时，从外面走进几个老者，看上去年纪都很大，实力更是不俗，最低者竟然也有着中级剑圣的修为。

　　里卡多看了他们一眼，对着罗金仙说道：“你刚来我族，还不了解我们族的情况，让雅儿带你到处逛逛吧！”

　　罗金仙看他们应该有要事相商才对，于是就施礼告退。

　　薇雅陪着罗金仙，在兽神族内闲逛着，哪里环境优美，薇雅就带着他到哪里。可能是刚刚立威的缘故，兽神族的一些对薇雅爱慕的青年再也不敢上前找罗金仙的茬。

　　“我们去清泉潭看看吧，或许我看能出一些门道来也说不定！”

　　罗金仙似开玩笑说道。

　　薇雅点头，说道：“清泉潭实际上也是个极美的地方，既然你想去，我带你去看看好了！”

　　这里确实很美，四周碧草茵茵，充满了生机。更加不可思议的则是，这里竟然充满了氤氲之感，就像在仙境一般。

　　清泉潭一如既往的平静，一眼看下去是一片绿色，根本看不清有多深。阵阵清爽的气息从清泉潭内传来，立刻让罗金仙神清气爽。

　　薇雅看着他陶醉的表情，欢喜说道：“是不是很陶醉？这可是我们族的圣地啊，平时也只有姑姑在，几个月前姑姑便离开了，不知道有没有回来！”

　　薇雅向远处走去，那里有一间木屋。走进木屋，木屋内顿时传来一股淡淡的清香。罗金仙脑袋立刻清醒，情不自禁地想到了在黑暗世界看到的那个九天仙女的少女。

　　“姑姑，你回来了没？嘻嘻！”

　　薇雅一把推开木屋之门，里面顿时传来惊叫声。

　　原来，艾薇刚刚回来，此时正在换衣裳。浑身光溜溜的，本来这个地方除了薇雅任何人都禁止入内的，她根本就不会以为有男人到来，此时却没想到薇雅竟然带了一个男人而来，还把她看了个精光。她的脑袋立刻陷入空白，下意识地慌张拿起衣服遮掩在身前，美好的山峰骤然消失。

　　罗金仙脑袋同样的短路，眼睛睁得大大的，鼻血都流了出来。此时他的脑中却在回旋着那美妙的身段，完美的就像碧玉一般毫无瑕疵，那玲珑傲人的身段更是让任何人都要垂涎三尺。

　　薇雅一愣后马上清醒过来，立刻把罗金仙推了出去，关上了木门。罗金仙一下趔趄跌坐在地，此时才清醒过来，觉得一股热流在鼻子下方，伸手抹了一把顿时一阵窘迫，不禁又想到艾薇那绝美的身材……

　　“哎，要是能多看几眼该多好！”

　　罗金仙垂头丧气，嘴里不自觉地嘀咕起来。此时，薇雅正好从里面走出，她显得有点恼怒，问道：“你嘀咕什么？是不是还没看够？”

　　罗金仙立刻站起身来，挺了挺腰，显出一个正人君子模样，说道：“善哉善哉，非礼勿视，非礼勿视啊，贫僧什么都没看到！”

　　薇雅一阵气急，说道：“瞧你那熊样，鼻血还在就打起了诳语，羞不羞啊！”

　　罗金仙脸皮也够厚，立刻笑逐颜开，说道：“哈哈，食色性也，爱美之心人皆有之。更何况我也不是故意的，谁叫你不敲门就推门的，这一切都是巧合，纯属巧合，不信你问问艾薇姑娘！”

　　薇雅顿时语塞，竟然发觉自己一时间无言以对，发觉这家伙简直太无耻了，竟然在此时想起了薇薇安，如果薇薇安在的话，一定会要他好看吧！

　　“我们又见面了！”

　　艾薇走出木屋，看向罗金仙竟然没有一丝嗔怪之意，这倒是让罗金仙微微错愕，而薇雅则更加的不解。

　　“哈哈，圣女艾薇，好名字啊。没想到我们又见面了，不过此时的你，更加美丽，有股让人不能抗拒之意，任何人都不能兴起亵渎之心！”

　　罗金仙含笑夸赞。

　　“你客气了，里面坐！”

　　艾薇把他们俩让进房间。

　　薇雅这次才有机会插话，问道：“原来你们早就认识了啊，害得我还以为你们不认识呢。认识就好，以后我们就是一家人了！”

　　艾薇和罗金仙几乎同时出声：“大人说话，小孩子别插话！”


第三百零六章 清泉潭

　　薇雅一愣，说道：“哼，装深沉干什么！不说就不说，都那么凶，想吓死人吗？”

　　罗金仙说道：“哈哈，雅儿别生气，我觉得你的姑姑艾薇姑娘好像有种熟悉感，这感觉比较奇妙！”

　　薇雅一甩头，不屑说道：“这样的套近乎的借口真是低俗，都被人引用多少遍了，你还在用，不觉的落伍吗？想接近姑姑你就说嘛，干嘛还要找那么多的理由呢！”

　　罗金仙脸皮也厚，笑笑后说道：“艾薇姑娘身体内有一股极为精纯的魔气，让我感到很是好奇！”

　　艾薇惊讶问道：“你能感觉到？”

　　罗金仙点头，艾薇继续说道：“说起来，这黑气还是十年前我只是小孩子时候得到的，记得那时候我还很小，在清泉潭附近玩耍，却不成想从清泉潭内突然射出一道黑气到我身上，当时我吓坏了，但是经过族内诸多长者的诊断后才确信不会影响到我的生命安全。当初我并不知道这就是所谓的纯正的魔气，我也感觉不到这股魔气，但是随着我的年龄的增长，却渐渐地体现出来。这魔气不但能使我的修行事半功倍，更加重要的是，能够让我毫无危险，境界和修为同时达到了巅峰剑圣的实力，太神奇了！”

　　罗金仙和薇雅俩人嘴巴张的大大的，这也太不可思议了，人比人还真的气死人。难怪当初罗金仙没有感觉到艾薇是如何移动就失去了他的身影，原来他也有着巅峰剑圣的实力，真是太惊讶了。薇雅咽了口口水问道：“姑姑，那为什么这么长时间都没有听你说过此事呢？”

　　艾薇说道：“你们都没人问，我当然就没说了，还有。这魔气对我并没有产生影响，相反对我练功有着事半功倍的效果，你们不问，我当然更加不会说了！”

　　薇雅点头，但是罗金仙却是皱起了眉头，问道：“现在的兽神族内的年轻一辈由于洗礼的缘故，俱都发生了一点变化，这是不是和这黑气有关呢？”

　　艾薇摇头，说道：“这个我就不知道了，但是很多长者都勘察过这里的一草一木，俱都没有发现可疑之处。”

　　罗金仙问道：“如果我没有推理错的话，这清泉潭一定受到了污染，所以才致使洗礼后的青年产生了负面影响，不知道你的族人有没有进入清泉潭内探查过呢？”

　　艾薇继续摇头，一双凤目就像会说话一般，说道：“当然想过，我们取了清泉水检测并没有发生异样！”

　　罗金仙紧追问道：“难道没人下过清泉潭里探查过？”

　　艾薇突然有点凝重说道：“这清泉潭是上天赐给我们的生命之潭，所以才能成为我们族的圣地，也正因此才受到我们族的重点保护，一般人是不许接近的。清泉潭是圣洁的，一旦有人进去，那么恐怕会污染了清泉水，所以，都没人敢生出进去一探究竟的想法！”

　　罗金仙说道：“这清泉潭里一定发生了变化，答案应该在潭底才对，我们应该进去一探才是！”

　　艾薇凝重说道：“这不行，长老会定不会允许的！”

　　罗金仙说道：“现在的清泉潭对兽神族已经产生了一定的威胁，所以，为什么不把死马当活马医呢？”

　　薇雅说道：“罗大哥说的极是，我们是该考虑进去看个究竟了，否则要不了多久，我们族就要面临更大的难题！”

　　艾薇说道：“这个需要通过长老会的允许，长老会通过的话，就可以下去一探究竟了！”

　　薇雅说道：“事不宜迟，众位长老都在，我们何不现在过去呢？”

　　他们去而复返，里面正有争论之声，原来他们正在讨论清泉潭的问题。

　　“妹妹，你们怎么来了？”

　　里卡多惊讶问道。

　　“你们是不是在讨论清泉潭的问题？我想，我们应该有点线索了！”

　　艾薇说道。

　　众位长老立刻俱都看向艾薇，眼中都闪烁着一股希冀之光。里卡多急切问道：“妹妹快快说来，这到底是怎么回事！”

　　艾薇说道：“大哥是否还记得我小时候的事情？”

　　里卡多点头说道：“当然记得，你小时候在清泉潭附近还被一股黑气侵体，当初真是吓坏我了，幸好你没事！”

　　艾薇点头，说道：“这就可能是清泉潭变故的缘由，所以，我这次来。想征得长老会的同意，下清泉潭一探究竟，这或许是我们唯一的机会！”

　　里卡多皱眉说道：“清泉潭可是我们的圣地啊，清泉水更是我们族的根本，如果下去清泉潭的话，可能另发事端也说不定，需要慎重！”

　　艾薇说道：“事情已经发展到这个地步了，我们族年青一代更是因为清泉水而发生了很大的变化，甚至会影响到下一代的问题，所以，我们的族人远远比之清泉潭重要。试问，如果我们族人都没了，要这清泉潭又有什么用呢？”

　　艾薇的话立刻让所有人陷入了沉思，他说的非常有道理，人都没了，这清泉潭就没有任何用处了！里卡多思索良久，看向众人，说道：“圣女说的非常有道理，如果族都没了，这清泉潭也失去了意义。所以，我们应该考虑下去探查一番，我赞成！”

　　麦格也表示同意，然后一些长老也陆续同意。

　　里卡多看大家都同意清泉潭一探，环视一周说道：“既然大家都同意了，那么我亲自下去一趟，看看到底是什么让我们困惑了这么多年！”

　　艾薇说道：“大哥，这清泉潭不同之处是罗兄弟发现的，所以我觉得应该由他去吧！我能感觉到，他这次来我们族，定能给我们族带来好运的！”

　　里卡多眼睛一亮，问道：“你确信你的感觉？金仙真的能给我们带来福运？”

　　艾薇点头，里卡多沉思一会便说道：“那么这件事情就这样决定了，探查清泉潭一事就要劳烦金仙了！”

　　罗金仙也不推迟，抱拳说道：“既然如此，我就下去会会这潭底世界，希望我真的能够给你们带来好运！”

　　再次回到清泉潭，罗金仙问薇雅：“为什么艾薇说她能感觉到我能给你们族带来好运，他们就立刻同意我去的？”

　　薇雅笑道：“你不知道，姑姑是我们族的圣女，同样也是位了不得的祭师、预言家！他的感觉最可信了！”

　　罗金仙这才恍然！经过简单的准备，他在一声波下跳进了清泉潭内。

　　清泉水有股温凉之意，让人舒畅不已，更加难得的是，清泉水好像还有一股灵性。

　　好浓郁的水元素！罗金仙内心暗暗称赞，不禁想到还没有小成的水元素，顿时就一阵悸动。

　　下潜了半个时辰依然没有到达潭底，而且下方好像越来越大。阵阵窒息的感觉传来，他立刻运用魔法进入了内息状态，不再需要呼吸氧气。圣体很特殊，此时毛孔更是张开，贪婪地允吸着清泉水里混杂的空气。

　　虚空画符，阵阵浓郁的魔法顿时向他围了过来，水系基础魔法通过水转换成冰成为了一把冰箭。他嘴角含笑，心中暗喜，说道：“原来在如此浓郁的地方竟然能加快魔法的感悟，初级冰箭术竟然可以信手拈来，简直太好了！”

　　随着第一个魔法画出，对水系魔法的感悟就像坐飞机一般疯狂向上飞窜，虚空画符。水波顿时一阵荡漾，然后，冰盾随之出现，再然后便是冰之洗礼、洪流、冰雪长矛，冰天雪地、水幕天华。

　　短短片刻就让他直上青天，水系魔法瞬间就达到了很高的境界，领悟的奥义更加深刻，只差一线就能越过最后屏障，凝出水系元素之心了！

　　就在这时，他终于达到潭底，据他的估计，这潭底之深至少有千丈，这里应该在地底极深之处。出现在他眼前的是一片广阔的水区，潭底黑暗，加上水的折射，他只能隐约看清五十里之外。他向着一个方向走动，走了几个时辰竟然还是处于水域之中。

　　看来，这潭底应该是无限大才是，这里到底连接到哪里呢？

　　他很好奇，向着前方直线而行，内心更加谨慎起来。同时，还分出一股心神用来感悟水系禁咒绝对零度魔法，一心二用对他而言早已如家常便饭一般。

　　突然，前方出现一个光点，走到近处才发现，原来是一具尸体。这尸体有股神圣之感，应该是属于光明系强者的。这不是令他惊奇之处，令他感兴趣的则是这尸体竟然被一个光照罩住，完全的隔离了水形成一个球体。而那具尸体正是躺在光球里面，若隐若现的，看不真切。

　　他手指向前轻轻一按，便融了进去。抽回手指，沉默了良久，他终于决定进去看个究竟。

　　圣体有着强大的破魔破法特效，对一切结界都有着破解作用，所以他很轻松地走了进去。眼前一亮，他的面前出现了美丽的女人，这个女人背部有着四翼。从他散发出的圣洁光芒不难看出，这女人正是神界的四翼炽天使，具体实力怎么样他不甚清楚，想来和大魔也有得一拼吧！

　　罗金仙淡淡地看着这个无一丝威压气息的炽天使，感受着那股圣洁的光辉，不禁一阵恍然，就像这个女人没有死掉一般。但是看她的样子，罗金仙却能确定，这炽天使确实已经死亡了。


第三百零七章 神秘老者

　　“这里为什么有天使存在呢？难道这里曾经是神魔之战的场地不成？”

　　罗金仙摇了摇头，看这炽天使的模样，肌肤就像温玉雕琢一般，根本就看不出这人已经死了，看上去还有一股生机。

　　“难道这就是光明炽天使吗？真特别，只是不知道圣典记载中的圣天使到底会强到什么程度！”

　　收回视线，罗金仙刚欲离开，却被炽天使手中的一颗圣洁的好像米粒一般的珠子吸引住。虚空一抓，炽天使的手掌被魔力分开，珠子从她的手心飞出，落入他的手中。珠子入手，顿时有一股神圣之感，就像太阳的光辉一般。

　　这是什么珠子？竟然如此奇特？罗金仙一阵惊叹。宝物有缘人得知，他拿走珠子后，珠子突然产生一道结罩瞬间把他包裹在内，彻底隔绝了无尽的清泉水。

　　没有窒息感，甚至这结界可以转换水里的氧气，让结界内氧气充足。罗金仙深深地呼吸一口清新空气，一阵心旷神怡，看着洁白的结罩不禁恍惚。

　　突然，炽天使在他的视线中开始了消融，最后和清泉水融为一体消失无踪，被融合后的清泉水顿时充满了磅礴的生机向四周扩散而去。

　　罗金仙怔怔地看着炽天使消失的过程，这才知道，原来这珠子才是维持炽天使的能量。莫非，炽天使并不是人？而是能量体不成？他的这一想法立刻吓了他自己一跳。如果真是这样的话，那么这个世界的神岂不是万能的？神能创造炽天使，而这炽天使完全是人，只是需要能量支撑而已。而人类支撑生存下去的只是生命力而已，既然都是能量守恒，莫非这之间有什么联系不成？

　　想了一会，他没有一丝头绪，或许哪天他能升入神界，应该能有答案吧！

　　继续向里走，渐渐地，前方一团黑气出现在他的视线内，这黑气是一个球体，就像包围炽天使的白色结界一般。有了炽天使的经验，他从容进到这个结界内，眼前顿时出现一个俊美的几乎妖异的女人，而且这女人也有着四翼翅膀。如果炽天使圣洁的就像温暖的太阳，那么这个黑气弥漫的天使就是充满毁灭气息的黑暗，两者有着鲜明的对比。这是坠落四翼天使，没想到魔界竟然也有天使，当真是不可思议。可是根据魔法公会典籍记载，魔族并没有天使才对，难道这天使是兽神族祖先、神界主神到魔界后创造的不成？所以才有这坠落天使？

　　这一切都是他的猜想，一切都没有证据。

　　魔力涌动，取走了坠落天使眉心的黑色珠子后，坠落天使便消融进清泉水内，而清泉之水顿时充满了一股邪异感和暴虐感，这倒是让他一阵惊骇。难道兽神族之人的变异和这坠落天使有关不成？

　　罗金仙甩掉这些荒谬的推论继续向里走，渐渐地，前方一个巨大黑影出现在他的眼前。隔着如此之远，他竟然能够感觉到一股庞大的威压。

　　这是什么东西？罗金仙心头不自禁冒出这个念头。向里走，这威压竟然没有丝毫增加，这倒是让他一阵好奇。按照常理，实力越强的人，那么越是接近，所受到的威压也就越大，眼前的明显不符合常理。

　　越来越近，一个宫殿印入他的眼帘，他不禁一阵感叹。这宫殿真是鬼斧神雕，匠技惊神，实乃旷世之作。能制造出这样宫殿的人绝对不是一般人，而能住进这样的宫殿的人绝对不是一般人，到底是什么样的存在才能住进这里面呢？他的内心充满了惊奇。

　　威压恒定，对他产生不了任何危险，圣体的抗性足够抵消宫殿所有的压力。

　　他眼睛一亮，眼中满是震惊之色，这宫殿竟然被一股结界笼罩。如此大的宫殿这需要多大的结罩啊，至少千米的高度，这需要多么庞大的力量才能维持啊。

　　根据炽天使和坠落天使的出现显示，这里存在了至少三千年，也就是说，这里是神魔之战时候留下来的，而这宫殿上方的结界明显已经维持了三千年的岁月。这里面难道有人维持结界的能量不成？

　　他踏出的脚步犹豫了一会又缩了回去，如果是神魔之战时候留下来的，里面如果有人的话，至少不是他能够匹敌的，甚至一个念头都能叫他消失。

　　到底该不该进去呢？好奇心驱使下，加上艺高人胆大的心里，他终于踏了进去。空间一阵波动，他出现在宫殿内，宫殿好像感受到有外物入侵，一股黑气从宫殿内骤然喷射而出，炽天使的珠子产生的结界竟然没有丝毫的阻挡之力便被击破。

　　罗金仙吓了一跳，幸好再没有黑气攻击而来。他立刻肯定，这宫殿主动攻击的应该是他的光明结罩才对。同时，他也推测出，这宫殿应该是魔界的魔殿才对，只有魔殿才能对光明气息特殊敏感。只是他不明白的是，这黑气到底是什么人发出的？难道这里真的有人不成？

　　他一阵胆怯，如果真有人的话，那么他将会没有丝毫抵抗之力。

　　正在他思考之时，一阵寒风吹来，顿时间。一股精纯的魔气从魔殿不知名处出现，瞬间就包裹住了他的身体，而他却骇然发现，竟然动惮不得了。

　　这个魔气好像在探测他一般，经过他身体一周后便自动散去。他出了一身冷汗，但是却又让他惊喜莫名，原来在刚刚的刹那间。那股魔气竟然勾动了他体内的稀薄的暗元素，暗元素受到这股魔气的刺激，立刻活跃起来，就像一个顽皮的孩童一般充满了一股野性，这野性应该是属于暗元素的特性才对。那股精纯的魔气接触到这股暗元素后，才自动退出他的身体的，好像有着特殊感应一般。

　　罗金仙抹去额头的冷汗，暗自庆幸自己的幸运，如果没有这股暗元素，他可能就要和那白色结界一样消失在这个世界了。

　　精纯的魔气退出他的身体后，便感觉自己竟然融入了这片天地。下意识地踏前一步，他便感觉一股空间之力骤然波动，然后就消失在魔殿的门前出现在内部世界。

　　魔殿内一片昏暗，就像黄昏一般，看上去一切幻真幻实，竟然如此神奇。魔殿内四周有着惊天的雕像，雕像手里拿着一柄长柄战斧，好像在站岗一般，又像是这里的侍卫。雕像面无表情，看什么都有着一股冷漠。

　　这个大殿内除了这惊天雕像外，就是一个皇座，座子上还刻画着一条黑暗魔龙，这魔龙的头部在座子的扶手之上，看上去正在吞吐着龙珠一般。

　　大殿宽旷无比，却无一个人。

　　沉默，罗金仙深深的沉默了，同样的感觉到一股恐惧。这魔殿内无人，那么刚刚那两股黑气是如何发出的？这魔殿又是何人的？看这魔殿的摆饰不难看出，这魔殿的主人绝对是位惊天动地之人，至少是魔神级别的。

　　看向来路的大门，竟然在他的视线中诡异的模糊消失了，四周骤然呈现一股灰蒙蒙之色。突然，皇座上一阵能量波动，一个能量苍老老人竟然凭空产生端坐其上，看上去有着一股苍老的气息。

　　老人正在打量着罗金仙，罗金仙则是出于震惊之中，一时间不知该说什么才好，这里简直是太逆天了。

　　“你是吾见过第二个拥有七元素的旷世奇才！”

　　能量老人声音中有一股沧桑感，说完便保持了沉默。

　　罗金仙半天才反应过来，觉得这老人并无恶意后立刻恭敬说道：“后辈罗金仙见过老前辈，不知这七元素如何说来？”

　　“在三界中有着一个古老的传说。传说，天地之间的主宰者，来自虚无的空间。他脚踩七彩霞光，身披紫金战甲，手指挥动间便创造了三界。又创造了世界之力，时间和空间之力，最后才创造了七元素和百族。据传说，这位主宰者拥有莫大神通，据有开天辟地之大能，我们称呼主宰者为创世神！”

　　苍老的声音再次回荡在魔殿内。

　　罗金仙目顿口呆，这样的传说就像神话故事一般。在仙界也会有些了不起的大人物有莫大神通，能创造很多神迹，被后人称之为人之主。魔之主，仙之主等，其中，盘古开天地更是为后人津津乐道，又有与混沌同生的鸿钧道人。只是这鸿钧道人没人见过，那只是一个遥远的传说。

　　苍老老人好像在回忆着什么，良久又说道：“三千年前，一个大人物破碎虚空来到这个世界，他和你一样有着七种元素之力，但是很可惜，他只是一个牺牲者。身据七元素的人据说能够掌握时间和空间之力，进而还有机会悟出世界之力，成为三界的真正的主宰者。所以，在神魔之战中被魔主和神王设计致死，他，便是神界的神界之子！”

　　罗金仙一阵激灵，立刻确定这其中一定有着惊天之秘才是。

　　“主人和神王一直想吞噬对方从而希望自己能够掌握世界之力，成为三界的至尊，神魔之战后才幡然醒悟。原来，只有神界之子才能够指引他们获得世界之力……”

　　老人说到这里突然沉默下来，良久又说道：“吾的能量已经不足了，既然你能来到这里，说明你我有缘，吾送你一场造化！”


第三百零八章 中级法神

　　说完，老人手指一弹，一颗黑色珠子瞬间射进罗金仙的眉心，然后又进入他的暗元素所在窍穴之内化成一股磅礴的暗之力。魔力疯狂爆发，直接从基础向上飙升，瞬间突破颈瓶。然后窍穴内空间不断涌动，最后形成了一颗黑色的珠子，这正是黑暗系元素之心。元素之心凝聚出来，他的灵魂竟然胀大一点，虽然不明显，但是却能感觉到精神力的提升，距离突破初级法神到达中级法神只是一步之遥。突然，黑暗元素之心一阵剧烈波动，里面顿时冒出丝丝黑气。然后，罗金仙对于黑暗的玄奥至理瞬间明悟，每一个阶段。每一个魔法，每一个奥义变化，他都能清晰感觉到。虚空画符，繁杂的指印过处，便是留下道道印诀，最后空间一阵强烈波动，黑暗骤然降临世界。在这世界之内，他的能力得到了数倍的提升，从而还能削弱对手的能力，更加重要的是，在这黑暗空间内，他竟然感觉到自己是主宰一般，这正是他梦寐以求的黑暗系禁咒众神的黄昏。

　　罗金仙一阵大喜，知道这一切都是这位老者赐予的，感激之心无言表达。但是他又担心这样会拔苗助长，对以后的感悟之路有影响，内心顿时一阵不安。

　　老人好像知道他的心思，说道：“暗系魔法和其他系的不同，暗系只要你的魔力足够，每升一级都能明悟其至理。所以，这就是暗系魔法强于其他几系之处，你也不用担心境界问题！”

　　罗金仙一阵大喜，立刻对老者躬身行礼：“多谢前辈成全，你要我做什么事请直说，只要我能做到的，当不推迟！”

　　老人突然变得稀薄起来，说道：“将来你自会知道……”

　　说完，老人化作光影消失在宫殿内，而皇座上的雕龙就像百花凋零一般也消失在宫殿内。突然，四周侍卫般的雕像的斧头上突然射出一道黑光，罗金仙便感觉一股绝大之力骤然冲击而来，然后便到了清泉水里。

　　罗金仙一阵感叹，如此之大的机遇让他久久不能忘怀。看了一眼巨大的宫殿黑影，便向回走去。

　　“如果没有错，艾薇小时候受到的黑气，应该是魔殿内那个光影老人放出的才对，所以才能使得他的修为直上云霄而且无一丝后遗症，而洗礼后的人的变故应该是那个坠落天使造成的。”

　　看着手中的黑色珠子，感受上面传来的阵阵黑暗气息魔法波动，他不禁产生舒适感。意念一动，黑色珠子便到了九龙鼎内被封印起来。

　　突然，一阵强烈的福至心灵的感觉传来，罗金仙欣喜若狂。原来，一直一心二用的另一心神感悟水系禁咒极度零度终于获得圆满成功。

　　这里水系元素太浓郁了，如此短暂的时间内就明悟了整个水系魔法的至理奥义，当真是不可思议的事情。他虚空画符，水波顿时流畅，一圈圈蕴含柔美弧线的符文出现。然后，水系魔法在水中就开始了组合，最后。一阵极寒之气传来，清泉水骤然结冰，然后蔓延了数百米之远。

　　成功了！罗金仙欣喜若狂。这时，他突然感觉灵魂得到了一点增长，而他的精神力同样增加一点。在精神力增加中，他的脑中突然出现一声脆响，紫府内的风雷二系融合后的元素之心顿时剧烈波动起来。然后胀大了几分，修为瞬间突破了初级法神的范畴，一举达到了中级法神的层次。

　　手掌一握，空间内的水元素顿时一阵波动，向外翻卷而出，就像刮起一场风暴一般。虚空画符，手指向前一点，一道水龙向前龙吟而去。水龙所过之处，顿时呈现一股螺旋状的漩涡向前方呼啸而出，甚至听到强烈的水系冲击波动之声。

　　原来这就是中级法神的力量，这感觉让他流连忘返。高级剑圣？他此刻深信，应该能够被他任意蹂躏，就算巅峰剑圣，也有实力周旋一二。

　　拿出魂幡，强大的精神力瞬间侵入其中，德丹部下的印记被他瞬间冲破，魂幡的一段段口诀随之印入他的脑海。

　　暗系魔力输出，魂幡瞬间被他第一转，骷髅海在一阵嗡嗡下凭空降临在他的身前。魂幡二转，强大一点的骷髅海也相续出现。魂幡三转，黑洞凭空出现，清泉水被自动弹开。成为了真空地带，在这个世界内他成为了主宰，意念一动，几十个骷髅战将被召唤而出。他的实力远远比德丹要强大很多，此时的巨型骷髅战将也发生了一点变化，每个骷髅身上焕发出淡淡的幽光，骨头上更是有着无数的密密麻麻的符文。他感觉到，每个骷髅战将都能媲美一个初级法神，五十多个初级法神骷髅，相信就算是高级剑圣也要望风而逃，巅峰剑圣也可一战！

　　激动的心情是难以抑制的，强大的感觉甚至让他想昂天长啸，可惜这里是水域……

　　良久，他收回激动的情绪，收起魂幡，天地骤然一清，清泉水再次把他包裹其中。

　　“这魂幡里原来还有一个空间，这空间正是存放骷髅的，而那么多的骷髅应该是德丹早前就炼化好放在里面的，用到时自然就被召唤出来。”

　　想起九龙鼎内的骨龙和成长型的维多利亚的头骨，他突发奇想，如果把它们炼化后放到这里面，是不是能令魂幡的威力再次强上数个档次呢？这个想法显然有着无比的诱惑力，他决定，一旦有时间定要研究它们。

　　清泉潭外围，薇雅焦急地躲着脚。突然，清泉潭的水一阵剧烈滂湃，一个数十米的巨大浪头垂直而上狂喷而出，溅了她一身。

　　兽神族的诸位长老，里卡多，艾薇。薇雅等人俱都惊骇，以为清泉潭发生了重大变故，立刻警惕起来，这可是他们族人的命根子啊！

　　就在他们警戒之中，一道人影从泉口冲天而起，带起了漫天的水花。待看清来人后，众人才松了一口气。而薇雅则是激动的立刻冲上前去抱住了罗金仙，很明显她是最为担心的一个人，此时更是真情流露。

　　“里面怎么样了？你没受伤吧？”

　　薇雅关心问道。

　　罗金仙笑道：“当然没事，不过，我发现了致使洗礼后变异的根源！”

　　里卡多眼睛一亮，急切问道：“快说来听听到底是怎么回事？”

　　于是罗金仙便将里面的一切告知他们。当然，对于天使的能量体珠子和魔殿是绝口不提的。

　　“哈哈，原来是这样，早知道这样我们早点下去看看不就什么都解决了，哎！”

　　里卡多一阵感叹，同时还有着一股愧疚，族人变成现今模样，可以说与他有莫大关系。突然他又眼睛一亮，惊骇道：“你，你这才数个时辰就突破初级法神达到了中级法神？妖孽，真是妖孽啊！”

　　罗金仙酣然一笑说道：“哈哈，这都是侥幸而已，幸亏清泉潭内的水元素异常浓郁，这才有了这场造化，侥幸而已！”

　　回到兽神族内，出去办事的小刀也终于归来，看到罗金仙就凝重道：“二哥，山间的传送门已经向联盟汇报了，他们觉得事情严重。已经派了重兵把守，甚至连魔法公会的神级高手都来了，看样他们对这里非常重视！”

　　罗金仙震骇道：“你说魔法公会也有神级高手？”

　　小刀说道：“难道你不知道吗？魔法公会的神级高手就像一个普通人一般，看不出什么特殊之处，真是高人啊，在他的指点下，我现在都有突破的迹象了！”

　　罗金仙震撼的心情久久不能平息，一直以为魔法公会没有神级高手的，没想到。魔法公会的底蕴也是如此之深，丝毫不弱于光明神殿，难怪能和光明神殿并驾齐驱。

　　罗金仙终于明白，为什么刚刚出清泉潭时候，兽神族的强者一个一个都像如临大敌一般，原来是联盟之人到了。又想到兽神族那几个人祭献空间之门时的场景，不禁让他一阵惆怅。如果兽神族是天邪教一方的，还真的叫他左右为难。

　　“二弟，我们现在该怎么办？”

　　大刀问道。

　　罗金仙沉默半天说道：“我们去看看薇雅的父亲！”

　　里卡多此时正在和众位长老议事，见罗金仙到来，立刻笑着说道：“你应该知道外面的那些强者吧？”

　　罗金仙说道：“伯父，我此次来正是为了此事。天前，我发现兽神族的几个朋友用枯骨杖打开了空间之门，阴错阳差下我才碰巧来到这里，否则我还真的不知道兽神族在哪里呢！现在联盟势力和天邪教已经势同水火，所以一旦有天邪教的蛛丝马迹，就会派人过来查看，外面的正是联盟之人，大家不用担心。只是我担心兽神族加入了天邪教一方，那么……”

　　里卡多眉头顿时舒展，说道：“原来是这样，那我们就不用担心了，实话告诉你吧。我们虽然和天邪教有点渊源，但是并不是天邪教的成员，而天邪教的一些大人物对我们有恩。所以才会帮他们做点事，现在我们的人情已经还清，可以说两不相欠了。这样吧，你隔天和雅儿订婚吧，这样也就是自己人。虽然我们不会加入你们的联盟，但是我们也不会加入天邪教，这是一举两得的事情！”

　　罗金仙这才松了一口气，要是兽神族加入了天邪教，那后果真的难以想象。谁都不保证兽神族没有神级高手，一旦像魔法公会一样突然蹦出一个神级高手，那后果还是不堪设想的！而更令他心情异样的则是订婚一词，他的内心就像万千巨浪一般，久久不能平息。在仙界，他可是孤家寡人数千年，那种孤单的滋味让他差点忘记了自我，此时听得订婚二字，他顿时如坠幸福之海……


第三百零九章 与三女订婚

　　商定好订婚日期后，罗金仙便前往了联盟所在之地，将之兽神族的事情简单和几位首脑人物说了后，便开始探查传送门指向的空间位置！

　　魔法公会神级高手盖尔兰眼中的灰色光芒不断闪烁，空间之门顿时发生了一点变化，渐渐地，空间之门剧烈反应起来，阵阵白色光芒和灰色光芒不断闪烁……

　　突然，盖尔兰骤然睁开双眼，眼中有着一股浓浓的惊恐之色。

　　罗金仙立刻问道：“前辈，你看到什么了？”

　　盖尔兰眼露恐惧之色，说道：“我看到黑暗，无边无际的黑暗，在黑暗一头。有着一头黑暗魔龙，黑暗魔龙好像能发现我的存在，在它的龙吟中。我的空间之力受到强烈反噬，所以，我在惊惧下切断了联系，否则我一定受伤不可！”

　　所有人沉默了一会，俱都看出凝重之色，能让神级高手受创，至少不是他们能匹敌的。

　　良久，魔法公会的太上长老魔剑士忐忑问道：“那个地方在哪里？”

　　盖尔兰茫然回道：“那个地方应该不在魔法大陆，说不定在无尽海洋中，也有可能在另外两块大陆。”

　　罗金仙心头沉重，虽然盖尔兰没有明说，但是他能感觉到，那里就是魔族大陆！魔族大陆对于魔法大陆来说根本就不了解，而这天邪教是黑暗教廷的前锋势力，那么绝对是从魔族大陆过来的，对于魔法大陆，他们可以说是非常了解了。

　　罗金仙说道：“我们现在应该查出所有的空间传送之门，然后一起将之毁掉，否则后果不堪设想！”

　　盖尔兰看向罗金仙问道：“你是不是有些信息？”

　　罗金仙扫视了各方势力的首领人物，权衡后说道：“天邪教并不单纯是天邪教，在精灵族朋友那里了解到，天邪教是黑暗教廷的前锋势力。一定是来自魔族大陆，所以，这空间之门应该是指向魔族大陆的，前辈，这空间之门是双向的还是单向的？”

　　盖尔兰肯定说道：“这绝对是单向传送门，而且这里是终点站。”

　　罗金仙心里一沉，说道：“看样子，这空间之门是用来传送魔族部队的，我们的时间应该不多了！”

　　“我们现在毁去这空间之门，这样就能避免魔族的入侵了！”

　　魔法公会太上长老魔剑士沉重说道。

　　罗金仙摇头，说道：“毁去空间之门是肯定的事情，但是我们需要一起毁掉所有空间之门才成。”

　　盖尔兰说道：“你的意思是我们先毁掉这个传送门，那么天邪教定会发现，别处的传送门会加强防范，到那时再想毁去就比较难了，是这样的吗？”

　　罗金仙点头，说道：“前辈说的极是，事不宜迟，立刻前去探查传送门的位置，五日后一起引爆！”

　　众人离去，罗金仙倒是乐的清闲了。订婚期限在即，他先去天蓬帝国带了凯瑟琳和米兰达后便在兽神族等待订婚的日子。

　　三日后，订婚仪式正式开始，却也是引爆所有空间之门的日子。

　　三女一身彩蝶般的新衣，真是如花似玉，倾国倾城，她们就像翩翩起舞的仙子一般让人如履仙境，罗金仙看着她们感到前所未有的满足。

　　不错，他今天要与三女共同订婚。一起与三个绝世美女订婚就算在魔法大陆也是极少见的，他可以说前无古人后无来者了，更是引起了好多的好奇与关注。

　　此时的兽神族张灯结彩好不热闹。凯瑟琳的爷爷，米兰达的父亲正在和里卡多在闲聊着，他们俱都一副喜庆的表情。

　　“三位姐姐，你们今天真漂亮啊！”

　　紫灵儿这个鬼机灵满眼的羡慕。

　　“小妹长大了肯定比我们都要艳丽动人，嘻嘻！”

　　米兰达抿嘴轻笑。

　　“哼，几位姐姐就别往她脸上贴金了，就她那样，还想成为绝世美女？我看是下辈子的事情吧，还是大哥好，真是男人中的极品！”

　　希恩每当提起罗金仙便是一脸的崇拜，此时更加不例外。此时的希恩已经长高了很多，有一米八多的个头，丝毫不比罗金仙差上分毫，如果不明身份的人，一定不会认为他只有十几岁。

　　“哈哈，希恩哥哥说的太好了，师傅就是厉害。一下就能娶得三个美丽动人的师娘，哈哈，一定羡煞全世界之人吧！”

　　罗金仙徒弟赤明骄傲说道。

　　罗金仙说道：“你们两个小子就不要给我吹捧了，说到底我只是个普通人而已，能得到三位美丽的小姐的垂青，真是我三生有幸！”

　　“你知道就好！”

　　三女异口同声，丝毫不以他的谦虚而谦逊，此时说的煞有其事一般。很显然，她们这么快就结成了同一阵线，罗金仙只能内心一阵苦笑。

　　“哈哈，师傅，你看我实力怎么样了？我可是天天刻苦冥想的，现在都是魔导士了！”

　　赤明昂头说道，看上去还是蛮自傲的。

　　罗金仙咋舌，这才多久啊，一年多一个什么都不是的小孩此时竟然也达到了魔导士，这份天赋真是奇高无比，丝毫不比紫灵儿差丝毫。

　　“时辰到，你们都过来吧！”

　　礼官来到。

　　罗金仙和三女在礼官的安排下，向长辈们敬酒后交换了订婚戒指，接下来便是安排了婚期，就算是定下了婚事。在喜庆的氛围中，深山之间突然一阵轰隆隆之音响起，就像庆祝的爆竹一般。

　　远远看去，远方正有一股蘑菇云袅袅升起，蘑菇云的底部更是产生一股波纹状的冲击波。冲击波所过之处山峰被夷为平地，方圆二十里之内立刻成为了平原地带，可以见得这一次爆破的力量有多强。但是罗金仙却明白，造成这么大的能量的应该是传送门上的空间之力，也只有空间之力才会产生如此破坏力。

　　接着，便是接二连三的沉闷之音，显然是各处的传送门都遭破坏殆尽。

　　感受一阵狂风扑面而来，所有人都觉得一阵神清气爽。

　　突然，里卡多和艾薇皱起眉头看向远方……

　　看上去他们的眉宇间有点担忧，匆忙间稍微外露的气息更让罗金仙震惊不已。上一次里卡多还是剑圣，当然他并不知里卡多具体是剑圣那个阶段，或许是高级剑圣，也或许巅峰也说不定。但是此时他无意间散发出的气势却让他骇然，因为这是空间之力，在他的周围空间甚至一阵模糊，灰色光芒不断闪烁。这预示着，里卡多，已经是神级高手了。

　　“伯父，发生什么事了？”

　　罗金仙忐忑问道。

　　里卡多沉默一会说道：“你们炸的太巧了，就在刚刚的爆炸中，有人通过了空间之门传送过来了。不过空间之门被炸毁产生了乱流，所以，这人应该是被传送到别的地方去了。”

　　罗金仙心头一沉，问道：“这人什么实力？”

　　里卡多直接回道：“神级高手！”

　　又是神级高手，天哪，现在出现的怎么都是一些逆天的人，神级高手挥手间都可以毁天灭地，甚至可以说他们已经超出了凡人的范畴。

　　“我们去看看！”

　　里卡多抓起罗金仙，周围空间顿时一阵波动便消失在原地，出现时已经到了爆炸的中心，这里也是空间之门的遗址。

　　罗金仙觉得眼前一阵恍惚便明白过来，这是只有神才会的空间瞬移，距离远点就叫空间挪移。

　　如此爆炸，不管是什么都应该被摧毁才对，但是奇怪的则是。那个祭坛依然存在，只是少了一个角而已，可以想象这祭坛的坚固程度。

　　“这是什么材质？竟然如此奇特？”

　　罗金仙问道。

　　里卡多说道：“这应该不属于材料的范畴，因为，这个祭坛的材质是神级强者用时间和空间的力量融合而成的，甚至可以说，这是能量体。”

　　今天的震撼真是接二连三，让罗金仙应接不暇。观看四周后，他问道：“伯父，这位神级强者应该去那个方向了？”

　　里卡多说道：“根据爆炸点可以看出，此人是向着那个方向而去的！”

　　罗金仙顺着他的目光看去，才确认一件事情，那被毁掉一角的祭坛应该是这神级高手所为才是。而那个方向，正好是宁夏帝国的方向。

　　他不知道别处的空间之门被毁是否还有强者过来，但是就目前来看，情况不容乐观。

　　天琴帝国，十万大山的分支，正好把天琴帝国和威鹏公国分开。曾经，罗金仙为了逃避天琴帝国的高手追杀曾强行通过此处，在这里更是发生了渐渐灵异之事。分支深处的弓山，此时正有数个人在膜拜弓山处的祭坛，这个祭坛最为古老，也是最深神秘的。

　　这群人中正有罗金仙的几个老熟人，陇西的师兄卡萨，也是罗金仙的师伯，曾经更是为了得到语宗杂记和九龙鼎而设计罗金仙。此时他恭敬地站在一个黑色披风后面，和他共同站立的还有三个人，格林小姐赫然其中，另外两个便是两位执法队长。

　　黑色披风里面一双眼睛就像毒蛇一般冷光四射。良久他说道：“看来还是不行，算算时间，师兄应该也来了。如果联合师兄的实力，定能启动这祭坛，到那时候，嘿嘿……”

　　突然，一连串轰隆隆之音响起，黑色披风里的人浑身一僵，然后怒道：“又是这帮该死的，没想到我筹备已久的传送门在一朝之间全部殆尽，真是可恶！”

　　他的动怒让其他人俱都一阵胆颤，但是格林却是例外，她说道：“爹爹，虽然毁去了这么多，但是我们却还是可以再次启动它们的，祭坛不是他们能够毁掉的！更何况，我们还有一个完好的空间之门呢！”

　　披风里的人这才稍减怒气，说道：“是可以再次启动，但是我们却没有那么多的枯骨杖了，一个祭坛，应该够了！”

　　突然，弓山后面爆发出一股强大的滔天黑气，就像连天都要染黑一般。

　　他们几人突然感受到一股能让苍生诚服的强大气息，立刻跪地膜拜，披风里的人更是激动说道：“这是魔神大人的气息，哈哈，看来，魔神大人冲破封印也是指日可待了！”


第三百一十章 剑意凌天

　　回到兽神族，罗金仙掩饰了不安的情绪，与三女温馨了几天后，便接到魔法公会传来的紧急诏令。

　　“金仙，大事不好了，我们得到消息。宁夏帝国已经被天邪教彻底控制了，并且俸天邪教为国教，全国信仰，这下子可能就要有大麻烦了！”

　　珀西瓦尔凝重说道。

　　罗金仙眉头紧皱，如果这样的话，天邪教的大本营很有可能便在宁夏帝国。而宁夏帝国是位海面积最多的国家，就像一个长颈瓶一般，甚至可以称之为岛国。进出宁夏帝国只有一条，那就是星辰要塞。

　　罗金仙三兄弟加上魔法公会的太上长老魔剑士多尔顿四人向星辰要塞急速飞去。

　　咦！罗金仙眼睛一亮，前方一道流光由远及近瞬间到他的身前，来人正是罗拉。令罗金仙惊讶的则是罗拉的修为竟然一下子跳了两个阶段，此时有着高级剑师的实力。

　　“罗拉，你的家族秘法真的很神秘，竟然一下子就跳跃式升到高级剑师了，恭喜啊！”

　　罗金仙笑脸迎接。

　　罗拉看上去有点风尘仆仆，但是丝毫不影响他的成熟韵味，饱满巨大的胸部此时因喘息而上下弹动着，分外诱人。

　　罗拉美目盼兮巧笑倩兮，默默说道：“你们订婚了怎么不告诉我一声呢？”

　　罗金仙心情没来由的有点复杂，但是看得出，罗拉并没有因为这事而有所隔阂、生气，反而看上去更显得亲切了很多。他说道：“事出突然所以并没有通知一些人，我们只是简单办理了下。对了，你怎么找到我们的？”

　　罗拉突然幽怨地白了他一眼，让后者还真是吃不消，她说道：“本来飞鹰帝国事了之后我打算回家族一趟的，于是就来到这附近了，没想到感受到你的气息，所以就迎了上来！”

　　罗金仙从来没听罗拉说过她的家族在哪里，之前因要去联盟他的家族，所以才有罗拉陪伴，后来因天邪教没去成，现在他一猜想便问道：“你的家族莫非在宁夏帝国？”

　　罗拉点头，说道：“宁夏帝国有五岳三山之说，五岳便是五大隐世家族，三山就是三大门派，而我的家族便是三大门派中的宁峰派，同时也是最为弱势的一个门派。”

　　罗金仙眼睛一亮，看来，这第一站要去宁峰派了，只是这宁峰派是否被天邪教控制了呢？

　　“对了，现在整个宁夏帝国已经落入天邪教的势力范围，而且天邪教也成为了宁夏帝国的国教了。可以说他们已经控制了整个宁夏帝国，在我想来，这三山五岳也应该逃不出他们手心的，这才是我担心的地方。”

　　罗金仙担忧说道。

　　罗拉沉默一会，眉头不时紧蹙，显然正在思考罗金仙的话，良久，他眉头舒展说道：“我们宁峰派的人并不多，只有数百人而已，所以才是三山中最为薄弱的一派，但是我们宁峰派却是最为神秘的，一般是没人能找我宁峰派的。”

　　罗金仙这才放心很多，看了她一眼，说道：“天邪教绝对不会放过宁夏帝国任何一个势力的，纵使宁峰派极为神秘，但是却不能保证没人知道，所以，我们现在就赶去宁峰派！”

　　他们一行五人在云端飞速而过，一会便出了陆地进入无尽大海之中。大海的浩瀚以及滂湃让他们一阵感慨，大自然果然神奇。

　　阵阵海风迎面而来，罗金仙一阵惊讶，忍不住赞道：“好浓郁的水元素！”

　　大海中飞了几个时辰，至少飞过了上千里的距离。这时，大海中出现了一个小不点的绿色，很明显是一个岛屿。这个岛屿很小，只有天蓬帝国一个行省那么大。岛上林荫树绿，椰树不计其数，海滩上大量的海鸥在翱翔着。

　　罗金仙一行人赞不绝口，俱都称这个地方是个好地方，而罗拉来到这里一刻后便变了副心情。有彷徨，有忧愁，更有喜悦，总之她的表情很是复杂，可能一时间想到了从小到大的一切经过吧。

　　“别紧张，我们过去看看！”

　　罗金仙安慰她，她感激地看了他一眼，便先头走去。

　　丛林内有着很多野兽，但是都是低级魔兽，根本就没有五级以上的，看上去这些魔兽俱都很和睦。

　　突然，前方一阵兵器交击之声响起，罗拉顿时紧张起来，下意识地握紧手中的柳叶刀。罗金仙按了按她的香肩，示意她不用紧张，一切有他在。

　　罗金仙悄悄地潜伏过去，丛林内的三个身影正在腾挪闪避之中，根本就无进攻之力，而围攻他们的则是数十个武者公会之人。旁边正有几人在围观之中，这几个人罗金仙认识。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，其中两人让他有点忌惮，他们是武者工会的会长斯洛以及他的儿子星戈，副会长洛克正在指点着他们攻击之法。

　　“斯洛父子不是被天琴守护者封印一年了吗？为什么这么短时间内就恢复如初了呢？看他们的气息，这两人的实力俱都有了一个质的飞跃。斯洛从中级剑圣竟然升到了高级剑圣，而星戈此时也有着初级剑圣的修为，看来他们都有了机遇才是！”

　　罗金仙心里计算着。

　　罗拉看到被围攻的一人后，脸色顿时紧张起来，抓紧罗金仙的胳膊说道：“那是我哥哥，快救救他们！”

　　罗金仙点头，说道：“大哥三弟干掉喽啰，星戈交给太上长老了，那个斯洛是我的！上！”

　　罗金仙当先冲了出去，但是魔剑士多尔顿的速度更加快捷，后发先至。瞬间出现在星戈身边，然后一法杖砸了下去，星戈猝不及防下被砸个正着。立刻断线风筝一般来了一个抛物线，同时，口中吐出带有内脏碎片的血沫，显然这一击重创了他。

　　斯洛这时才反应过来，刚要发怒，但是感受到太上长老身上的强大的威压后，他的脸色变了数变，然后忍住愤怒抱拳说道：“不知阁下是那位前辈高人？为何对我儿出手？”

　　多尔顿蔑视地看了他一眼，说道：“想知道一切你问他吧！”

　　刚说完，罗金仙才姗姗来迟。斯洛当然认识罗金仙，甚至还有着刻骨铭心的仇恨，此时一眼认出罗金仙刚要爆发。却又想到身边的这个老头，立刻强压下心头怒火，不温不热说道：“我倒是谁，原来是魔法公会的名誉长老，只是今天不知有何见教呢？”

　　罗金仙难得与他废话，说道：“想活命，只要你能打赢我就成！”

　　这时，大刀小刀终于也到了，他们如狼似虎一般冲进武者工会阵营。所过一处倒下片片尸体，斯洛眼睛发红，但是却在极力克制，说道：“你说的算数？”

　　罗金仙点头。斯洛立刻内心一松，在他想来，一个中级法神如何和他高级剑圣相斗？那是等于自杀。“只要制服你这小鬼，我还怕这个老家伙能使出什么花样来不成？”

　　他内心阴狠想到。

　　罗金仙早初级法神时就能轻易杀死中级剑圣，高级剑圣也可以叫板，此时更是晋级为中级法神，那么高级剑圣完全可以一战。

　　两人相互对峙，他们的周围瞬间产生一股强大气场，气场内就像刮起了龙卷风一般，丛林瞬间被撕扯的成为碎末，最后连空气都发生了扭曲。

　　蹦蹦蹦！

　　不时有着气闷之声响起。

　　斯洛此时非常后悔，实在是太小看这个小不点了，没想到他如此强悍，威势竟然丝毫不比他弱什么。他昂天一阵嘶吼，风云顿时变色，威势瞬间强盛了几分。而气场则也瞬间向罗金仙靠近，只是瞬间，罗金仙就被他逼退几步。

　　罗金仙一阵明悟，原来中级法神和高级剑圣始终是有质的差别的。双手一招，左手炎冥盾，右手圣剑，风雷奥义传进圣剑内，剑意桀骜不驯瞬间爆发刺向斯洛。

　　斯洛本来还是一脸的从容，但是在圣剑到达一定距离后，他一阵惊惧。这一剑让他有点心颤之感，他大喝一声，长剑虚空一劈，一道巨大能量之剑在轰隆隆声下射向罗金仙。罗金仙嘴角诡异一笑说道：“没想到你的斗技依然没有丝毫变化，几个月前你是这招，今日你还是这招，真是没进步！”

　　暗系魔力输出，炎冥盾瞬间放大，在轰隆隆下挡下了斯洛的能量巨剑，而他的剑意丝毫不减地精准刺向斯洛的胸膛。

　　呛！

　　斯洛额头出现了一阵冷汗，没想到他手里的黑色盾牌如此诡异，特别是那把剑，刚刚如果不是他反应及时，可能已经受伤了。

　　罗金仙暗赞此人不愧是活了上百年的老家伙了，战斗经验果然丰富。虽然那一剑没有伤害他，但是他却有了完全的自信，如果不使用九龙鼎，也有可能战胜高级剑圣。

　　“你突破中级剑圣的时间应该不久吧，要不然不会有点力不从心之感的！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“休得狂妄，看剑！”

　　说到痛楚，斯洛立刻脸色涨红，他是不能忍受被比他实力低的人的嘲讽的。

　　罗金仙暗暗好笑，这家伙果然有点问题，如此就能击溃他的心理防线，可能他遇到了非人的折磨吧。

　　他看着急速而来的这一剑，眼中的笑意更加浓郁。这一剑看上去漫天剑花，但是火候却是不足，显然他这一招也刚练习不久。

　　这么多的剑花让一般人很难分辨那个是真哪个是假，但是罗金仙却丝毫不在意。炎冥盾负后，圣剑顿时弥漫了三色光芒，风雷火的奥义瞬间爆发。吞噬天下再次出现，就像一把小伞一般撑起，漫天的三色奥义剑气就像流星雨一般向斯洛方向激射而出。

　　啵啵啵！

　　爆音不绝，斯洛的漫天剑花就像落入天地的雨幕一般，每一次相撞他的剑花就少一分，最后，现出了孤单单的一把利剑。

　　罗金仙眼睛一亮，就在刚刚的刹那间，他想到了万剑归宗的剑圣绝技，瞬间推衍后便惊喜发现，这一招吞噬天下竟然也可以去繁为简。

　　“剑意凌天！”

　　罗金仙大喝一声，雨伞顿时收起，而丝丝剑意则是瞬间收拢起来，最后融合在一起，形成了一把闪烁着三色光芒的没有打开的伞。在他的指引下，雨伞带起一股灭世之威迎上了斯洛的长剑。


第三百一十一章 宁峰派

　　轰隆隆！尘烟四起，一波波冲击波波纹状向四周扩散。罗拉实力最弱，大刀小刀立刻挡在她的身前，但是依然被强大的冲击力冲击的向后疯狂退步。

　　罗金仙退后数百米，气息有点凌乱，通红的双眼看着同样退后百米的斯洛，对于剑意凌天这招已经有了大致的了解。剑意凌天的威力比起开天指要弱那么几分，但是特有的剑意却不是开天指具备的，而开天指的浩然之力同样不是剑意凌天所具备的，即使这样，这两大神通的威力也足够成为他的最强技能。

　　这一次对轰，显然势均力敌，但是罗金仙却有必胜的把握，因为他还有开天指。在他想来，如果剑意凌天或者是开天指融合所有元素的至理奥义，那么威力定会惊天动地。但是他更加明白，每增加一种奥义融合都需要修为支撑的，他有种感觉，他此时的能力最多能融合四种奥义，多了的话就会反噬自身。四种奥义融合的开天指或者剑意凌天，足够轻易杀死斯洛了。

　　成长性的开天指和剑意凌天让他对未来充满了自信。

　　“你很强，所以，你应该荣幸见识我最强技能中的一个！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　“狂妄，老子也让你这黄毛小儿见识什么才叫真正的高级剑圣，你在我眼里只不过是蝼蚁而已，灵动天下！”

　　斯洛虽然话里依然狂妄，但是他的手底却不在大意。他长剑抛飞，气息默运，一只巨大的斗气狮子让天一声长嘶，然后在他控制之下融进了长剑之中。刹那间，长剑就像活了一般，飘逸了很多。但是也更加的凶猛，在一声呼啸中，风云顿时变色，伴随着阵阵雷鸣向罗金仙冲去。

　　好强大的技能！罗金仙暗暗咋舌，这应该是斯洛的最强斗技了。虽然这一剑有着开天辟地之势，但是他丝毫不惧。

　　火、水，两系魔法的至理奥义被他从窍穴内瞬间调出，然后俱都进入紫府之内与风雷元素之心的奥义瞬间融合。最后形成了一股四色光柱，然后通过意念引导传进圣剑之内，圣剑在刹那间便气势暴涨，瞬间就超过了刚才的三色伞的威势。

　　他双目内银光爆闪，左手虚空画符，阵阵水、火奥义符文融入其中，水火经过风雷的调谐然后再经过符文的特殊处理，瞬间就完美地融合在一起。刹那间，圣剑光华流转，四色光芒不断闪烁环绕，气势也随之再次大涨，完全的压下了斯洛的灵动天下。

　　虚空画符，剑意瞬间爆射而出，然后形成了一把伞。伞并没有再次打开，而是刹那间合起，形成了一把四色坏绕的伞。伞的威力让人有股窒息之感，那磅礴威压和强大剑意放佛空气都要争相让道。剑意凌天出现的刹那间，风云变色，天空阵阵雷鸣不断闪烁，原本晴朗的天空在刹那间也暗淡下来。

　　罗金仙圣剑前点，剑意凌天顿时爆发出惊天的剑意迎上了灵动天下。

　　轰隆隆！

　　灵动天下在一声轰鸣中湮灭，那把长剑瞬间成为碎末，而剑意凌天的剑意丝毫不减地冲向了斯洛。

　　呼！剑意凌天射穿斯洛的胸膛，然后冲击在他身后的大地之上，大地顿时一阵轰隆隆不绝，蘑菇云再次冉冉升起，狂暴的能量瞬间冲击在斯洛的身体之上……

　　烟消云散，斯洛尸骨无存，而洛克更加不堪。虽然早就溜到了数千米之外，但是依然被能量余波冲击到了，冲击波太快了导致他根本就没来及再次后退便步了斯洛的后尘。

　　寂静，所有人都为这一击而沉默。罗拉一脸的恬静，看上去非常高兴。大刀小刀实力都在初级剑圣阶段，此时二人一阵口干舌燥，罗拉的哥哥和两位同门则是呆如木鸡。太上长老魔剑士多尔顿眼睛瞪得像铜铃一般，艰涩说道：“你真的只有中级法神的实力？”

　　显然他也不敢相信这一切都是罗金仙造成的。

　　罗金仙面色一阵潮红，虽然没有反噬，但是也是一阵不舒服，这四系融合已经是他的极限了。

　　罗拉替罗金仙回答，说道：“这根本就不是他最强的力量，如果是四色开天指，我看前辈也要灰头土脸的！”

　　多尔顿一阵语塞，虽然早知道这家伙是怪胎变态，也见过他的实力。但是他没想到的是，这家伙仅仅是晋升一级，那爆发出的威力竟然一下子就升了好几个档次，真的是逆天啊。

　　罗金仙笑道：“好了，赶快收拾一下，我们去你的家族吧！”

　　罗拉点头，看了一眼狼藉满地，一脸笑意地带着罗金仙等人向前行去。在他们走后，星戈在一个土坑里醒来，立刻吐出数口鲜血，脸色苍白如纸。他恶毒地看了一眼罗金仙等人的方向，然后艰难地向海边爬去。

　　“哥哥，他们怎么会找到这里的？”

　　罗拉担忧问道。

　　“妹妹，幸亏你及时回来，还带了这些强者。要不然我们族就要灭亡了，在此，我先谢过各位的救命之恩了！”

　　很显然，罗拉的哥哥对于妹妹的归来非常的激动，但是眼前家族将亡却没有太多的时间和心思相聚，当下边走中讲诉了事情的始末。

　　原来，宁峰派一直和三山中的华岳派有来往，华岳派的一些高层更加知道他们的位置。在数天前，天邪教就像神降一般出现在宁夏帝国，并在所有人反应不及下控制了整个宁夏帝国。几天前，天邪教向三山五岳发出邀请，不知道凭什么手段一举控制了两山五岳。所以，才有武者工会来到宁峰派的事情，他们应该是知道宁峰派最强者、当代掌门人才中级剑圣的实力，所以才派了斯洛过来，却不成想被罗金仙等人赶上。

　　天烽宫，早已聚集了很多人，他们俱都向着远方张望着，其中一个老头显得有点紧张，还在不住地搓着拳头。

　　罗金仙等人出现在他们的视线内，老头浑身一阵颤抖，手指忍不住地颤抖起来，而老头身边的老妇人则早已流出了泪水。

　　“爹爹！娘亲！”

　　罗拉扑进老头的怀里痛哭起来，这么多年的苦难似乎在这一刻得到了全部的发泄。

　　“儿啊，回来就好，回来就好！”

　　老头终于流下热泪，颤抖的手指不断地摩挲着罗拉的头发，声音有点哽咽。

　　“儿啊，看看你娘，你娘几乎每天都在想你！”

　　老头扶起罗拉看了一会，又看向身边的老妇人。

　　“娘亲！女儿回来看你了，呜呜！”

　　罗拉又扑到老妇人怀里痛哭成声。

　　所有人都受到这份亲情的感染，都为罗拉而开心。

　　老头调整了一下情绪，数道：“丫头，你的朋友来了，也不给我们介绍下吗？”

　　罗拉这才含羞带泣看了罗金仙一眼，说道：“爹爹，这是罗金仙，我认识的好朋友，幸亏他的帮助，否则我早已死在天琴帝国了。”

　　罗金仙立刻上前还礼说道：“晚辈罗金仙见过前辈！恭喜前辈一家相聚！”

　　老头上下打量了罗金仙好久，点头说道：“大恩不言谢，老朽多谢小兄弟帮助小女。”

　　罗拉又将大刀小刀，多尔顿逐个介绍给他们认识，然后他们入了天烽宫，依宾主而坐。

　　老头问道：“这次多谢小兄弟了，如果没有你们，我儿就要毁在武者工会人的手中了！”

　　罗金仙开门见山说道：“前辈客气了，我们自此前来是为了天邪教，天邪教在朝夕之间就控制了整个宁夏帝国，可以见得他们在宁夏帝国已经酝酿了很久，所以才能一举成事。目前看来，除了贵派外的所有的势力都可能效忠天邪教了，对于我们来说，这是非常不利的！”

　　老头知道天邪教的存在，脸上更是出现无奈和痛恨的表情，他说道：“昨天，华岳派带了一个人过来打算游说我们宁峰派加入天邪教，但是被我严词拒绝了。本来以为他们会息事宁人，没想到竟然用如此卑鄙的手段想武力逼迫我们就范，还多亏小兄弟打退了强敌，要是没有你们，凭着一个高级剑圣就能让我们俯首称臣了！”

　　罗金仙说道：“眼下天邪教在宁夏势力已如火中天，控制了二山五岳后更是如虎添翼，我们这次侥幸打退了天邪教的爪牙。但是并不保证下一次他们不会派更多的高手过来，那时候，情况就很不妙了，老爷子应该有所打算了吧！”

　　老头一阵无奈，半天才痛心说道：“可惜我数辈人的根基啊，没想到却要毁在我的手里，真是愧对列主列宗。这里是我们的命根子，既然他们要来，我宁峰派宁为玉碎不为瓦全！”

　　老头的声音中有着一股悲壮，对他们宁峰派的前景也很是堪忧，然后又看向罗金仙说道：“小兄弟，我拜托你一件事情，可以帮我吗？”

　　罗金仙多少也猜出他的心思，说道：“请老爷子说好了，只要我力所能及就一定办到！”

　　老爷子满眼疼爱地看了一眼罗拉，又看向他的儿子，最后看向罗金仙说道：“老头子我死不足惜，但是我们宁峰派不能断了香火，所以，我打算让小兄弟关照我的女儿和儿子，可好？”

　　“爹爹！”

　　罗拉和他的哥哥几乎异口同声，眼中都噙着泪水。罗拉没想到刚回到族内，还没享受到天伦却又要落得如此下场，真是让人一阵痛心。


第三百一十二章 内线

　　“孩子，你们要争气，我不要你们成为名动一方的强者，只要好好活着我就心满意足了！”

　　老头看向罗金仙，问道：“小兄弟能帮我这个忙吗？”

　　罗金仙坚定地点了点头，说道：“罗拉和我是好朋友，那么我们也不是外人，你们的事情就是我的事情，帮忙就不用说了，我只能说尽力而为。只要我还活着，就不会让人伤害他们的。但是，晚辈有句话要说，俗话说。留得青山在不愁没柴烧，如果暂避风头，待我们联盟大军消灭了天邪教后，你们依然可以再次安居乐业，我认为这才是上策！”

　　罗拉眼睛一亮，劝她老爹说道：“爹爹，金仙说的极是啊，现在强敌即将来袭。我们应该避其锋芒，待时机成熟后我们才回来，那样的话，我们根本就不用牺牲一个人了！”

　　罗拉的哥哥也极力赞成她的话，然后，一些长老也开始了劝说。

　　老爷子有点老于世故，严肃说道：“不行，这里是老祖宗创立的根本，我誓与宗派共存亡！”

　　罗拉立刻站起，看向老爷子，斩钉截铁说道：“爹爹，孩儿一生漂流在外，受尽万般无奈和苦难，但是依然挺了下来。我原本打算回到族里此生伺候您老人家，既然爹爹坚持要守护这里的一切，那么孩儿绝对不会丢下爹爹一人苟活了！我不离开！”

　　罗拉的哥哥立刻附合，同样表达了自己的决心，然后像起了共鸣一般俱都誓死捍卫宗门，这下子倒是让老爷子一时无言以对。

　　老爷子颓废地坐回椅子上，托着下巴沉思良久，说道：“既然大家宁愿与宗门共存亡，那么我也不能冥顽不化，好吧。全宗立刻迁移，大长老，你立刻吩咐下去，所有人立刻收拾行礼简易出发，一个时辰后立刻离开！”

　　罗金仙满意点头，这老爷子也不错，说道：“老爷子，如果你们不嫌弃的话，不如先行退到天蓬帝国，在那里有魔法公会相互挥应，就不怕天邪教了！”

　　老爷子正愁没地方可去，此时立刻感激说道：“既然如此，就按小兄弟说的办！”

　　一个时辰后，他们准备好了三两巨大海船，在长笛呜咽声中，不舍地离开了这个岛屿。这一次，他们将走水路，跨过一大片海域在天琴帝国的码头登陆，然后转道天蓬帝国！

　　罗金仙四人站在万丈高空看着他们远去的海船一阵感叹，背井离乡，任谁都不愿意，这需要很大的勇气。

　　突然，太上长老看着远方的黑云，急切说道：“金仙，天邪教人来了，他们直接去了宁峰派的船只！”

　　罗金仙心头一沉，立刻冲了过去，距离他们还有三千米距离时候，宁峰派的船只上数十股灭寂之光射向天空上的天邪教众人。

　　罗金仙很是焦急，速度立刻再次爆发一倍有余。天邪教明显有备而来，第一波大型魔导炮攻击并没有对天邪教之人造成有效伤害，他们不断地闪避便避开了灭寂之光。而这短暂的时间也正好挡住了天邪教之人的前冲之势，罗金仙终于赶来。

　　进入黑云，他内心一沉，天邪教这次可真是动了大手笔。竟然出动了三十人，最低也是大剑师，最高的有一位巅峰剑圣。还有两名高级剑圣，一名高级法神，这个阵势当真是势在必得。

　　他刚进入黑云，里面便有两名高级剑圣向他围了过来，他的压力顿时加大。两个高级剑圣几乎同时对他发动了攻击，犀利的剑气骤然就要临身，强烈的危机让罗金仙出了一头冷汗。圣体依然强大，但是却是相对于对手的，一个高级剑圣可以应付，但是两个就另当别论了，特别还是攻击型的。

　　他丝毫不乱，反而异常的镇静。千钧一发之际，打出了九龙鼎的特殊结界，九龙在天乾坤振。黑暗骤然降临，在两名高级剑圣还没反应过来的情况下已经将他们挪移进去。

　　一到黑暗空间，罗金仙便控制黑暗空间将他们二人分散开来，让他们在里面暂时游玩一番。罗金仙突然一阵莞尔，原来那位可爱的德丹大人此时披头散发，口中不断喃喃，看上去神经出现了问题。想想也情有可原，任谁被关在能见度只有一米的地方时间一久也会发疯的。

　　罗金仙摇了摇头，内心一阵感叹，如果换了一个阵营，他或许会和德丹成为不错的朋友。看了一眼远方分散开来的两人，但愿他们别乱摸到巨龙身边，那玩意一旦被惊醒，就算一百个高级剑圣也要瞬间死亡。

　　空间之力一阵波动，他又出现在刚刚消失的地方，而出现在他眼前的则是一场混战。原来大刀和小刀以及太上长老多尔顿已经赶了过来，他们二人正在被三个初级剑师围攻，看上去一时间还无危险，罗金仙上前一步便拦下了高级法神。

　　“老爷子，你还是看看其他人，这个人交给我！”

　　老爷子和罗金仙同样的修为，原本还担心他不是高级法神的对手，但是下一秒却打消了他的疑虑。

　　原来罗金仙丝毫不顾忌高级法神的魔法攻击，竟然迎着魔法直冲而上，手中的圣剑更是爆发出三色光芒。光华流转中，剑意凌天瞬间成型，在高级法神不可思议中。一剑刺破了他的魔法，然后在他反应不过来的情况下，剑意凌天已经刺进他的胸膛之内，瞬间摧毁他的生机。

　　秒杀，再次秒杀一个法神，而且还是高级法神，一些强者甚至出现短暂的呆滞。

　　罗金仙咧嘴一笑，然后冲进了中级法神以下的一些强者，顿时如虎入狼群一般，瞬间就杀的天邪教之人胆颤心惊。

　　只是数息之间就斩杀对手十来余人，就像一尊杀神一般，所过之处就是尸体。他再次冲上一名初级法神，初级法神立刻就像见了瘟神一般逃窜起来。场面出现了戏剧化的变化，只要罗金仙到哪里，那个地方就出现四散逃跑的滑稽现象，让罗金仙一方人哭笑不得，而天邪教之人更是狠的龇牙咧嘴。

　　巅峰剑圣和多尔顿相战一时间难以分出胜负，他看了罗金仙一眼，狠的眼中都快冒出火花，这个人简直就是煞星。

　　多尔顿越战越勇，相战不到一刻钟，就有了压倒式的优势。奈何，他是魔剑士，原本就比同等级的对手要高出很多。天邪教的巅峰剑圣越战越是心惊，最后带着他的余下几个小弟狼狈而逃。

　　罗金仙无奈一笑，谁叫自己是魔法师的克星呢？就算武者，他也有一定的克制作用，圣体的强大之处，正在被他慢慢地发掘其强大之处。

　　太上长老盯着罗金仙，咋舌问道：“那两个高级剑圣呢？”

　　罗金仙笑道：“他们正在异空间旅行呢，这样吧，我把它们放出来，我们问问他们的口供！”

　　说完，罗金仙意念一动，空间一阵波动后。两个高级剑圣在发懵中出现在他和太上长老的中间，刚欲发火攻击，却突然发现太上长老的强大气息，顿时就像息了气的皮球一般。奈何，就算十个高级剑圣也不一定能战胜一名巅峰剑圣，这就是等级的差距，更何况他们还处于巅峰魔剑士的气场包围之内，只要稍有异动就会身首异处。

　　“二位一定非常喜欢黑暗，刚才欣赏的怎么样了？那个地方是不是非常有趣？”

　　罗金仙玩味问道。

　　“你就是罗金仙？”

　　一名高级剑圣忐忑问道。

　　罗金仙点头，说道：“你们知道我？”

　　高级剑圣顿时一阵气馁，说道：“杀神罗金仙，在天邪教谁人不知，谁人不晓？黑暗世界更是让我天邪教元气大伤，今天栽在你的手里，我们无话可说！”

　　罗金仙一怔，没想到天邪教之人也很可爱，竟然给了自己这么响亮的称谓，再次问道：“你们怎么可能知道我们的动向？”

　　高级剑圣说道：“你杀了斯洛这白痴，但是没有斩草除根，他的儿子重伤而回。将你们的事情告诉了我们，本来这次以为凭着三名高级剑圣级别高手可以轻易拿下你，看来我们真的太低估你了，你远比传言的还要厉害多倍。”

　　罗金仙一阵无奈，看来还真的是大意了，这星戈被太上长老一击竟然没死，真是不可思议，看来他应该有什么特殊保命的本领才是。

　　“给你一个选择，一，臣服于我，二，死！”

　　罗金仙突然冷冷说道，貌似只要他们说一个不字就要身首异处。

　　“我们宁死不屈！”

　　一直没说话的另一个人吼道，看起来他很忠于天邪教。

　　不等罗金仙说话，太上长老一掌拍在他的头顶，他瞬间便七窍流血而死。

　　剩下的一个人沉思片刻说道：“我原本就不是天邪教之人，我是五岳之人，现在被天邪教威迫。所以才会帮他们做事，要我归降于你不是不可以，但是你要保证救出我们五岳三山之人才行！”

　　罗金仙眼睛一亮，没想到在这个时候还能得到一个内线，当真是不可思议的事情。心中虽喜，但是脸上依然是一副冰冷表情，问道：“你没有资格和我谈条件，你们作茧自缚是咎由自取！”

　　这个高级剑圣哈哈大笑，声音中充满了一股苦涩，说道：“我是没资格和你谈条件，但是如果你们想消灭天邪教就要借助于我们五岳三山之人，否则根本就不可能！”

　　罗金仙冷笑道：“好，够狂妄，如果你能说出一个吸引我的条件，我可以不杀你！”


第三百一十三章 十七殿长

　　高级剑圣沉默一会，好像在整理思路，最后说道：“天邪教天性邪恶凶残，我们五岳早就有所耳闻，但是可惜，一直找不到他们的窝点，加上我们觉得天邪教其实只是个小邪教而已所以就疏忽了，也没怎么关注此事。谁知道我们太天真，太自负了。七天前，天邪教就像雨后春笋般突然崛起，然后便以迅雷不及掩耳之势闪电般控制了我们五岳三山的掌门人，如此才使我们五岳三山之人被逼臣服。然后他们又发动了政变控制了整个宁夏帝国，并且把天邪教俸为国教，真是苍天无眼啊！”

　　他大骂一番后，又说道：“我们都是不甘的，堂堂五岳三山被逼臣服，这是耻辱，我们需要洗刷，如果你想灭掉宁夏帝国的天邪教就要借助我们的力量才行。”

　　罗金仙点头，问道：“你们的掌门人怎么被控制的？”

　　他想了一会说道：“我不知道他们怎么控制掌门人的，但是当时我看到他们驱使一种毒雾钻进掌门的体内，从而掌门便生不如死，如此才被他们得逞！”

　　“你是那个门派的？什么职务？”

　　罗金仙显然很细心，能看到这一切的应该是掌门人身边之人才对。

　　这人突然怒笑起来，说道：“我是横岳派的，掌门正是家师。”

　　罗金仙笑道：“我相信你说的，现在你自由了！”

　　罗金仙刚说完，高级剑圣觉得锁定自己的强大气机瞬间消失，然后便感觉斗气再次属于他自己。他感激说道：“多谢各位的仗义相助，你们有什么计划没？”

　　罗金仙淡淡说道：“你什么都不用做，安心回去吧，记住，不要露出马脚被天邪教人发现你的不忠，具体要做什么我会通知你的！”

　　沉默，良久他再次说道：“那我先回去了，告辞，找我的时候来接天峰！我的名字叫泰西。”

　　他刚走两步又停了下来，然后拿起长剑对着自己的小腹就刺了下去，鲜血瞬间飘洒，然后向远方而去。

　　大刀不解问道：“他为什么要自刺一剑？”

　　罗金仙说道：“此人不像作假，说的应该是真的，看来，我们这次要瓦解天邪教就要从三山五岳做文章了！至于他自刺一剑，只是为了回去有个交代而已。此人身性谨慎、也够狠，如果他真的想救他师门，那么颠覆天邪教将不是问题！”

　　罗金仙再次看向老爷子以及宁峰派的一些高手，说道：“事不宜迟，你们现在启程天琴帝国，这里交给我们！”

　　老爷子担心说道：“天邪教人多势众，我看我们还是留下来吧！”

　　罗金仙摇头说道：“联盟将会随后而到，所以，你们现在最好即刻启程，我们人多在一起定会让天邪教之人发现，到时候麻烦不断的！”

　　老爷子想了一会便觉得他的话有道理，立刻抱拳说道：“小兄弟，大恩不言谢，以后只要用到老头子，你只管说一声，就算上刀山下火海我也不皱一下眉头！保重！”

　　“金仙，我留下来吧！”

　　罗拉看着罗金仙的目中有着一丝柔情。

　　罗金仙摇头，说道：“我们天蓬帝国再见！”

　　见他说的如此斩钉截铁，罗拉知道他已经下了决心，所以极其不甘地随家族向大海行去。

　　他们全部走后不到一个时辰，天邪教高手数百人终于到来，发现人去楼空后气的暴跳如雷。最后，下达了一系列的命令，务必将他们几人抓回，并且封锁了海上的很多交通要道抓取宁峰派一行人，但是人海茫茫又去那里找呢？

　　罗金仙一行四人乔装打扮，每人都披了黑袍，看上去和天邪教之人没什么分别。他们大摇大摆地走在闹市区，街道上到处都可以看到黑袍人，很显然，随着天邪教合法性、正大光明化，天邪教之人也可以明目张胆地出现在太阳底下了。

　　罗金仙心头微沉，这天邪教的势力已经发展到如此程度了，想彻底清除掉，势必艰难。突然，他眉头微皱，前方出现一个魔殿，看起来和以前见过的没什么区别。阳光照射在魔殿上竟然感觉不到一丝温暖之意，反而充满了一股清凉之感。

　　此时正有一些人从魔殿内进进出出，显然是为了祭拜而来。

　　罗金仙四人裹在黑袍内轻易走进了魔殿，立刻看到几个人同时跪在地上，然后一个天邪教之人运用暗系魔法的特殊效果，一似黑气分散成四股连在跪拜之人的眉心，另一端则是在天邪教之人的手中。

　　他口中咒语不断，最后，一阵黑光闪动，跪拜之人的眉心立刻闪烁着一个鱼钩型的图案，看上去有几分诡异。

　　“礼毕，尔等已经为天邪教正式教众，本教对于教众没有特殊限制，但是终身不得叛教，否则必遭符咒反噬而死。愿黑暗之王的光辉将会永久庇护你们，使得你们不受欺凌、辱骂，永享太平盛世。”

　　黑袍人轻轻念道，然后虚空托起跪拜之人。

　　突然感受到一股托力，他们立刻跪拜叩谢，然后惶恐起身。

　　罗金仙看着走过的一批人，暗叹这天邪教果然是有组织有纪律的一个势力，能短短几天拿下整个宁夏帝国，果然名不虚传。

　　“入教请立刻跪拜接收洗礼！”

　　这个接引人看着罗金仙四人说道，但是从他与刚才的气息相比，现在明显多了点恭敬，这可能是由于罗金仙等人让他看不透的缘故吧。

　　罗金仙想到十七殿长，作为一殿之长的特殊标记，立刻运用暗系魔力瞬间伪造了一个。他掀起黑袍头巾，双眼中有的则是一股肃杀感。

　　这个天邪教接引人看到罗金仙的头上的标记，愣了一会后便突然跪拜起来：“小人见过殿主大人，殿主大人有何事吩咐尽管说，小的一定办到！”

　　罗金仙摆了摆手，说道：“我只是随处走走而已，最近可有可疑人物？”

　　这个家伙立刻摇头，说道：“回禀殿主大人，现在万民归顺，一切都很顺利！”

　　罗金仙点头，说道：“这里是谁在主事？”

　　接引人说道：“回禀殿主大人，是大殿长下属的探戈执事。”

　　罗金仙问道：“维多利亚何时收过探戈的？为什么我没听说过？”

　　接引人立刻答道：“回禀殿主大人，最近本教大势发展，需要更多的管理人才。所以，经过执法长的分配，把一些新招进来的人划分在各殿之下！”

　　罗金仙一阵恍然，看来，这个探戈应该是不认识自己的，那么事情就好办了！立刻说道：“你让他来见我！”

　　不到十息，里面一阵咚咚声传来，显得有点急促。一会一个青年匆忙走来，看了罗金仙一眼，立刻躬身问候：“下属探戈见过殿长大人，不知道殿长大人有何指示？”

　　罗金仙说道：“我今天刚刚从飞鹰帝国回来，还不知道这边的情形，你给我说说。”

　　探戈疑惑一会问道：“不知道殿长大人从哪里回来的？有见过我的殿长维多利亚大人吗？”

　　罗金仙无奈摇头说道：“哎，黑暗世界一战，我们可是吃了大亏，幸好我当时运气好，所以才能侥幸活着回来。第一大殿长在哪里，说实话我也不是清楚，当初我知道他受了重伤，但是却像突然蒸发了一般！”

　　探戈说道：“殿长大人说的极是，我们的三六大殿长，除了维多利亚大人。德丹大人，还有十七殿长外，几乎全部阵亡，就连阁主大人也不能幸免，哎！”

　　罗金仙哪里不知道这个家伙打的什么主意，无非就是对自己这个突然冒出来的殿长持有怀疑态度，于是他拿出从德丹身上拿下的令牌在他眼前一晃，然后严厉问道：“维多利亚和十七殿长何时能到达这边？”

　　探戈看了他的令牌后，立刻恭敬起来，这是三六殿长德丹大人的令牌，虽然没见过其人，但是令牌却是认识的。恭敬回道：“回禀殿主大人，十七殿长至多还有三日就能到达，这次十七殿长可是立了大功，执法长正打算给他升阁主！至于维多利亚大人，一直失去他的消息，但是他的灵魂牌子显示，他依然活着！”

　　罗金仙点头，看了他一眼，说道：“好了，我现在去接十七殿长，记住，我来过的消息不能走漏一点风声。”

　　探戈立刻保证不会对任何人讲起，罗金仙这才放心，从容离开了魔殿。

　　出了城，等待夜色降临，大刀悄悄地溜了回去，探戈和那个接引人便告别了这个世界。

　　小刀不解问道：“二哥，为什么要杀了他们俩？”

　　罗金仙说道：“我们行踪不能有任何的疏忽，绝对不能给天邪教留下蛛丝马迹，而能保守我们没有来过这里的秘密的只有死人。”

　　小刀点头，好像理解了一点。待大刀回来后，他们便迎着十七殿长有可能来的方向飞去。上一次利用完了十七殿长，本来打算给他脱离天邪教的，不过想来或许后期有用。于是依然让他留了下来，为了那次黑暗世界惨败不使得他被天邪教问罪，罗金仙还小小的帮了他一把，所以才能一路水涨船高。

　　前方千米外，一阵若有若无的气息传来，罗金仙立刻确定，这是十七殿长的，于是便从容飞了过去。

　　罗金仙刚一出现，十七殿长明显吃了一惊，而令罗金仙惊讶的则是十七殿长身边竟然还有两个人。其中一个是十七殿长原班属下，而另一个人则不是，应该是去接十七殿长回来的人。他的气息很强，有高级剑圣的实力。

　　罗金仙立刻笑着说道：“哈哈，十七殿长，好久不见啊，近来可好？”

　　十七殿长好像和他配合的也很默契了，立刻回道：“原来是路兄，你怎么在这里出现？”

　　罗金仙向他使了一个眼色后说道：“这个就说来话长了，现在本教正是用人之际，所以就被调回来了！”

　　十七殿长明白罗金仙的眼色，很自然地向后小退半步，没有引起高级剑圣的任何怀疑，说道：“这次我们天邪教真的可以杀他个痛快了，哈哈！”

　　他话还没说完，雷霆一掌便拍在猝不及防的高级剑圣的后心，后者向前一个踉跄，脸色顿时一阵潮红，骂道：“十七，你疯了？”

　　十七嬉笑说道：“疯的不是我，疯的是你！哈哈！”

　　罗金仙也笑的很开心，他不打算出手，如果他要出手的话。定会打起来一会，能量波动定会泄露，可能会引起天邪教之人的关注，所以，眼下攻击最为犀利的莫属太上长老多尔顿了。多尔顿上前一步，一掌拍了下去。

　　看似简单的一掌，但是高级剑圣却感觉自己竟然毫无抵抗之力，更加不用说闪避逃跑了。


第三百一十四章 冰雪世界

　　罗金仙看了一眼死去的人，没有丝毫怜悯之意。他说道：“你来的正是时候，我现在需要混进天邪教，还指望你了！”

　　“但凭盟主吩咐。”

　　十七又偷看了一眼罗金仙忐忑说道：“盟主，你给我吃的毒药，最近好像不再发作了，是不是您已经把解药都给我了？”

　　罗金仙哪里不知道他的心思，但是那糖丸又哪里是什么毒药，纯粹是糊弄他的，现在还需要用到他所以也不能明说。他回道：“那是慢性毒药，每服用一次都会延长下次发作的时间，你放心好了，等这次动作后，我就会还你自由！”

　　听到如此答复，十七立刻大喜，能自由谁不希望？但是他忘记了一件事情，罗金仙在黑暗世界之时好像也这么和他说过的。

　　罗金仙乔装打扮后混在十七队伍里，他们四人完美地收敛了气息，就算是巅峰剑圣可能也很难察觉罗金仙的真实实力，更加不用谈高级剑圣了。

　　进了城就感觉到整个城市有股紧张感，天邪教的黑袍人在大街上不时巡视，地方守卫军忙的也是不可开交，到处缉拿可疑人物。

　　罗金仙一笑，轻轻说道：“这里的执事被我杀了，所以，才会如此兴师动众的。现在这里无人管辖，你作为殿长，应该可以管理这里的一切的！”

　　十七点头，说道：“盟主放心好了，这些小事就交给我吧！”

　　十七到了魔殿，立刻有天邪教之人接待，就算是城主都亲自来问候，可以看出，现在的天邪教在宁夏帝国的威望是如何之重了。

　　这里不是他们久留之地，十七简单地了解了这里的一切后也没发现什么重要人物，这里对他们毫无用处。第二日便向宁夏帝都前进，那里，才是宁夏帝国的权力中心，同时也是天邪教的权力中心。

　　罗金仙一行人自从来到宁夏帝国便改乘马车，马车在官道上哒哒行驶了一段路后，戛然而止。

　　他挑起车帘向外看了一眼就笑了起来，说道：“看样子，天邪教在宁夏帝国的影响力也不是深入每寸土地的！”

　　十七点头说道：“这些人看起来不像是强盗，反而更像是义军！”

　　罗金仙点头，说道：“我去外面看看，或许这是我们的一个机会也说不定。”

　　十七说道：“一切盟主拿主意，不过靠这些虾兵也起不了多大作用，到了我们这个层次，只有强者才能决定一切的！”

　　这批人大概有三百之众，每个人都很精壮，从他们的马术看出，他们都是骁勇善战之辈，精通马上战术。他们的实力都不强，最高者也不过一个初级剑师而已，这样的队伍，罗金仙只要一个意念就能让他们全部消失，这就是法神强者和普通人的区别。

　　他们根本就不废话，见面就扬起马刀飞斩而来，看上去就像有着深仇大恨一般。

　　罗金仙眼中银光一闪，轻轻咳嗽一声，顿时一股精神力席卷而出。所有的骑士只感觉精神一阵恍惚后，便觉得灵魂深处一股剧痛传来，然后连人带马都滚到地上打滚起来。

　　那个初级剑圣实力最高，也最先抵抗过去，他双眼有着浓浓的恐惧看着罗金仙说道：“没想到这次踢到铁板了，老子知道不是你的对手，要杀要剐悉听尊便，但是我恳求你能放了我这些兄弟！”

　　罗金仙点头，暗赞这家伙还很讲义气的，对下属士兵也是体贴。他问道：“你们是那个势力的？为何阻挡我等去路？”

　　初级剑圣一声大笑，悲愤说道：“为何？哈哈，你问为何？这个问题问得好，同样很也可笑，你别明知故问了。你们天邪教强抢豪夺，杀了我们的亲人，更是抢走了我们的妻子女儿，你问我们为何拦你去路？你不觉得很可笑吗？哈哈……”

　　罗金仙心头微沉，这人说的话铁定是事实，那么天邪教要这些人定是为了种灵，看来，人造剑圣、种魔灵的最大地点应该是在宁夏帝国了。根据天邪教的行事风格，宁夏帝国不管是皇室还是军队或者是中流官员，都应该是天邪教之人，所以他们才能极短时间内控制了一切，那么眼前这些人在无奈下只能用这种方式报复天邪教。

　　“好，你们的首领是谁？带我去见他！”

　　罗金仙淡淡说道，不怒自威。

　　这人却一声大吼，怒道：“要杀要剐快点，想找到我们的地方，那是休想！”

　　罗金仙不与他计较，这里是官道，不时间都有天邪教之人过往，所以不能节外生枝，须得赶快处理这边的事情才是。

　　他眼中银光爆闪，精神力瞬间冲进他的额头，初级剑师一阵天旋地转后便失去了知觉。

　　银光渐渐消散，罗金仙淡淡说道：“前方五百里外有一处水中湖，这湖水方圆八百里全是深潭沼泽，长满了芦苇荡，容易让人迷失方向，可以说凶险异常。而在湖水中间则有一个小岛，岛上有九九八十一个英雄好汉，他们便是被天邪教迫害的家属，聚集在那里意图有一天能报仇雪恨！我们去那边会会我们的盟友！”

　　他们来到湖畔边上，看着一望无际的芦苇荡，不禁都生出许多感慨。

　　“大哥二哥，这里像不像沼泽之地？”

　　罗金仙问道。

　　他们点头，罗金仙又说道：“沼泽之地封印着一位强大至极的魔神，那么这里也应该不简单，我们过去瞧瞧！”

　　他们丢弃了马车，向湖中心飞去。芦苇荡间，几个青年从水里冒出脑袋看了一眼上方后便悄悄地消失在水中。

　　八百里，对于他们来说却是很短的距离，芦苇荡容易让人迷失方向，但那是相对于普通人在水中行驶。

　　他们一路疾飞，但是在到达一般的路程后突然俱都停了下来。罗金仙凝重地看着无形的天空，说道：“大家小心了，这个湖果然不简单，是被某个大人物封印起来的，这上面有个结界！太上长老，你试试，看看能不能撼动这个结界！”

　　多尔顿点头，双手顿时一阵寒霜弥漫，然后向着上方狠狠地按了下去。而他的脸色却突然一阵怪异，说道：“奇怪，我的魔法斗气就像石沉大海一般，真是不可思议！”

　　多尔顿不信邪，立刻施展斗技，什么寒冰千裂的。竟然对结界没有丝毫用处，但是每当技能或者人体接触到这股结界之时，那无形结界就像水纹一般浮现出来。

　　罗金仙说到：“前方的结界越来越低，看样子我们是不能飞行了，难怪这个地方没有被天邪教之人发现，或者说被他们发现也奈何不了这个结界吧！”

　　他们不得已下贴着湖面飞行，在芦苇荡中一阵飞速前进后，骇然发现又回到了原地，很显然，他们迷路了，或者被人设计了！

　　罗金仙冷冷说道：“这个应该是天然形成的阵法，真的很神奇。难怪这些英雄好汉在这里能相安无事，原来都是这个阵法的缘故。这个湖中岛上应该有着奇人异士才对，否则他们也不可能过得了这个阵法的！”

　　十七焦急问道：“盟主，那我们该怎么办呢？”

　　罗金仙内心一笑，说道：“我去上面看下，你们原地警戒，那些人说不定就会从水底冒出偷袭。”

　　在众人不可思议中，罗金仙轻易地穿过了所谓的结界出现在结界的上面。刚到上面，顿时惊讶的他目顿口呆。

　　这里，是冰天雪地的环境，没有太阳，更加没有月亮，就像黎明前的一刻一般。这里，有阵阵狂风吹过，这狂暴的能量有着无比的阴寒，就算圣体竟然也感觉到一丝丝凉意。远方，有一个冰峰，看上去至少有万丈之高。在冰峰之巅一个隐约的宫殿若隐若现，在光线的折射下一个光点偶尔在闪烁着。

　　罗金仙震骇，内心自问：这到底是什么地方？

　　好奇心下，他向前飞去，而凌厉的寒风也逐渐强烈起来，越是接近冰峰，那阴寒之力越是厚重。渐渐地，他甚至都能感觉圣体表面竟然产生了一些冰屑。

　　极寒，莫非这里有极寒之气？或者说有寒毒？又或者说，这里还有冰镜仙子不成？

　　想到冰镜仙子的强大之处，他就感到一阵激灵。想到冰镜，他又不禁想到那冰冷的女子、冰宫仙子！

　　他确定这里是一个封印的空间，冰宫仙子居住在冰宫之上，在飞鹰帝国和宁夏帝国中间的天峰之上，显然这里绝对不是冰宫所在，而冰宫也绝对不会出现在这里。

　　祭出炎冥盾，炎冥盾顿时放大，瞬间形成一个巨大的防御堡垒，瞬间便隔绝了凌厉的寒风。突然，罗金仙心中一阵欣喜，这个地方的水元素的浓度太高了。远远比兽神族的清泉潭底的浓度要高上数十倍，可以说，这里是修炼水元素的绝佳之地。罗金仙感受着窍穴内欢快的水系元素之心，内心一阵感叹。看来是要在这里好好感悟一下，只有这样才能在宁夏帝国更加如鱼得水。只要融合这水系元素之心，那么紫府内的元婴将会再次增加一种属性，是不是就可以晋升高级法神了呢？

　　想想都心动，他立刻细细感悟起来。

　　刹那间，无边无际的水元素向他涌了过来，每个元素都在向他表达自己的情绪。每一次沟通，都能加深他对水系魔法的感悟，明悟也越来越深……

　　这里没有日出日落，光线一如既往如此，所以也感觉不到时间的流逝。他就这样坐在那里，不知过了多久，突然睁开双目。眼中蓝色光芒不断闪烁，竟然进入一种无悲无喜的境界，这是属于水系中的冰的冷清。

　　根据自己的感受，他下意识地虚空画符起来，虚空中顿时就出现了蓝色的轨迹。然后这些轨迹形成了无数个符咒，这些符咒看上去都很妖异，又有股冷情感。

　　他手指向前一点，百万个符文竟然不可思议地排列起来，然后形成了一块一米之方的冰块，冰块又开始了缩小，最后形成一个米粒般大小的冰珠。


第三百一十五章 高级法神

　　突然，他的紫府青紫光芒渐渐亮了起来，风雷元婴竟然不可思议地从他的紫府内飞出，然后虚空旋转起来。而冰珠在元婴出现的一颗，突然爆发出一阵刺眼的蓝光，蓝光过处，窍穴内的蓝色元素精灵拖着元素之心飞了出来。再它飞出后，那颗蓝色珠子瞬间射进了元素之心内，而罗金仙此时的感悟却是瞬间升华，刹那间，水系元素便宜大成。

　　风雷元婴散发着青紫光芒，虚空旋转着，好像在召唤着水系元素之心一般。而后者竟然不可思议地向元婴飞了过去，到达三寸距离之时，青紫光芒顿时像细丝一般相互连接起来，最后连接在蓝色的元素智慧精灵托着的元素之心上。

　　空间开始了颤抖，好像变得极为不稳定，又好像有着惊天的事情即将发生一般。

　　突然，青紫蓝三色光芒开始了剧烈的波动，最后开始了融合。渐渐地，蓝色元素之心和智慧精灵消失在元婴内，而元婴顿时一阵剧烈抖动。三色光芒瞬间爆发而出，向四周射去，看上去就像美丽的彩虹一般。

　　元婴再次震颤，三色光芒射线瞬间消失，而元婴表面却被青紫蓝三色光芒环绕，看上天然饱和，天然一体。

　　元婴回到紫府，罗金仙的灵魂突然一阵强烈的震动，瞬间膨胀扩张起来，精神力随之疯狂上窜，而元婴内的三色魔力却同时在疯狂增加、浓缩中……

　　一阵剧烈波动，只有罗金仙听得到的脆响响起。同一时间，他从中级法神的修为一下子窜了上去，一举达到高级法神的境界。

　　罗金仙闭上双目，良久才再次睁开。直到此时，他才露出灿烂的笑容。

　　“元素融合原来是这样，没想到由我一手引导的融合竟然得到如此巨大的收获，当真是不可思议。虽然这次是机缘巧合下才成功的，但是我已经知道这其中的关键点，融合其他元素之心将不是难事！”

　　罗金仙自信一握双拳，拳头周围的一米空间顿时剧烈波动，那充满了爆炸力的感觉让他不能自己。

　　他突然发现一个意外的惊喜，圣体的韧度和破魔特效竟然再次上了几个档次，太不可思议了，可完美进化的圣体是金刚不坏之身不能比拟的。

　　九龙鼎再次出现在他的身前，精神力探查后一阵失望，九龙鼎依然没有任何变化，只是第二层的黑暗空间扩大一点而已。

　　黑暗魔力输出，魂幡顿时一阵黑雾弥漫，罗金仙一阵欣喜。原来魂幡中竟然再次出现一段口诀，这口诀很生涩，经过他的推衍后便大概有了了解，这是炼制强大骨龙封印在魂幡内的秘法。

　　心中一喜，他甚至很是激动，因为在九龙鼎的第一层内有着一个巨大的成年骨龙。要是把这东西炼化了，这魂幡的威力将会再次加强多倍，如果再加上维多利亚这个骨灵，想想都叫人垂涎三尺。

　　圣剑还是一如既往的平静，打那剑灵彻底沉睡了，就像一把普通的玻璃剑一般。

　　手掌一探，西阁阁主生前的追魂剑出现在他的手中，除了对灵魂有着一定的作用外，没有丝毫用处，或者说他没有发现这追魂剑的用途吧。

　　意念一动，九龙鼎瞬间消失在他的眉心中，而炎冥盾在他的控制下也瞬间缩小成正常大小拿在手中。阵阵极寒之气袭来，对罗金仙来说已经产生不了伤害，只是有点清凉而已。这里距离冰峰还有一千米，但是他却不敢大意，因为每向前一步他都能感觉到威压渐渐加强。

　　五百米，他已经来到冰峰脚下，但是却已经大汗漓淋，汗水刚出毛孔便被冻结成冰。他双眼中有着一些血丝，但是越是这样，他越是坚定地看着前方。

　　再次踏出一百米，威压更加庞大，他甚至有皮肤裂开的感觉。抬起的脚步始终没有踏下去，因为这里已经是他的极限了，如果这一步踏出铁定会受伤，就像那维多利亚向大魔冲去一般，最终落得骨肉分离不可。

　　沉默良久，最终，他无奈地转身而回。要到山顶，或许神的实力才行，他有种特别的感觉。就算自己达到巅峰法神，也不可能走到冰峰，只有神级才可以一试。

　　原路返回，再次出现在湖内，他便感气氛有点不对劲，湖水染成了绿色，还可以看到一些奇怪的残肢。

　　“发生什么事情了？”

　　小刀说道：“二哥，我们受到一些奇怪的生物袭击，他们像一头头鱼。都是爬着行动，速度飞快，手里还拿着材刀。他们每过一处就像滚刀肉一般趟过，真的很是难缠，特别还是群族！”

　　罗金仙脑中不自觉闪过鱼人的词眼，根据他们的形容竟然吻合到一块了。

　　“这些东西应该是鱼人，鱼人天性凶残歹毒，在沿海地带经常出没于村落间，以人肉为食！”

　　大刀脸色有点难看，说道。

　　他的话果然印证了罗金仙的猜想，问道：“鱼人是如何发现我们的？为什么要向你们攻击？我可是听说这鱼人是胆小如鼠的，一旦发现有人比他们强大就会落荒而逃，你们完全可以喝退他们的！”

　　小刀说道：“这里是水的世界，是鱼人的天堂，这里的一切都逃不过他们的眼线。发现我们并不难，为何悍不畏死地攻击我们，那就不得而知了！”

　　罗金仙点头，又问道：“我去了多长时间？”

　　小刀说道：“不到一个时辰，你不会过了多长时间都不记得了吧？”

　　罗金仙表面上一脸的和蔼，但是内心却是震惊万分。在那个冰雪世界，他明明感觉到过去了至少两个月，却没想到回到这里确产生了巨大的时差，那个地方越来越古怪了。

　　突然，前方一阵稀拉声传来，罗金仙立刻看向远方。芦苇荡剧烈晃动起来，然后便挤出了至少上百个鱼人，每个鱼人的皮肤都是绿色的。血液同样是绿色的，他们的眼睛很大，就像铜铃一般凸出。

　　罗金仙微微凝重，这批鱼人里面竟然还有强者存在，剑圣级别的就有四位，当真不可思议。这鱼人何时也变得如此强大了？还有，这里既然是鱼人的领地，那么那八十一个好汉又是如何进去的？这些鱼人难道和他们关系不错？想到关系不错，他就笑的乐了，和野兽般凶残的鱼人有关系，这能叫人不觉得怪异吗？

　　鱼人来势汹汹，就像洪荒猛兽一般，但是罗金仙一行人也不是吃素的。不见他有什么动作，魂幡直接出现手中，瞬间第三转，上百个巨大骷髅在嗡嗡声中降临湖泊之中，然后拿起巨大的骷髅战刀冲了过去。

　　这魂幡到了罗金仙手中发生了变异，原本都是大剑师级别的骷髅战将早已进化成了初级剑圣级别的骷髅，此时。上百个剑圣级别骷髅一起冲过去，那气势，简直是昏天暗地啊。

　　黑色风暴瞬间刮进鱼人之中，虽然鱼人也有四名强者，但是如何面对这上百个骷髅呢？只是刹那间，鱼人再次抛洒了热血和送上了令人作呕的断肢，灰溜溜地落荒而逃。

　　所有人咋舌地看着走回来的骷髅，都感觉在梦中一般，太上长老多尔顿结舌问道：“你，你，这么快就高级法神了？真他娘的变态，你真是疯子啊！”

　　听他如此一说，大刀和小刀立刻长大了嘴巴，在原地发懵。

　　罗金仙笑道：“这都是侥幸而已，在结界里面我有了奇遇，所以才晋级的，我们走吧！”

　　骷髅前方开路，他们四人则是在后面跟随，向着中间行去，一路上如入无人之境。

　　行驶了大概三个时辰，前方终于出现了湖中岛，岛的四周长满了茂密的树木和灌木，有点久远的意味。

　　他们还没上岸，岛上便闪烁起阵阵惊人的灭寂光芒，这是大型魔导炮发出的。

　　罗金仙此时实力大增，而灭寂之光，说到底也是魔法的另一种运用而已，以前没有把握硬接下来不受伤，但是此时却是可以了。

　　他飞身上前站在骷髅上方，看着前方的数股灭寂之光，眼中闪过蔑视的光芒。灭寂之光射在他的身上，还没沾到他的毛孔便开始了分解消散。

　　奇异的一幕再次发生，看得大刀小刀和太上长老再次惊讶的合不拢嘴，虽然早知道他的变态。却从没想过会如此的变态，竟然无视魔导炮的威力，真是不可思议。

　　“岛上的朋友，我叫罗金仙，可以说是你们的朋友，你们难道就这样待客的吗？”

　　罗金仙喊道，声音中加入了魔力，顿时在岛的上空回荡。

　　“哼，如果是朋友，你为何带领着数百个骷髅？难道这就是你的朋友之道吗？”

　　里面传来宏厚的声音。

　　罗金仙一听便有戏，喊道：“这个纯属误会，在来路上遇到了凶残的鱼人，所以才会趋势骷髅清场。对了，你们别看我们一身黑袍，其实我们不是天邪教之人。相反，我们是潜伏进天邪教，准备将他们连根拔起！”

　　说完等待里面的答话，良久，终于再次传来宏厚的声音：“你说你是罗金仙阁下，我们凭什么信你？”

　　罗金仙微微一证，听他的口气好像认识自己，自己的盛名和威望什么时候如此远播了，为啥自己没一点感觉呢？虽然觉得有点好奇，但是他还是说道：“罗金仙就是罗金仙，没有什么好证明的，如果你们不信。那么我们走就是了，算是我自作多情了，你们也只配躲在这昏天暗地的了地方！”

　　听他说走就走，里面的人有点急了，立刻喊住问道：“阁下请留步，我们早就听说罗金仙阁下有着一把圣剑，更加有着特殊的技能。能在空中形成一个大拇指，阁下既然说自己是罗金仙，为什么不展示一下呢？如此我们才能现身与你共商大计！”

　　罗金仙嘴角一笑，他等的就是这句话，听他的话语间。对自己很客气的，甚至有股隐隐的崇拜感，既然如此露一手也无妨。

　　开天指如愿降临，轰隆隆下按在岛屿之上，整个岛屿顿时一阵剧烈颤抖。随后，从岛屿里面飞出至少百人，为首的正是一个中年汉子，看得出是当家作主的人。


第三百一十六章 鱼人

　　“什么都可以模仿，但是罗金仙阁下的特殊技能却不是任何人能够模仿得了的，在下洛特见过阁下，刚才得罪之处还请海涵！”

　　中年汉子显得有点激动，声音中带着一丝恭敬。罗金仙立刻赔笑说道：“都是些雕虫小技而已，没想到这个世界上还有人能记得我的开天指，真是让我感动，只是不知道洛特阁下为什么会在这里呢？据我所知，这湖泊中有着凶残的鱼人！”

　　洛特听到鱼人脸色也是有点不好看，显然也为这件事而苦恼着，说道：“我们到了这个湖中岛后这些鱼人才来的，正如阁下所说，这些鱼人天性凶残。经常偷袭岛上之人，所以，也是我们的隐患啊！”

　　罗金仙听他一说，更加觉得奇怪了，问道：“这湖泊难道连接着大海不成？否则这鱼人怎么会到这里的呢？”

　　洛特摇头，说道：“我们也在思考这个问题。这百八里湖中岛是个死湖，并不连通外界，所以更加不可能连通大海了。而这鱼人是两栖动物，既属于人类也属于鱼类，所以，他们应该是从内陆转过来的！”

　　罗金仙点头，越来越觉得事情的蹊跷了，这鱼人为什么会来这里呢？难道有人故意把鱼人送来，为的就是隔绝湖中岛？或者是岛上之人？为了证实自己的想法，他问道：“就在今天我遇到一批自称是湖中岛的兄弟，所以才能来到这里，我有一不解之情，还请想告，他们是如何出去的？”

　　洛特说道：“这些鱼人的活动是有规律的，他们每逢月圆之夜都会突然消失一段时间，所以，这天便是我们出去的机会！”

　　“为什么鱼人每逢月圆之夜会消失？”

　　他想不明白，看向大刀和小刀，作为魔兽的他们也不知道具体是怎么回事，显然，这月圆之夜定是发生了什么事？看了一眼半空上的封印结界，难道和这个有关系？这个想法有点滑稽，如果没有他这样的特殊体质，就要有开启之法，否则想进去是不可能的，而鱼人可以说是畜生，更加不可能有进去的方法。

　　这个问题即使再深讨也无济于事，他们有的线索太少了，所以只能放在一边不谈。罗金仙看向洛特说道：“如此一来，即使天邪教发现你们的存在，那么他们也不可能自由来去，有鱼人在外围。可以说，他们是你们的天然屏障，我想听听你们是怎么打算的？据我所知，你们这里可是有着九九八十一位好汉，每个人都有着不俗的实力，更加有十万大军，这可是一支不得不让人正视的力量！”

　　洛特一阵黯然，说道：“阁下对我们真是了解，不错，我们是有十万大军，还有着三位剑圣，四十名魔导师。但是凭我们这点实力和天邪教一比又是大大不如，而现在的天邪教就是整个宁夏帝国，这叫我们实在是力不从心！”

　　罗金仙说道：“不错，天邪教是控制了整个宁夏帝国，但是依然有一些人是被逼的，所以，我们还有机会。更可况，天邪教真正主事的依然是那些高层，只要把这些人解决掉，那么天邪教将会不攻而破，宁夏帝国的危机自然结束！”

　　洛特说道：“我们也想过这个问题，但是碍于实力的缘故，所以也只能隐忍。不过既然阁下到来，我想，这将会是我们的机会。所以我愿意率领十万大军，八十一将听从你的差遣，不过，这只是局限于对付天邪教！”

　　罗金仙心中大喜，没想到这么简单就得到如此打手真是太好了，这下子联盟的压力更加的小了！

　　就在这时，湖面翻起滔天巨浪，湖面上更是露出了铜铃般的大眼睛，就像无边海狼一般向岸上涌来。洛特顿时大骇，失声喊道：“这是鱼人潮，天哪，他们愤怒了，各位快上岛上，岛上有魔导炮和军队镇压！”

　　罗金仙随着他们退到湖中岛的城墙上，看着密密麻麻的鱼人从水里爬上来，感觉头皮发麻，特别是那绿光中的材刀映射起的色泽，就像预示着一阵杀戮即将展开一般。

　　突然，罗金仙又是一愣，抬头看天，这里竟然别具洞天。上空竟然不是真正的天空，同样是结界，只是这结界在千米之上。结界上正散发出淡淡的白色光芒，看上去就像圣光一般。

　　神奇，这个地方不但神奇还有着诡异。

　　“这里到底封印着什么东西？这个湖中岛以前一定是一个神圣之地，只是不知后来怎么成这样了！这其中绝对有隐秘！”

　　正在他胡思乱想中，城墙上的大型魔导炮发出了无数道的灭寂之光，灭寂之光过处。大片的鱼人顿时被蒸发，但是如潮水般的鱼人依然悍不畏死地冲了上来，就像在那湖水中有着源源不断的鱼人一般。

　　罗金仙觉得有点不合常理，虽然鱼人都是群居，但是都是按照部落存在的，一个部落最多千把鱼人，但是此时像发大水一般却不得不让人费解了。看向洛特问道：“以前有这样的事情发生吗？”

　　洛特摇头，罗金仙又说道：“看来，这么多鱼人的出现有两种可能。第一，有人刻意控制了鱼人到这里，而这里正好有着你们，所以他们积累了足够多的鱼人后便向你们发动了进攻。第二，听说鱼人非常记仇，而在来的途中我们杀了不知多少鱼人，想来，鱼人潮也有可能是冲我们来的！”

　　洛特说道：“不管是那个原因，既然他们此次来犯，我们就要让他们永生难忘！”

　　刚说完，城墙上投下了无数个桐油，桐油砸在地上。顿时爆裂开来，那桐油更是瞬间就将下面泼成沼泽，一个火把下去，城外顿时燃起来滔天之焰，就像地狱一般！无数的鱼人在火中被烧焦成灰，只是瞬间就让登陆的鱼人死去了十之八九。阵阵水蒸气向上腾起，伴随着浓烈的焦熟之人，立刻令人作呕。

　　突然，湖水里传来悠长的嘶叫声，然后再次登陆的鱼人则渐渐地退回湖水之中消失不见。

　　罗金仙等人相互对视一眼，俱都看出同一个意思，鱼人有王。

　　“这水下有情况，我去探查下，你们都呆这里不要轻举妄动！”

　　说完，不等其他人说话，他就飞身而下投入湖水之中。“你们两人下去接应罗金仙阁下！”

　　洛特有点担心，立刻吩咐身边的两名初级剑圣。太上长老多尔顿阻止说道：“不用，如果他都不能解决，那么你们去了也是无用，我们在这里等着就是了，凭他的能力和实力就算再凶险十倍也会有惊无险！”

　　见多尔顿如此自信，洛特才宽心，大刀和小刀虽然也相信他不会有事，但是内心还是有点担心。

　　罗金仙潜进湖水中，立刻拿出在清泉潭内得到的那颗天使的能量源泉白色珠子，一个光圈立刻产生将他包裹在其中。

　　到湖里他才发觉，这里在没有成为湖水之前，定是群山之地。之所以成为盆地，很有可能是因为一场旷世大战留下的，所以大地才会下沉，若干年后才成为了这个湖。只有这个设想，才符合上空的结界来由。

　　湖水下面是群山峻岭，有的地方是峡谷之地，有的地上是山顶之巅，所以才让人看到那无尽的芦苇荡。突然，前方有一个峡谷引起了他的注意。这峡谷黑黝黝的，凭他的目力竟然看不到下面是什么。

　　来到峡谷，一股极寒的阴冷水流顿时窜来，立刻让他目光一凝。鱼人是冷系的，所以极喜爱阴冷之地，看来这下面应该能发现鱼人。

　　一直下沉几千米，他终于看到峡谷之地的面貌。在峡谷底到处都是坑坑洼洼的洞穴，每个洞穴内都有着一股冷光闪烁，千万个洞穴，那散发出的冷光想想都叫人头皮发麻，显然里面便是鱼人。

　　罗金仙看了一眼后便向着峡谷前方行去，而鱼人竟然没有攻击他，这倒是让他松了一口气。渐渐地，前方出现一个神殿，神殿上方有着一颗月牙的印记。

　　“根据古典记载，这月牙明显是月亮女神的标记，那么这神殿不难猜出，是月亮女神的宫抵。”

　　震惊，罗金仙彻底震惊了，没想到小小的一个湖泊竟然有如此来历。那么这些鱼人到了这里就有了好的解释，他们应该是为了这里的东西而来的，如果这些鱼人是被人控制的，那么这个人定是为了要得到月亮女神神殿中的宝贝才是。

　　神殿周围同样有着结界，完全隔绝了湖水，罗金仙犹豫了一会便走了进去。在他走进神殿的瞬间，在峡谷极远之地，一个黑袍人冷冷地看了他一眼，而这个黑袍人的身边则趴着一只超级大的鱼人。

　　神殿内空空如也，但是却有着一股淡淡的清香味，这味道应该是属于女人才对。罗金仙立刻小心观察四周，同时间拿出了炎冥盾和圣剑。观察良久，神殿内没有任何发现，这倒是让他奇怪了。这个神殿存在了亘古的岁月，那么这里的淡淡的清香就让人难以琢磨了。

　　突然，他的眼睛一亮，在宽旷的神殿中间有着一个巨大的月牙标志，这月牙给他一股不同寻常之感。

　　“这一定有问题！”

　　罗金仙谨慎靠近，才发现这月牙就像是一个古老的祭坛。如果是祭坛的话就要有相应的开启之法，很显然，他是没有办法的。月亮女神是精灵族的神祇，或许，只有精灵族才有办法。

　　突然，他双眼又是一亮，自己是精灵族王，同样被生命之树改造过身体，那么自己是不是凭着这个可以一解秘密呢？

　　想到就做，这是他一向的原则。手掌轻轻地按在月牙上，月牙顿时传来一股温凉之感，就像摸在温玉上的感觉一般。月牙没有任何变化，他想了一会，又割破手指，一滴鲜血滴在上面。这时，月牙终于有了反应……


第三百一十七章 神战

　　罗金仙经过生命之树洗礼成就圣体，因此，他反向地拥有了生命之树的一些特性，比如那磅礴的生命力。此时，滴在月牙上的哪滴生命之血有着磅礴的生命力，还有一股浩然之力。可能正因为这缘故，而月亮女神同样是出自精灵族，所以，月牙终于变化开来。

　　阵阵纯洁的银色月光从月牙生出，渐渐地，形成一道夺目的银色光芒，就像一个帘幕一般。

　　罗金仙怔怔地看着一切，心底一片平和，这银色的月光有点冷清，但是却能平复人的心情。突然，月牙两角一阵洁白色光芒剧烈闪烁后，银色光芒顿时就像一个屏幕一般，投影出一个貌美的女子。这女子微笑地看着罗金仙，极美的脸上还有着一丝晕红，当真是绝色美女。

　　这女子出现后，便在神殿内度步，好像有着心事，不时间向神殿门外张望。过了一会，又是一个极美的女人匆匆而来。这个女人很美，比之月亮女神还要美过一筹。她就像一座冰山一般，走过的地方气温立刻下降。罗金仙张大了嘴巴，脑中震骇的轰隆隆直响，这女人不是别人，正是天琴帝国广场中心的那个怀抱古琴的奇女子，那个十万大山间冰洞内那个让他起了梦境中的奇女子。

　　为什么又是她？这女子太神奇，她好像与很多事情有着千丝万缕的联系，这女人到底是什么样的女子？他想不明白，继续观看下去，内心的震骇越来越强。

　　生命女神见神奇女子来到，松了一口气，问道：“灵儿姐姐，你终于来了，小妹很是担心。如果魔神撒旦真的要来硬抢的话，我一个人根本就不是他的对手，现在不用担心了，如果联合我们之力，定能让他撒羽而归！”

　　撒灵儿声音就像她的人一般，同样的冰冷异常，说道：“你太高估我了，撒旦是大魔神，比之魔神还要高一等，在魔界仅次于魔主阿修罗，他的实力已经达到了至高的层次。而你我也只是上位神而已，就算联合也不可能是他的对手！”

　　生命女神沉默良久，眼中渐渐地出现悲愤之色，说道：“生命珠是我的本命珠，作为生命之神，我是不会将神格生命珠交给任何人的！除非我死！既然不能力敌，那么我还可以选择自爆神格，那么他大魔神也要惧怕三分！”

　　撒灵儿冷冷地看着生命女神，让人看不出她的任何表情，良久她又说道：“妹子，你决定了？”

　　生命女神坚定地点头，刹那间有一股一往无前的气势产生。撒灵儿说道：“妹子，既然你决定了，那么姐姐就陪你一次又何妨！你我合力，如果同时引爆神格，我想，就算大魔神也要受伤！”

　　生命女神动容，立刻说道：“不可，姐姐，如果因为这事让你有个三长两短。我就算死也不会瞑目的，我只求姐姐在我死了之后，把这里的一切都封印了，等我重生归来再来拜谢姐姐的大恩！”

　　撒灵儿摇头，说道：“你我虽不是亲生姐妹，但是这么多年来的感情早就比亲生的还要亲密，所以。你的事我不会不管的，就算我死，我也要帮你！”

　　生命女神一阵感动，热泪在眼眶打转，一时间却无言以对！

　　突然，外面传来阵阵轰隆之声，生命女神立刻抬头看向神殿外面的天空。天空上出现了一道灰色的空间，然后出现了一只巨大的猪，或者说这是一只会飞的猪，因为它长了一对巨大的翅膀。飞天猪在空中好像有点焦急，一头向地面冲来，还不时回头张望，好像在他身后还有什么人在追赶一般。

　　“你这该死的死猪，竟然公然勾引神界女神，你真是活腻了，今天，老子就要你死无葬身之地！”

　　天空怒吼声冲击而来，然后一个神人从里面冲了下来，手中的战斧虚空横斩飞天猪。飞天猪知道厉害速度不慢反快，急速向生命女神冲来。如果任凭这一击轰来，月亮神殿必将不保，在危机下。生命女神手腕一招，一把弓出现手中，然后弯弓满月，一把能量剑顿时出现在上面。

　　一剑射出无声无息，直到与能量战斧相触的一刻，才爆发出惊天动地之力。轰隆隆，云层翻滚，强大的冲击力让天上的那个所谓的神向后狂退上万米。能量都是相反的，除非一种能量大于另一种能量，才会出现一面倒的趋势。显然这一击势均力敌，反冲的能量波瞬间君临大地，万物在刹那间好像都在颤抖。轰轰隆隆下，大地顿时凹陷下去，形成了巨大的盆地。神殿之所以完好无损，那是因为月亮神殿上方有着一个结界产生，完全挡下了破坏之力。

　　一招，方圆百八里深山凹陷下去，成了盆地，当真是惊天动地，神的威力让罗金仙感到战栗。

　　突然，远方一片黑云狂冲而来，而后退中的神正好迎向了黑云。黑云内好像有着惊世之人，神刚刚接触黑云的瞬间，便听到他撕心裂肺般的惨叫声，然后一个红色令牌状的印记瞬间冲出黑云向远方射去，那速度就算这位伟大的黑云之主也无能为力。

　　一招击杀神，这份能力却不是一般的神或者魔能办到的，这需要很强的实力才能办到。就在这时，生命女生脸色大变，说道：“撒旦来了！”

　　说完，不管三七二十一，再次满弓向黑云中射去！而黑云中的人似乎无视她的攻击，在能量箭出现他身前的刹那间，他向前轰出一拳，顿时一阵轰隆隆……

　　黑云被吹散，一个满脸邪气的男人出现天空，他冷漠地看了下方一眼，说道：“生命女神，借你生命珠神格一用，事成之后定会归还，还请考虑一下！”

　　他的声音就像他的人一般，都有着一股邪异之感，给人的感觉很不舒服。

　　生命女神当然不会同意，于是又是一场惊世大战爆发。生命女神根本不可能是他的对手，最后撒灵儿也冲了上去，二对一。依然落于下风，最后飞天猪终于坐不住了，也冲了上去！

　　“死猪，你快点走，这里的事情和你无关！”

　　撒灵儿怒斥道。

　　“灵儿，你们和我妻子的感情情同手足，此时我要是不帮忙。以后我也就没脸在见她了，所以，就算是死，我也会陪你们战斗到最后的！”

　　飞天猪说完，身体就大了几十倍，一下子遮住了整个天空。

　　“姐姐果然没看错你，虽然神界都不同意这桩美事，就算是我和妹妹也不同意。但是你今日所做的一切，让我很是感动，现在我明白。姐姐为什么选择你了，你是个值得信任和值得托付之人，如果今日我二人不死，将来定会促成你们的美事！”

　　撒灵儿清冷说道。

　　“哈哈，如此就多谢了。只是那该死的雷神看上了我老婆，处处阻挠，真是让人烦不胜烦，我都想宰了他！”

　　飞天猪气愤说道。

　　“是你的终究是你的，不是你的强求也没用，所以你只要用心对待就好了。不要强求太多，今天，以后，我们都支持你！”

　　生命女神淡淡说道。

　　“哈哈，你们叙旧够了没？如果够了，我们就开始吧，一起上还能多撑一段时间！”

　　撒旦狂傲说道。

　　他们三人相互看了一眼，几乎同时间向撒旦冲了过去，手中的神技层出不群，天空之上顿时轰隆隆不断！

　　轰轰！撒灵儿和飞天猪被撒旦击败，二人口中鲜血狂吐，显然受了重伤。撒旦冷冷地看了生命女神一眼，然后一步上前就锁住了她的喉咙。

　　“把神格给我，我放你一条生路，待我用完之后定会还你，你照样还是生命女神！”

　　撒旦说道。

　　“神格早已与我融为一体，想要神格，除非我死！”

　　生命女神说的斩钉截铁，然后她脸色骤然一阵潮红，身体开始了膨胀，撒旦随脸色大变，急吼道：“你他妈疯了吗？老子只是借用一下而已，你又不会死，你为什么要这样做？”

　　生命女神笑道：“为什么？哈哈，因为神格是神的根本，没有神格也就不会有神。没有神格，也就不会有生命之神，神格在我在，神格没我就死……”

　　轰隆隆！爆炸开来，强烈的劲风吹的天地都失去了颜色，爆炸中心点更是出现了巨大的黑洞，黑洞周围灰色不断闪烁……

　　噗！银色光幕消失，映像也随之消失。

　　罗金仙沉默良久，震撼连连，这神的威力真的是惊天动地，往往挥手间就可以毁天灭地。

　　他想到，看来月牙台是记录生命女神的记忆才对。还有，这大魔神撒旦为什么要借生命女神的神格呢？凭着他的实力，完全可以强取豪夺才是，为什么要委曲求全用借呢？根据魔界的规则，这借明显是不会存在的，弱肉强食，只有强者才能得到一切。他用借，而且表情也很真挚。生命珠有着庞大的生命力，那么，他应该是用它去救人的才对，看来这位撒旦也是性情中人。

　　神格？这到底是什么？听他们的对话，好像要成为神就一定要有神格才是，这神格是怎么来的？他想不明白，他也不知道魔法大陆出现的几位神是不是都有神格。看来，有时间是要问问了。

　　“这里的一切应该是奇女子兑现生命女神的恳求而做的，难怪至今都无人能勘破这里的结界！奇女子，你真的很神奇！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　再次看了一眼整个大殿，再没有发现后才留恋地退出了神殿出现在湖泊之底。

　　他再次踏进这个湖底，再次回到现实世界，立刻感觉一层迷雾弥漫在宁夏帝国的每个角落。特别是这鱼人事件，到底是人为还是鱼人自发组织的？就怕人为，那么这人的意图就应该是生命女神的神殿，或者是上空的结界。这两处中的一处应该有他想要的东西，而他却一时间进不了结界，这才有了鱼人。不过这鱼人的用途是什么呢？一时间他不得而知，最后只好向上走去……

　　在他走后，那个黑袍人再次出现在那里，他拿下头上的黑色罩子，顿时现出了一张邪异的脸，原来他正是那大魔神撒旦。撒旦眼中有着惊奇的光芒，惊讶说道：“此子真的不简单，穿越结界，光这份能力就不是一般人具备的，有意思，这下子有意思了！只是这生命珠到底哪去了？三千年了，为什么一直不在魔法大陆出现过？这不应该啊！”


第三百一十八章 世界大战的前端

　　湖中岛的宏伟建筑内，大刀一伙人焦急地等待着。

　　小刀焦急道：“大哥，二哥都去了一天了，怎么还没出来？我们下去看看吧？”

　　兄弟连心，大刀立刻点头，说道：“三弟说的极是，一天都没消息，真是让人焦急，我们下去看看！”

　　正在他们焦急之时，罗金仙的白色身影射了进来，众人立刻眼露喜色，俱都放下心中的石头，小刀上前抓住他的手臂说道：“二哥，你可担心死我了，没受伤吧？”

　　感觉到他们的关切之意，罗金仙一阵感动，说道：“下面除了无尽的鱼人外什么也没有，但是据我看来，这些鱼人应该是为了水底下的东西才对，你们被困在这里也只是恰逢其会！”

　　洛特听他如此一说才放心下来，说道：“它们会不会再次主动攻击我们？”

　　罗金仙摇头说道：“应该有个鱼人王，之所以会围城，应该和我先前杀戮鱼人有关。所以，它们应该不会再次发动攻击了，如果要发动攻击的话，在湖底他们就攻击我了！”

　　如此推断，才让洛特一方人宽心不少，毕竟那数以千万计的鱼人真的是让人头痛不已的。罗金仙又与他们商量了一下合兵的事宜便带着大刀小刀，多尔顿，十七离开了湖中岛，再次沐浴在阳光之下，有种再世为人之感。

　　在去宁夏帝国帝都途中，罗金仙也大概了解了宁夏帝国的整个国情，同时对未来也有着无比的担忧。

　　“十七，你认识一个叫泰西的吗？”

　　罗金仙问道。

　　十七想了一会摇头，问道：“盟主，下属不曾听说过这号人，难道很厉害？”

　　罗金仙说道：“这泰西是横岳派掌门的徒弟，实力在高级剑圣。由于天邪教用计将其师傅捉拿并且威逼投诚，所以，他现在人在曹营，心在汉啊！”

　　十七眼睛一亮，说道：“那么就是说，我们并不是孤军奋斗了？”

　　罗金仙点头，说道：“等回到了帝都，你就要设法联络此人，我需要见他，或许，他知道很多你不知道的东西！”

　　十七点头说道：“我们三六大殿长一直都是在外驻扎，对于总教这边的事情也知之甚少，这次回来，没想到只有我一个人，哎！”

　　罗金仙拍了拍他的肩膀，说道：“你不是还有我们吗？”

　　十七一阵苦笑，心里却在说，你们虽然和我同行，我却是被你们控制的，哎！虽然心里这样想，他还没胆量说出去，说道：“能有盟主陪伴真是我的荣幸，哈哈！”

　　他们边说边笑，前方的冲天黑影出现，看上去还有一股威严。罗金仙淡淡说道：“还有二十里我们就到宁夏帝都了，不知道天邪教之人是否已经准备好我的光临了！哈哈！”

　　说完，他们四人的马车在哒哒声中向前驶去，经过官兵的盘查后他们顺利进入城内。

　　城内一如既往的繁荣，但是却多出了无数个黑袍人来来往往，罗金仙眼底闪过一丝悲哀，从路人的打装可以看出，帝都已经彻底成为天邪教的囊中之物了！

　　罗金仙四人在一个旅馆里落脚，而十七直接向皇宫行去。

　　多尔顿说道：“这十七会不会被天邪教人发现马脚？毕竟，这里才是天邪教的老巢！”

　　罗金仙摇头，笑道：“您老就放心吧，十七虽然名义上是被我控制，但是实际上我已经探查过他的灵魂了。此人还是信实之人，只要答应了别人什么，就一定会办到。所以，你们放心好了，我们眼下最主要的便是打探出这里的情报。”

　　“今天晚上，我着装黑袍探查皇宫，太上长老关注下那个巨大的魔殿。那里应该是天邪教的重要地方，还有，如果有可能就要找出这里的地底世界！”

　　罗金仙吩咐道，其他人立刻点头。

　　深夜降临，罗金仙身穿黑袍从容地穿插在街道之上，看上去和其他人没有任何分别。行到皇宫对面，观察了一眼便向另一个门走去。

　　他已经观察到第四个门了，看上去，每个门的后面都有着绝对高手坐镇，最差的一个也有着中级剑圣守卫。

　　“果然是龙潭虎穴，守卫真的森严，这些高手是皇宫的？还是天邪教的？”

　　他一时间想不明白，但是有一点他可以确信，如果这些高手是皇宫的人。那么，这皇宫一定和天邪教已经发生了矛盾，相反。如果他们是天邪教的人，那么，一定是天邪教在警惕着什么！

　　罗金仙挑了西门，这门口隐藏守卫的实力是最弱的，凭着他高级法神的实力，只要想，那么这中级剑圣绝对不会发现他的蛛丝马迹。

　　他轻松地越过中级剑圣，然后落在皇宫的一个角落里，立刻摒弃呼吸，这里让他感到骇然。外面的隐藏的守卫足够强大了，没想到这里面的人更加强大。就在刚才，他刚刚越过守卫，一股极其强大的精神力铺天盖地一般席卷而来。幸亏他反应的快，及时收敛了一切的气息，否则就要暴露了。能让他如此忌惮的对手，实力也是绝对强大的，至少有着巅峰法神的修为。

　　这里面的人到底是谁？为什么有股熟悉的感觉？罗金仙眉头紧皱，一时间想不起来是谁的。他虚空画符，九龙鼎悄然从他的眉心冲出，然后降下一幕结界将他包裹住后再次回到他的眉心。

　　“哼，有九龙鼎掩藏气息的结界，就算你是神，想发觉我也要费很大的功夫！咦！”

　　他一阵惊讶，就在九龙鼎回收的一刻，那股精神力瞬间锁定在他的方圆空间，那精神力的波动显示出，此人好像比较激动。

　　有人认识九龙鼎的气息，到底是谁呢？他细细想起，脑中不自觉地锁定在卡萨的身上。此人自从天琴帝国一战后便销声匿迹了许久，看其态势，应该加入了天邪教并且成为了举足轻重的人才是。莫非是他？不过他的精神力怎么会突然增加到如此恐怖的境地呢？奇怪，真的奇怪！

　　思考再三，他最终还是决定一探究竟！凭着九龙鼎的结界掩饰气息，他丝毫不用担心被一些虾米察觉，唯一担心的便是这精神力的主人。

　　他根据精神力的来源，来到皇宫内的一个偏房，上方写着承德殿三个大字。承德殿内正有一个人在走动着，看上去有点焦急。

　　“亲爱的皇帝陛下，你考虑好了没？我可是等你好久了！”

　　一个罗金仙熟悉的声音的响起，立刻让他确信，此人正是卡萨。

　　“要向飞鹰帝国用兵，这事关国本，我需要召集大臣议事才行！”

　　停下脚步，沉默了半天，皇帝冷冷说道，听上去还有着一股无奈！

　　“亲爱的皇帝陛下，你可要知道我们的教主并没有那么多的耐心的，一旦惹他老人家不高兴，嘿嘿，你应该知道厉害的！”

　　卡萨再次说道，明显有着威胁之意。

　　“你放心好了，事关教主的事情我一定会鼎力相助的，但是。这次的事情真的事关重大，一旦有个闪失，我宁夏帝国的千万黎民百姓就要处于水生火热之中了，所以，一定要慎重，还请你耐心点，我需要召开议会才行！”

　　皇帝听到教主二字的时候，情绪明显有着很大的波动，显然对教主也是深深忌惮的。

　　“皇帝是识大统之人，我想绝对不会做出令教主失望的事情的，既然你要召集大臣议事，也好，那我就等等也罢。听说皇宫里有三宫六院七十二妃，今天我就不走了，留下来欣赏一二，我想皇帝应该不会拒绝我这样的小小请求吧！”

　　卡萨声音中有着一股淫邪的意味。

　　“记住，这里是皇宫，再怎么说。也是老子的天下，这里都是老子的女人，谁要想染指，就要问问老子的拳头答不答应！”

　　皇宫明显动怒了，试问谁能忍受自己的女人被别人玩弄？特别还要看着被玩弄，这无疑是奇耻大辱，只有还有一点血性的人都不会容忍。

　　“哈哈，亲爱的皇帝陛下，我以为你永远都不会发火的。哈哈，刚刚和你开了个玩笑，我先走了！”

　　卡萨大摇大摆地走出承德殿，然后向皇宫门口行去，看上去很是得意！罗金仙淡淡地看着他的背影，有着一把掐死他的冲动。

　　“混蛋！天邪教，哈哈，如果谁能帮老子灭了天邪教，老子就将皇位拱手相让！哈哈”皇帝怒笑，但是缺充满了一股无奈，半天才喊道：“传所有大臣议事！”

　　罗金仙在暗处踌躇良久，最终还是没有出去与皇帝一见。

　　从皇帝和卡萨对话中可以看出，这皇帝也是个心机极重之人，这样的人不是什么人都能与之平等交谈的，须得有筹码才行。显然，现在的罗金仙并没有什么筹码？联盟？在皇帝的眼里远没有一个国家重要。现在的天邪教几乎就是宁夏帝国，宁夏帝国就是天邪教，要他砍杀自己的子民，他会愿意吗？这是自取灭亡。

　　罗金仙思考一会便转身离去，他已经得到了他想得到的信息，一场帝国之间的战争就要爆发了……

　　回到旅馆，多尔顿也几乎同时归来，他们相互交流查探的一切便觉得气氛有点沉重了。

　　原来，多尔顿在魔殿内同样的发现了这个帝国之战的秘密，他们四人的心中几乎同时闪过一个场面，世界要乱了，世界要血流成河了……


第三百一十九章 格林小姐

　　今天，他们为了避免一些不必要的麻烦，在一家酒馆碰头，十七看了四周一眼说道：“盟主，我查过了，确实有泰西这个人。此人在数天前归降天邪教的，不过，从表面看起来此人很配合天邪教行事的！”

　　罗金仙点头，说道：“你去查清三山五岳的事情，泰西也要摸清底细，还有，要时刻注意矛盾势力，皇室和天邪教的关系！”

　　十七不解问道：“盟主，这天邪教不是控制了皇室的吗？如果不是的话，为什么天邪教已经渗入了宁夏帝国每寸土地呢？”

　　罗金仙说道：“皇室我看过了，应该不甘心城府天邪教才对，他们之间应该达成了什么共识！”

　　十七问道：“皇室这是与虎谋皮，他们根本不是天邪教的对手，难道他们还真的想天邪教为他们做什么事情不成？”

　　“这个就需要你查探的，我想知道他们合作的是什么，姑且不谈皇室与虎谋皮。就算天邪教，也不会放过魔法大陆的任何一个势力，所以，皇室只是他们踏脚石而已。”

　　罗金仙想一下又说道：“目前看来，天邪教的羽翼已经丰满，势力已经大成，所以才搞出这么大的动静，你知道除了名义上的四阁两执法，还有其他的隐藏的力量吗？”

　　十七想了一会便摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，我这殿长说实话只是最外围的打手，具体高层的事情我是没有知情权的！这个可能要打探一下才成！”

　　罗金仙点头，说道：“你立刻回去，借机套出一些重要的人，还有，我要你给我注意下卡萨这个人！”

　　十七刚要离去，罗金仙又叫住他说道：“太上长老，为了得到更多的情报，而在天邪教。几乎没人认识你，我想你跟在十七身边应该可以照应他，同时也能得到更多的情报，你觉得怎么样？”

　　魔法公会太上长老多尔顿沉思一会看向罗金仙，说道：“这个当然没问题，只是你要多加小心！”

　　罗金仙点头，看着他们两人的背影消失在酒馆的门口，便陷入沉思。

　　突然，酒店门口传来一阵清香的气息，罗金仙立刻清醒过来，回味后立刻记起来人正是相识之人。

　　罗金仙本来就坐在比较偏僻的角落，此时他看向大刀和小刀。三人几经波折可以说相当默契了，二人瞄了门口一眼便知道罗金仙意思，立刻低头喝着啤酒，不时嗑着花生米。

　　“小姐，这边坐！”

　　信元态度极其讨好，看上去就像一个谦谦君子。

　　格林小姐扫视整个酒馆一眼，目光在罗金仙的角落停留了刹那间，然后端庄地坐在桌子旁。

　　“给我来两瓶啤酒，要最好的！”

　　信元吆喝一声便坐下来，看向格林的目光中充满了深情。

　　“小姐，你说，我们这次会成功吗？”

　　信元找话茬问道。

　　格林抵了一下无框眼镜，杏口微张，说道：“我们天邪教的火候已经成熟，难道你认为我们还会失败不成？”

　　信元立刻附和说道：“哈哈，那是。我们天邪教现在的实力已经达到了巅峰，更何况老爹也过来了，这下子我们就有两位神级高手了！哈哈，看谁还能敌得过！踏平魔法公会和光明神殿不是难事！”

　　格林眉头微蹙，说道：“你不要轻视了魔法公会和光明神殿，这两股势力都是上古时期就遗留下来的，所拥有的底蕴不是你能想象的，我们能有两位、甚至三位神级高手，但是这两股势力绝对也有这样的实力，所以，轻视对手，将会是你失败的根源！”

　　信元明显有点不以为意，眼里有着不屑的神色，嘴里却说道：“哈哈，小姐说的极是，但是我们天邪教也不是吃素的！”

　　啤酒上来，顿时充满了一股清新的香气，格林马上就是陶醉的神色，说道：“还是故乡的啤酒好喝，这股香气带着归途的意味，真是让人流连忘返！”

　　信元立刻说道：“哈哈，还是家乡的酒好喝，没想到如此纯正，真是少见啊！”

　　格林点了点头，思绪带到了远方，说道：“归途，归途，一切思归，不知道母亲是不是在想我了！”

　　格林喝完啤酒站起身来，再次看了罗金仙的角落一眼后踏出了酒馆之门！

　　罗金仙淡淡地看着他们远去的背影，内心一阵震惊。

　　“二弟，看这美女的身份在天邪教应该不低啊，我们拿下她怎么样？或许会得到很多重要的情报！”

　　大刀说道。

　　小刀本就没有美女抵抗力，此时看到美若天仙般的格林，立刻心猿意马，说道：“哈哈，大哥说的对，我们拿下她吧，哈哈……”

　　罗金仙没有丝毫兴奋的色彩，反而充满了忧色，说道：“我们的行踪已经暴露了！”

　　大刀一惊，问道：“不是吧，我们一路行来可是秘密的很的，怎么可能会暴露呢？不可能啊！”

　　小刀也点头，二人不解地看着罗金仙。罗金仙说道：“这格林小姐很不简单，她在天邪教掌管的应该是情报部门。他刚才说天邪教有两位甚至三位的神级高手，那是在对我说，他们的实力已经不是我们联盟能对抗的了，后来又说归途，哈哈，归途，意思就是叫我们赶快离开这里，否则有杀身之祸！”

　　小刀和大刀立刻眼睛睁得大了嘴巴，小刀半天才问道：“既然她知道我们是谁，为什么不拿下我们呢？如果这样的话，对他来说就可以直接除去后患了！”

　　罗金仙苦涩一笑，说道：“我们算是故人，在那段时间内也没少见面，可能是因为这个吧。不过既然她不说出来，那么以后应该也不会说出来的，但是纸是包不住火的，迟早一天我们会被他们发现的，到时候就插翅难飞了。所以，这才是她来的根本意图！让我们早点离开这是非之地！”

　　大刀和小刀觉得有点滑稽，大刀又说道：“二弟，你就不要杞人忧天了，这可不像你的做事风格，这些都是你的猜测而已，根本就不能说明什么！”

　　罗金仙摇头说道：“这不是猜测，她一进来就看向我这边，走的时候也看上我这边，这不是巧合。那啤酒根本就不是这酒馆的，而是她自己带来的，而这啤酒却是我送她的。”

　　小刀立刻叫起，说道：“这不对，那啤酒明明是酒馆老板拿过去的！”

　　罗金仙叹息一声说道：“这就是她的高明之处，他使用了特快的手法从储物袋快速换了啤酒，手法之快连你们也能瞒过，因为她此时同样是高级法神的实力！而只是巅峰剑师的信元又哪里看看清猫腻呢！”

　　三人一阵沉默，小刀又说道：“那我们走不走？”

　　罗金仙摇头，说道：“当然不会走，不入虎穴焉得虎子。既然格林不揭发我的到来，那么以后也不会说，我了解她。不过，以后是不是被别人发现那就不是她能管得了的！”

　　小刀又问道：“二哥，你说糟老头会不会有事？”

　　罗金仙当然明白他口中糟老头是谁了，除了多尔顿还能有谁是老头，说道：“放心好了，都不会出事的，看上去，格林并没有察觉到十七的异常之处！就算察觉又能如何？太上长老的实力想走除了神，还没有人能拦下他！”

　　他们再次回到旅馆，每人的心里都迷上了一层阴靡，所以俱都沉默下去。半天，罗金仙终于考虑好了对策，说道：“今天晚上我去会会格林，你们在这里等我！”

　　“不行！如果格林突然发难就麻烦了！”

　　他们俩异口同声。

　　罗金仙看着他们，感到一阵温暖，说道：“你们放心好了，格林不会对我出手的，我一向相信我的感觉！”

　　黑夜如期降临，而罗金仙则是划过一道流光消失在茫茫夜色中。很快联络上十七，在十七那里了解到格林的大概住址后便从容行去！

　　“格林”两个大字有股柔秀之感。罗金仙呆呆地看着这两个大字，心绪不禁回到了校园时代。那个时候，由于格林是凯瑟琳的老师，他们相见次数也不在少数，在接触中也成为好朋友。但是罗金仙却有种怪异的感觉，他们两人之间并非单纯的友谊那么简单，这其中还有着一股不舍之感，这感觉很奇妙，俩人都埋在心里一直没说过。

　　沉默一会，他敲门后一个老头探出头来，问道：“这么晚了？你找谁？这里可是格林小姐的府邸！”

　　罗金仙含笑说道：“请老人家传一声格林小姐，就说故人来访！”

　　老头上下打量罗金仙，觉得还是蛮顺眼的，问道：“你叫什么名字？”

　　罗金仙当然不能说出自己的名字，罗金仙三个字在天邪教可是禁词的，如果他现在说出的话，保证不会走出宁夏帝都就被天邪教人淹没了。

　　“请老人家通传一下，就说故人来访，她自然知道我是谁！”

　　罗金仙再次回道。

　　老偷刚又要说什么，这时候，柔美的声音响起：“伯叔，让他进来吧！”

　　老头立刻恭敬让道，而罗金仙则是出现了短暂的迷茫，一时间还真的不知道该如何是好，这感觉就像翻江倒海，埋藏心底的波澜竟然再次澎湃起来。


第三百二十章 大丈夫有所为，有所不为

　　“你不该来的！”

　　来到内室，格林淡淡说道，眼中有着一股忧伤！

　　罗金仙认真地看了她一眼，说道：“大丈夫有所为，有所不为。魔法大陆现在是我的家，在这片大路上有我的爱人，我的亲人。我的朋友，所以，我没有选择。”

　　格林沉默一会，好像在想着他的话语，一会盯着他的双目问道：“你真的很在乎这里的一切？”

　　罗金仙坚定地点了点头，格林黯然问道：“如果有一天，我们对阵上了，你会对我出手吗？”

　　罗金仙沉默一会，说道：“不管世事如何变迁，不管我和你在何种阵营，我想，对你，我是下不了手的！”

　　格林心中一喜，然又暗淡说道：“凯瑟琳选择你果然没有错，可惜，我注定要忙碌于大业之中，感情对我来说，那只是奢侈的东西而已！”

　　罗金仙心中没来由的一酸，说道：“信元对你一往情深，你们是天生一对！”

　　格林沉默，脸上有着针扎的神色，说道：“对啊，他是对我一往情深，可是我缺无法接受他。感情这事是很玄妙的东西，谁也说不出个所以然来！”

　　罗金仙看着低下头的格林，看着他发丝间露出的洁白的肌肤，内心一阵复杂，一时间不知道该说什么！突然，格林抬起头，问道：“如果，我不是天邪教之人，我们是不是很好很好的好朋友？”

　　罗金仙点头，说道：“谁都不能拒绝你的气质和美丽，做朋友，我当然是求之不得，只可惜，造化弄人！”

　　造化弄人？格林口中喃喃，突然凄楚笑起。

　　“凯瑟琳还好吗？”

　　格林不知道该说什么才好，突然转移话题。罗金仙说道：“很好吧，不过他时常想念你，直到现在。她还不知道你的身份，在她的心中，你依然是亦师亦友的好朋友！”

　　格林螓首微点，问道：“我听说你和三个女孩订婚了，其中还有一个兽神族的女孩，她很美吗？”

　　罗金仙突然一愣，没想到他会提到这个方便，说道：“当然很美，是兽神族少有的美女！”

　　他想了一会，又问道：“我听说兽神族和天邪教有些渊源，这是怎么回事？”

　　格林说道：“兽神族是信仰魔神的，这个魔神不是一般的魔界魔神，而是魔界的魔主大人。所以，在一定程度上来说，他是隶属于魔族的范畴。但是兽神族有其特殊性，由于他先辈的关系，他们又是神族之人。因此，兽神族，既是神族之人。也是魔族之人，他们介于两者之间，但是却偏向于魔族，这个原因你大概也知道！”

　　罗金仙点头，说道：“当初，他们的祖先在神界相恋却不为众神所认同，所以被神界追杀下了魔界！”

　　格林点头，说道：“你说的基本都是正确的，但是其中还有很多隐秘。所以，兽神族本来就欠了魔界的一个天大的人情，同时也不属于魔界的任何势力，他们是独立的。为了报恩，所以他们曾欠下魔界黑暗联盟的一个人情，这个人情。他们已经还完了，所以，你不用担心兽神族的立场，他们是天地间唯一独立的名族！”

　　罗金仙点头，没想到这兽神族还有这样的历史，他说道：“既然如此，我也就不用担心兽神族了，我想，黑暗联盟应该也不会强加他们做什么的！”

　　格林担心地看向罗金仙，问道：“你也知道黑暗联盟？”

　　罗金仙点头，说道：“黑暗联盟是上古时期为了对付光明神殿而由魔界之人组成的，可以说，当时的黑暗联盟不但吸收了魔法大陆的各个大部落，更加重要的是拥有魔族作为后盾，实力丝毫不比光明神殿差分毫。神魔一战后大陆分崩离析成三块，从此，之前魔族所在的大陆漂流到了海的另一边。而天邪教，应该是黑暗联盟的分支，若干年后终于飘过了无尽的海洋找到了魔法大陆。为了再次吞噬掉光明一方，于是便千方百计地利用各种渠道，使得大陆混乱，甚至还想控制各个国家成为天邪教的附庸。一旦天邪教的计划实现，那么，整个大陆就彻底地成为天邪教囊中之物。三块大陆再次回归，整个魔法世界将会成为魔界的领地，对抗神族将不会成为难事！这就是我所知道的事情！”

　　格林心里一惊，说道：“你知道也八九不离十，不过，有一点你忘记了。天邪教的实力凭现在的魔法大陆上的势力还是不能抵抗的，所以，你要有所明白才行！”

　　罗金仙斩钉截铁说道：“还是那句话，大丈夫有所为有所不为，只要我是对的，我就会坚决去做！”

　　格林黯然说道：“你这又是何必呢？我们天邪教已经有三位神级高手了，你们根本就敌不过的，更何况。后援部队，马上就会到达，到时候，魔法大陆的一切抵抗者都要死！”

　　罗金仙感到一股压力，此时从她嘴里说出就变得有点不一样，这是事实。魔法大陆现在他所知道的只有两名神级高手，而对手有三位，这结果不难猜测了！

　　格林说道：“你还是回去吧，以后找个无人的地方带着她们一起生活吧，兽神族明显是最好的归宿！”

　　罗金仙一声长笑，笑声中有着一股无奈和决绝，说道：“你认为现在的天邪教还能放过我？就算我有心避开可能也避无可避，天邪教对我恨之入骨，所以，我是没有选择，更何况我也不会退缩！”

　　格林低头，轻轻地摩挲着玉腿，不知道她在想着什么，半天她再次抬起头，眼中有股明亮之色，她说道：“如此，你就要多加小心了，你在帝都的消息我不会透露出去。但是并不意味着你的身份就能保密了，要不了多久你依然会暴露在天邪教之下，将会面临全方位的追杀。”

　　她的眼中闪过一丝不忍之芒，狠心说道：“你走吧，如果在战场上相遇，你不要对我手下留情，因为我不会对你手下留情的！”

　　罗金仙深深地看了她一眼，转身走去，到门口处站住，头也不回说道：“多谢了！但是，将来我们真的要有一战，那么我倒是希望能死在你的剑下。人固有一死，就看怎么死，死的舒服不舒服，如果能死在你的手里，我毫无怨言，尘世对我而言，早就少了万般眷恋，后会有期！”

　　格林看着他的背影消失在门口，然后消失在格林府邸，内心一阵难受，感觉很是纠结。她扶起身边的一把长琴，轻轻地弹奏起来，琴音表达了她此时的忧伤、哀怨、无助……

　　罗金仙刚刚走出不到百步，便停了下来，感受那发自肺腑的琴音，他第一次感觉到自己是如此的不堪一击，甚至感到一股锥心的痛苦。他明白，这一曲后，他们将会天涯路人，见面陌生人，相战也不用再留手。但是他罗金仙能办到吗？当然不能，相反，他的感情很丰富，最割舍不了的便是这份真情、亲情和友情。

　　回到旅馆，他便把自己关在一个单独的房间内，房间内一片漆黑，就像他此时的心境一般。

　　“原来，我竟然是喜欢你的，第一次感觉到这股悲伤的意境和刺痛之感。竟然是如此的真实，虽然呼吸有点困难，但是我却没有丝毫怨言，或许，这就是佛界所谓的孽缘吧！”

　　说完，他便闭上了双目……

　　一抹阳光照射进来，整个房间顿时充满了朝气。罗金仙睁开双目，眼中依然一片浑浊，看了一眼金色的光线，心情不自觉的好了些许。

　　给你一片阳光你就灿烂了一个春天！罗金仙摇头苦笑，这时候竟然想到了这句话，当真是贴切不过。

　　他没有叫上大刀和小刀，而是一个人混迹在茫茫人海之中，随波逐流。

　　前方一些人向一个方向涌入，罗金仙好奇下也涌了过去。这是个书院，里面一个头发花白的老人慈祥地坐在茶几旁，看上去有几分儒雅之气。

　　“大儒！”

　　罗金仙内心一阵暗赞，没想到在如此复杂的帝都竟然还有如此奇人，真是不可思议。

　　他上前问道：“请问先生，何为缘分？”

　　大儒看了罗金仙一眼，眼底闪烁一丝明亮之光，说道：“人生偶遇，转瞬即逝，凡是来者。皆有缘分，凡是去者，皆是缘分尽。有缘千里来相逢，无缘对面不相识。有缘的你，不用寻觅，自会随风而来。无缘的你，纵使肝肠寸断，也只能对着茫茫的夜空暗自哭泣。何为缘？何为分？何为缘分？在你找不到任何理由去解释冥冥之中的安排的时候，你就会去想到它。有人说是逃避，是借口，是一种对生活的妥协，皆不可信也。可是，当你用尽力气与命运抗衡却不能摆脱命运的摆布的时候，你不信吗？当你一次次的与某个人错过的时候，你不信吗？当你寻寻觅觅多年，再回首，那人却在灯火阑珊处，你不信吗？有时，自己也总是问自己，缘分是那么的缥缈虚幻，为什么自己还是那么的相信？是自己的软弱吗？不，不是。对未来的不可知，对命运的不可知，对已经错过的东西的不可知。我们没办法解释，却又需要一种慰籍，相对于我们极其无奈的生命，缘起缘灭最能阐述彼此之间的联系，也是最好的解释。朋友也好，爱人也罢，如果无缘。再怎样强求，他都会像水蒸气一样，挥发而去。有些人注定只是你生命中的过客，或许你们有缘相识，却无缘成为永久的朋友或爱人。”


第三百二十一章 导火线

　　大儒喝了一口茶继续说道：“曾经，在我们的记忆深处，不是也失去过很多的旧人？儿时的伙伴，旧时的同学，昔日的恋人，他们是否还活在你的记忆深处？那是错过的缘，再怎样的痛，都成了埋藏于心底的句号。或许，有些人，在某一天，你们还有相逢的时候，那是你们未尽的缘。可是，即便是身边经年累月而来的朋友之中，能够保持一份醇厚绵长友谊的，又有几人？而能成为你永远的爱人的，更是稀有品种。不是我们不珍惜，而是命运作弄人。”

　　“佛说，前世的五百次回哞，才换来今生的擦肩而过，那惊鸿一瞥的偶遇，是我们前世修了多长时间的缘啊。有时，为了一段情，为了一位相交至深的朋友。为了一位深爱过的恋人，我们刻意的，努力的维持过，可最后却不堪重负，无疾而终。这是不是我们的修为不够，缘分不深？我们还要回眸多少次，才能在来世再相遇相知相守？”

　　“也许有些人，注定是你命中的克星，你怎样逃。怎样躲，他都如影随形，总让你欲罢不能。一段孽缘生根，注定了一生的悲与愁。今生，他是你的债主，不管是天之崖，海之角，皆有他的化身在。不管是今天，还是明天，他已常驻你心。繁华萧瑟，花开花落，情殇缘定，情劫难逃。花开花落随风去缘起缘灭天注定。信缘，随缘，把心放宽，此为化解孽缘的最佳之法。”

　　“天空有候鸟经过，阶下落英缤纷，所有的眷恋与疼痛，都只能证明彼此有缘或无缘。你，又何必那么执着？何必那样耿耿于怀？把你的手掌摊开，看一看吧，风过。手抓不住，天空也无痕，树叶却沙沙作响。缘分，就象一阵风一样，它想怎样过，它想发出怎样的声响，我们无从把握。既然如此，不如顺其自然，任其飘来荡去，我自顺势而为。”

　　罗金仙内心突然一阵平和，从来没有想过，一个人能把缘分讲得如此透彻，对格林那迷离心底深处的情感也随着大儒的解说而平和了许多，此时他的内心就像明镜一般。他目露明悟之光，说道：“遇见即是有缘，分散既是无份，相爱的人不能在一起这就是有缘无分，哈哈，多谢老先生！”

　　他心情突然浩然开朗，无形中竟然有着一股淡淡的大儒的气质，这气质和别的气质迥然不同，天地正气？浩然之气？神罚之气？这些都带着一股俯视苍天的威势，而唯独大儒之气却没有这分别，大儒之气好像能令一个人融入万物之中。使得一个人能认识到事物的真实本质，认清自己，认清敌人……

　　突然，罗金仙灵魂一阵悸动，然后竟然开始了膨胀了。而精神力也随之疯狂上升，在达到高级法神颈瓶时候停了下来，始终无法冲过去，或许还缺少什么！罗金仙摇头，或许只有融合了元素之心后才能正式上升等级吧！

　　他摇头再次消失在人海中，只是此时的心境却变化的犹如天差地别一般。他却不知道，这大儒解说缘分一词，为他增加了大儒之气，这为他以后的修炼之路铺上了一条康庄大道。

　　刚走出不远，罗金仙骇然停步，震惊地看向后方，然后奔跑回去，大儒早已消失在茶几旁。

　　“佛说，前世的五百次回哞，才换来今生的擦肩而过，那惊鸿一瞥的偶遇，是我们前世修了多长时间的缘啊。有时，为了一段情，为了一位相交至深的朋友。为了一位深爱过的恋人，我们刻意的，努力的维持过，可最后却不堪重负，无疾而终。这是不是我们的修为不够，缘分不深？我们还要回眸多少次，才能在来世再相遇相知相守？”

　　这，这只有佛界那些真正的得道高僧才能明悟的道理，这魔法大陆没有佛的说法，怎么会有佛的典故呢？这大儒不简单，绝对不简单。但是此时人走楼空，他也无济于事，最后只好不甘地再次随波逐流。

　　人流中，十七拉了他一把，然后二人便来到鼓楼一角。十七说道：“盟主啊，你怎么能光天化日之下不带头罩就出来了，这太危险了，幸亏我在查岗，要不然就要出事了！”

　　罗金仙早就从大儒那里恢复了过来，此时见十七如此关心自己，一阵感动，说道：“我没事，对了，泰西有消息了没？有没有联系上他？”

　　十七看了周围一眼，装作若无其事说道：“泰西在两千里外的李家坡，这里我没有可信任的人，所以。联络就要慢点，不过盟主放心好了，最好三天我就能把他带回来！”

　　罗金仙略微宽心，问道：“太上长老哪去了？”

　　十七说道：“长老拿着我的手谕去联系泰西了，一路上相信没人会怀疑他的！”

　　突然几个黑袍执法者匆匆在喧嚣中走来，罗金仙立刻低声说道：“你要多加小心，千万不能暴露身份！”

　　十七看着他离去的背影，一时间不知该说什么才好，内心觉得暖烘烘的。

　　“大人，我抓到一个可疑的家伙，还请您过目！”

　　一个黑袍人恭敬说道。

　　十七点头，看向他们押着的瘦弱的青年，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫阿萨，只是一介平民而已，无意间撞了宁公爵，事情就是这样的！”

　　青年显得有点胆怯，但是说出话却不卑不亢，心理素质还算不错。

　　“好了，你们都走吧，这位阿萨交给我就行了！”

　　十七淡淡说道，无形中透着一股威压。

　　天邪教卫兵走后，十七问道：“现在这里只剩下你和我，说吧，我想，你和宁公爵应该不单单是摩擦而已吧？”

　　阿萨心里一凝，脸上依然一副赔笑，说道：“大人这如何说法？我阿萨真的是无意间撞到了宁公爵！”

　　十七说道：“面对执法队，你虽然行为慌张，但是你的眼神却是冷静的。所以，这一点就说明你绝非一般的平民，第二点，你的言谈不卑不亢，说明你是有修养和自尊的人。所以，你绝非平民，说说吧，我想听真话，我很久没这么好的耐心了！”

　　阿萨心里一惊，没想到一向认为万无一失的伪装可以完美地骗过任何人，没想到绝被眼前之人识破，他立刻一阵踌躇。

　　十七冷冷地看了他一眼，冷哼一声说道：“既然你不说实话，那么本座也难得听你废话，卫兵！”

　　阿萨心里一沉，立刻上前一步说道：“大人息怒，稍安勿躁，稍安勿躁啊！”

　　他想了下又说道：“大人果然明察秋毫，小人佩服。我是皇室之人，宁公爵屡次对皇帝陛下不恭，隐约间还借助天邪教的名讳暗中做了很多有损皇威的事情。你说皇帝如何能够容他，所以就派出了暗杀队伍，而我就是其中的负责人。今天本没有打算刺杀宁公爵，但是此人嚣张跋扈惯了，竟然没有带一个侍卫。所以，我就想一举把他击杀，没想到刚接触到他便被卫兵发现！事情就是这样的，皇室和天邪教一向交好，所以。大人请看在皇室的面子上，不要管这事，你看如何？”

　　他虽然隐隐间用皇室作为要挟，但是十七却毫不为意，说实话。不管是皇室还是天邪教，那个死亡还是灭绝都与他无关，但是面子上的事情还是要做的，他厉声说道：“既然你是皇室的人，宁公爵同样是你们帝国之人，你们要铲除乱党也无可厚非。但是你记住了，这里是帝都，同样是天邪教的总教，这里并非只有皇帝老儿一个人说的算，所以。要想行动，最好不要让卫兵看到，你懂我的意思吗？”

　　阿萨心中一乐，没想到眼前的家伙还是上路的人，立刻说道：“大人教训的是，以后一定谨慎，没什么事，小人就告辞了！”

　　十七摆了摆手，阿萨立刻离去，他心中暗暗嘲讽说道：宁公爵是天邪教之人，既然皇帝对付宁公爵，那么就是意味着要和天邪教干上了。他站在原地沉思一会，便寻罗金仙而去将这件事相告与他。罗金仙得到他的情报，立刻证实了自己的推测，皇室和天邪教果然展开了明争暗斗。

　　罗金仙回到旅馆，这里的情势他已经有了大概的了解。第一，皇室不甘于臣服天邪教而开始了反抗，但是依靠天邪教的威信和实力。皇室是翻不起大浪的，依然要照着天邪教的话去做，为征战大陆而做准备。第二，三山五岳之人，他们都不甘受制于人。但是掌门被擒却毫无办法，只能不甘效忠，那个泰兴既然是横岳派的掌门徒弟。那么就有一定的影响力，如果把握好此人，三山五岳人反水再不是难事，关键点是要弄到控制掌门人的解药才成。第三，便是在那千里外的八百里水泊，这些人都是受到天邪教迫害之人，他们反水是义无反顾的。这三个势力和天邪教都有过隙，如果要利用好他们将会成为联盟的一个助力，对于联盟大军来说就轻松很多了，只是要怎么样让他们同时反戈呢？这需要一根导火线。

　　他想到八百里水泊不禁又想到哪被封印之地，天上地下，几乎全是封印，奇怪的地方。他突然有个大胆的设想，如果把战火牵引到封印之地，那么结果会怎么样的呢？他突然怦然心动，这或许是个好计划，能够力转联盟的劣势，强者的劣势。


第三百二十二章 攻其短处

　　两天后，罗金仙终于见到了泰西，泰西看上去一脸的风尘仆仆。

　　“哈哈，阁下终于记起我了，你打算怎么对付天邪教？”

　　泰西刚见到罗金仙便焦急问道。

　　罗金仙看了他一眼，说道：“先说说你们三山五岳的情况，我们再讨论营救计划！”

　　泰西想了一会说道：“我们三山五岳之人都不甘受辱，奈何天邪教势大根本就不能怎么样。虽然不保证每个门派都会挺身而出，但是至少我五岳之人是没问题的。”

　　罗金仙问道：“听你的意思，三山中的两派就不太可靠了？”

　　泰西点头，说道：“三山中的宁峰派得阁下相助，现在可能已经在万里之外的大海之上，而其他两派嘛，我敢说其中的华岳派是彻底投靠了天邪教，那天门宗我就不得而知了，这门派向来神秘！”

　　罗金仙点头，他知道这华岳派为了劝说宁峰派归降天邪教而大大出手过，可以说。他们没任何指望了，剩下的天门宗既然神秘，就不应该会被天邪教彻底控制，否则他也不配称为神秘了！

　　泰西继续说道：“要想五岳反戈，那么必须拿到解药才成！”

　　罗金仙点头，说道：“你们五岳之人现在在哪里？还有那天门宗？”

　　泰西说道：“七日后，便是天邪教教主的百年诞辰，到时候天邪教之众都回来祝寿，五岳三山也不例外！”

　　罗金仙眼中一亮，说道：“你的意思是说，这次将会是一个绝好的机会？”

　　泰西坚定点头。

　　罗金仙思忖一会，说道：“解药的事情包在我身上，争取七日后每个人都解毒，关于营救他们的事情，还要你去做他们的思想！”

　　泰西走后，罗金仙便夜行格林府邸。格林正在花园散步，看上去，心情还不错。格林眉头微皱，看向罗金仙凭空出现，没有一点惊讶，反而淡淡问道：“你为什么还要出现？”

　　罗金仙说道：“因为我想搞清楚一件事情！”

　　格林好像知道他想什么一般，问道：“好吧，我在帮你最后一次，以后别来找我了，我也不想再见到你。你无非就想找到五岳三山掌门人的解药，那么我可以告诉你，你得到的几率很小，因为，这解药在执法队长中的一个人身上！”

　　罗金仙眼中一凝，他当然知道这执法队长，在天琴帝国时候可是见过的，那时候的两位执法队长都是巅峰剑圣，距离半神也是一步之遥。

　　“多谢告知，不管成与不成，算我欠你一个人情！”

　　说完，罗金仙便要转身离去，而格林立刻叫住了他，说道：“这万毒盅无色无味，毒药和解药看上去一模一样，执法队长一人保存一瓶。一天一换，所以，你要想得到解药，还要知道那个是解药才行。还有，如果服了一次万毒盅的人再次服用，那么当场毒发身亡，切记！”

　　没说完，格林便向房间内走去，花园内只留下她的余音袅绕。罗金仙一阵沉默，看向她房间的方向，内心一阵复杂，不知道该说什么才好。

　　出了格林府邸，他不但没有一点喜悦，反而有点低沉。这毒药和解药都一样，一个分辨不好，不但不会救人，反而会害人。如果拿捏不好，得不到解药的话，他很难向五岳之人交代。

　　要怎么样才能找到真的解药呢？罗金仙走在路上，脑中不断地思索着这个问题，可惜一时之间还没有任何头绪。

　　罗金仙找来十七，问道：“你可知道这执法队长有什么爱好？”

　　十七疑惑说道：“执法队长中，一个叫战天，另一个叫战地，听说他们是孪生兄弟，默契性很强。这战天是个武痴，好酒，遇人就要比武。而这战地嘛，他是个巅峰法神，口味比较特别。不但好酒而且更加好色，听私下人说，他还看上了副教主的小妾。”

　　罗金仙心中一喜，世上没有坚不可破的阵势，只有找不到缺点的进攻。他问道：“这副教主又是何人？”

　　十七说道：“这副教主听说说话有点娘娘腔，或者说是比较阴深，总之不太好听，实力深不可测，至少也是巅峰法神的实力！”

　　罗金仙思忖一下说道：“如果我没有估计错，此人应该是卡萨，我的师伯。没想到他已经达到了巅峰法神的地步，看来，上次在宁夏皇宫见他时，还是低估了他！”

　　十七问道：“既然一切都明朗了，我们该怎么做？”

　　罗金仙笑声说道：“嘿嘿，当然是将计就计了，既然战天是个武痴酒鬼，那么找几坛子好酒不就得了。战地喜欢酒色，那么就用卡萨的小妾作饵……”

　　十七眼睛越来越亮，最后兴奋而去，留在原地的罗金仙更是阴险坏笑。

　　第二天晚上，罗金仙带着大刀和小刀向着帝都北方的一个巨大庄园而去，那里便是执法队长的住所。刚到这里，他们便潜伏在屋檐之上，完全的屏住了呼吸，罗金仙利用九龙鼎的特殊结界防御，就算巅峰法神强者也很难发觉他们。

　　一会，他们便看到庄园远方一个黑影快速而来，此人正是太上长老多尔顿。多尔顿此时怀里包着一个卷起的席子，席子里便是卡萨的小妾。

　　多尔顿在四周看了一眼，便向罗金仙而来，轻巧地钻进他们早已设置好的结界内。

　　“长老，一切都办好了！”

　　多尔顿脸上有着一股喜色和兴奋。

　　罗金仙点头，说道：“你们都看我的指示，这一次定要玩他个爽！”

　　十七抱着两个大葫芦大摇大摆地从大街上走来，到了门口卫兵立刻行礼：“见过阁主，阁主大人是要见我家大人吗？”

　　十七笑道：“哈哈，还请兄弟通报下！”

　　“请大人稍候！”

　　守卫匆忙而去，一会便来到十七前说道：“大人请进，我家大人正在等着您呢！”

　　十七哈哈一笑便走了进去。

　　“哈哈，阁主，什么风把你吹来了，快快进来坐！”

　　战天正在喝酒，看十七进来，立刻招呼起来，满是油腻的手抓起十七按到桌子旁。

　　“来来，尝尝我这美酒怎么样？”

　　战天对自己的酒很是赞赏。

　　十七喝了一口，立刻喷了出来，而战天则是脸色大变，立刻动怒，喝道：“十七，你也太不识抬举了，老子请你喝酒，你敢这样看不起我，你要知道后果！”

　　十七没有因为他的发怒而有丝毫的胆怯，说道：“队长大人别动怒，生气可会气坏自己身体的。不过，照属下来看，你这酒确实不怎么样，嘿嘿，你看我带了什么来？知道战天大人喜欢好酒，所以我特意从飞鹰帝国弄了几坛子过来！”

　　十七拍开封蜡，一阵酒香气顿时飘出，他立刻干了一口口水，说道：“大人，你闻到了没？你现在可认为你那还是好酒？”

　　咕噜！战天酒馋，喉咙不自觉地蠕动起来，眼中放光说道：“这，这酒哪里弄来的，真他妈的香！”

　　十七倒满战天身前的大碗，说道：“大人，这可是陈年老酒啊，听酒家说。这酒埋在地下已经八十年了，这味纯的简直让人口水直流啊，你尝尝！”

　　战天早已馋死了，端起大碗牛饮而进，大喝一声：“好，再他娘的来一碗，这就真的够劲了。这才是他娘的男人喝的酒，够烈，够纯，口留余香一点都不假。喝完这碗酒，老子才体会到那飘香的啤酒原来只适合给那些女人喝，哈哈！”

　　战天又是一杯下肚，立刻感觉腹中一团火上来，激动再次大吼，说道：“这真他妈的好酒啊，爽，一口下去。一团火气上来，这他妈才是男人的享受，哈哈！”

　　战天连干了五大碗，抓起鸡腿狂啃几口再次喝了四大碗，立刻感觉有点飘飘忽忽的，眼前甚至出现了双影，口中还在说道：“兄弟，来，干杯！”

　　又是一杯下去，十七见他已经上头至少八成，觉得时机已到。立刻抓起另一坛酒，在战天不注意下，封蜡在酒里搅了几下。

　　给战天倒满，十七立刻有点紧张。

　　“哈哈，兄弟，你真够意思。好，从今天开始，你就是我兄弟了，以后有什么事情老子照着你，嘿嘿！”

　　战天说完，再次一饮而尽。

　　十七又给他倒了第三碗酒，就在这时，他发现战天眉头皱起，立刻知道药见效了。聪明的他，先战天一步抱着肚子在地上打滚起来，口中还同时喊道：“啊，疼死了，疼死了。战大哥，我好心好意拿好酒给你喝，你却用万毒盅毒我，你，你……”

　　十七还没喊完，战天便疼的面色扭曲，跪在地上最后打起滚来。

　　“大哥，快给我解药，快啊！”

　　十七装的撕心裂肺吼起。

　　战天疼的冷汗直冒，说道：“我们怎么中了万毒盅？啊，啊！”

　　他伸手到怀里摸了摸，然后抓出了一个瓶子，见瓶子还在，又说道：“这他妈的毒药还在我怀里，怎么就跑到了酒里了！”

　　十七说道：“大哥啊，我们天邪教只有你俩兄弟掌管这万毒盅，难道你怀疑别人毒你我不成？”

　　战天说道：“那他妈这药怎么跑到我的酒里了，啊，疼死了，这到底怎么回事？”

　　十七说道：“大哥啊，说不定是你刚才冒失下，让这毒药挥发了。所以才让我们中毒的，快点拿解药啊，否则我们就要完蛋了！”

　　战天说道：“不是我不想解毒，而是解药在我弟弟那里！”

　　十七急道：“那还不赶快叫人把执法长大人找回来啊！”


第三百二十三章 解药到手

　　屋里发生的情况罗金仙看的一清二楚，此时，战地可能是听到了他们惨叫的声音，立刻从一个房间内跑出冲进十七他们的房间。罗金仙看了一眼太上长老，多尔顿立刻会意，抱起草席中的妇人向战地房间而去，不到三息又回来了。

　　万毒盅？如果罗金仙他真有的话也不用这么辛苦搞解药了，他给他们吃的只是一个肚子疼的普通药，这药的唯一好处就是疼起来和万毒盅一模一样，药效坚持的时间一般在一刻钟。

　　房间内，十七装的有模有样，那惨痛的表情简直就像他活活地吞了一顿毒药一般。

　　“大哥，你们这是怎么了？”

　　战地焦急问道。

　　战天惨哼道：“二弟，你就别问了，先给我们解药，否则我们就要完了！”

　　战地这才反应过来，说道：“你们怎么中了万毒盅？这，大哥，这毒药你是怎么保管的啊？”

　　战天骂道：“你他妈的没看到老子快死掉了吗？快给我解药！”

　　战地慌张点头，从怀里拿出了一个瓶子，从里面倒出一颗药丸给战天，战天立刻狼吞虎咽吃下，脸色顿时好转。喘着粗气说道：“快给十七一颗，这次真他妈倒霉了！”

　　战地又拿出一颗给十七，十七佯装服下，然后隐秘地放在自己的口袋里，连声道谢：“多谢大人，没想到这毒药如此厉害，差点要我的老命了！”

　　他们都没时候，战地说道：“大哥，你小心点，这毒药很危险的，幸亏我来的及时，否则后果不堪设想啊！”

　　战天说道：“知道了，对了，你要不要喝两杯？”

　　战地摇头，推辞道：“我就不喝了，更何况这酒都不能喝了，我回去了！”

　　看着战地离去，十七说道：“战大哥，战地大人今天好像有点不一样，这其中不会有什么问题吧？”

　　战天想了一会点头说道：“我们过去看看！”

　　他们刚出门，便看到战地便伸出头来然后哐啷一声关起了门窗，显得有点慌张，这倒是让战天和十七一阵迷糊好奇。

　　“弟弟，你在搞什么这么神秘，放开门让我进去！”

　　战天在外面叫道。

　　战地的声音有点慌张，说道：“大哥，你稍等会，我换件衣服！”

　　过了一会，战地才打开门伸出头来，问道：“大哥，这么晚了你们还有什么事情吗？”

　　战天疑惑地看了一眼问道：“你在做什么？不是换衣服吗？”

　　战地尴尬一笑说道：“哈哈，马上睡觉了，你们先回去吧！”

　　战天见他如此行径如此蹊跷，立刻知道这货又干了什么见不得人的事情，立刻上前一步踹开房门，说道：“你的德行我不知道？是不是又抢了那家的女人？”

　　战地立刻在后面哈哈笑道：“大哥，我怎么会做那种事情呢？就算抢了女人，难道我还会瞒着您吗？而且这是传宗接代啊，这是伟大的事情。”

　　战天在房间内扫视一遍确实没什么发现，这才确信他的话这次是可信的，可就在他准备回去的时候，十七却尖叫起来，然后上前一步就从床底拖出了一个草席。他眼疾手快知道不能让战地上前阻止，于是在战地反应不及下打开了席子，立刻露出了一个白花花的美人。

　　这女人确实很美，还有着一股狐媚感，十七看了一眼也忍不住咽了口口水。但是战地就没那幅欣赏的心情了，看清这女人的表情后，他的脸色骤然大变，立刻关起房门，训斥道：“二弟，你太让我失望了，我知道你对这女人有好感。但是这女人却不是你该招惹的，卡萨这混蛋一旦找来，到时候你该如何交代？”

　　战地恨不得一掌拍死十七，低头含冤说道：“大哥啊，其实我也不知道是怎么回事，刚才一进来我就发现这女人已经躺在我的床上了，我还觉得奇怪呢！”

　　战天才不信他的话，立刻气的一阵颤抖，喝道：“这件事不能外传，还有，立刻处理掉这个女人！”

　　战地却不饶了，说道：“大哥，既然这女人已经在这里，你就让小弟做主好了，保证没有一丝风声传出去！”

　　战天喝道：“不行，立刻给老子处死这个女人，这是祸水你知道吗？要是让卡萨知道，他一旦到教主哪里告状，我看你我都要倒霉！”

　　这时候，外面突然一阵吵闹，接着便是两个守卫在太监怒吼声中倒飞进了院子里，看他们口吐鲜血的样子就知道是活不成了。卡萨走进，身后又跟了很多的黑衣人。

　　“战地，你这混蛋给老子出来，你的色胆也够大的，竟然把注意打到我的头上了！”

　　卡萨就像一头发疯的老虎，声音在庄园每个角落里回荡！

　　战天脸色顿时难看，说道：“你们在这里赶快处理了这个女人，我去外面应付卡萨！”

　　战天走后，房间内只剩下战地和十七二人。

　　战地很是慌张，根本就失去了思考的能力，问道：“你说我现在该怎么做？”

　　十七淡淡说道：“呵呵，当然是杀掉这个女人了！”

　　战地不忍心说道：“这，这女人我下不了手啊，我也不允许任何人杀她的！”

　　十七说道：“既然不想杀他，那么只能等卡萨进来找人了，到时候，我看大人就有一身麻烦了！”

　　战地眼中焦急之色很明显，突然看向十七乞求道：“你倒是想个两全其美的法子。只要过去了今天这关，就算我战地欠你一个人情！”

　　十七心中一乐，好戏终于来了，说道：“这也不是不能办到，不过，大人，我需要一点万毒盅的解药，还需要你给我一点才是啊！”

　　战地立刻警惕，问道：“你要解药做什么？”

　　十七毫不担心说道：“这个就说来话长了。今天不经意间我就中了万毒盅的毒，以后说不定哪天也会无意间中招，所以要点防身！”

　　战地立刻点头，说道：“说的也是，这样吧，我给你一粒，以后也不用担心中毒了！”

　　十七接过一粒解药，又说道：“大人啊，这可不够啊，给我半瓶就够了！”

　　战地立刻摇头说不行，而十七早就有了计划，说道：“不瞒大人，这衡慧宗的当代掌门人华觉是我的相好的，而现在她中毒了，所以我要救她啊，而且，也幸亏我及时回来。否则还真的不知道这件事了，解了她的毒，我只要再好话多说几遍，呵呵，没种就能让她完全投靠我们天邪教了！”

　　战地眼中立刻放光，拍了十七的肩膀说道：“哈哈，没想到老弟你也是性情中人啊，好。既然那女人是你的相好的，给她解药也无妨，我就再给你一粒！”

　　战地刚拿出瓶子，外面急促的脚步声传来，立刻一阵慌张。而十七则是诡异一笑，一把抓过瓶子，从里面倒了十几颗后丢给战地，然后抱起这个女人，问道：“大人，我从后面的窗户先走了！”

　　战地此时满脑子都是卡萨兴师问罪，根本就不太注意解药的事情，说道：“从那边走，记得不要让这女人受伤了，到时候一定有你好处！”

　　十七心中冷笑，然后脚步一点，就从后边的窗户而出，瞬间消失在夜色之中。

　　罗金仙淡淡地看着这一切，轻轻说道：“呵呵，我们走吧，十七已经得手了！”

　　回到旅馆，十七正在等待着，床上还放着那个睡觉中的美女。

　　罗金仙激动问道：“解药到手了？”

　　十七点头，笑着说道：“不负众望，已经拿来了！”

　　罗金仙笑着说道：“多谢了，这次多亏你了，算我欠你一个人情！”

　　十七心中一喜，立刻说道：“盟主就别客气了，我们现在已经拿到解药，接下来该怎么做？”

　　罗金仙想了一会说道：“明天你通知泰西过来，我们该有所行动了。”

　　十七问道：“这次事件，一定会让卡萨猜忌战天兄弟的，我们是不是要利用一下这个呢？”

　　罗金仙一拍十七赞许道：“不错，这个良机我们不可错过。你回去后，就要散步谣言，呵呵，这下子我倒要看看他们会不会窝里斗，哈哈！”

　　十七和多尔顿走后，罗金仙便在房间内度步。突然他停下来看向大刀说道：“大哥，你现在就回去联络联盟，让他们在三日后务必赶到湖中岛，而且神级高手倒要到场。”

　　大刀走后，小刀问道：“二哥，这女人真是他妈的尤物，难怪那战地贼心不死啊！”

　　罗金仙哪里不知道他想的是什么，说道：“这个女人你暂时还不能动，我们现在还需要她！”

　　小刀立刻像霜打茄子，说道：“二哥，你说过要给我找个相好的，你不能说话不算数！”

　　罗金仙想想，自己还确实这么说过的，立刻拍着胸部说道：“放心好了，这里事情办了后，我就和公孙大娘好好谈谈，说不定你小子的机会就来了！”

　　每次提到公孙大娘，小刀就会心花怒放，立刻欣喜说道：“哈哈，二哥，这可是你说的！”

　　第二天天没亮，整个帝都就刮起一场谣言风暴，谣言的中心无非就是天邪教副教主卡萨的女人被战地偷走了，但是卡萨又抓不到把柄，所以只能哑巴吃黄连了。

　　当天晚上，泰西到来，罗金仙将解药交给他，泰西立刻欣喜若狂，向罗金仙郑重地鞠躬后回去送解药了！

　　要怎么样才能把天邪教的目光吸引住呢？只有吸引了他们大批的目光才能让他们所有主力转移到湖中岛参加战斗。他在房间苦苦思索计策，许久，他双目中射出精光，终于想到了一个还算好的办法。深夜，小刀带着罗金仙的密令向湖中岛而去。

　　现在的帝都有点混乱，混乱的中心点无非就是卡萨的女人的事情。罗金仙走在大街上听着每个版本的不同之处，心中当真乐开花。他走过无边的人海，最后出现在皇宫前。

　　此时的皇宫灯火通明，巡逻士兵不时交错，看上去情况有点紧张。他如入无人之境一般穿过层层高楼出现在皇帝的寝宫内，刚到寝宫内便感受到数股强大的气势，甚至还有中级法神强者。

　　皇帝正在熟睡之中，并没有发觉他的到来，罗金仙感受着数股锁定自己的气机，不屑笑道：“大家都是自己人，不要紧张，我今天来是谈事情的！”

　　说完，他的精神力就像长了眼睛一般跟着那几股精神力回击过去，立刻便传来数声哼闷之音。然后从寝宫内走出数个强者，他们俱都面色潮红，明显在强忍着罗金仙的精神力反击所受到的伤害。


第三百二十四章 战斗打响

　　这时，皇帝惊醒过来，依然保持着皇帝应有的尊严和威信，问道：“阁下应该不是无名之辈吧，如果你是天邪教派来要朕性命的话，你就动手吧！”

　　罗金仙微微错愕，这皇帝应该不简单，就是这份气度和胆量就值得很多人学习，赞赏说道：“说实话，我不想杀你！”

　　皇帝微微一愣，不解道：“难道你不是天邪教之人？”

　　罗金仙心思电转，瞬间想到了很多东西，按照他的意思。皇室与天邪教已经产生了很大的矛盾，所以他才误以为天邪教派人来杀他的，看来，这个地方来对了。“天邪教要求皇室征战大陆，而皇室却因为很多因素却不能及时发兵，所以，本来合作的双方产生了矛盾！”

　　罗金仙盯着皇帝的双目问道：“你在担心天邪教杀你后再扶植一个傀儡，继续实现他们的野心，是也不是？”

　　皇帝点头，罗金仙继续说道：“天邪教狼子野心，更加非我魔法大陆之人，他们来自遥远的大海的彼岸，他们是魔族。你现在应该知道你在和什么样的人合作了吧？魔族一直想占领整个世界与神族对立，但是时机却不成熟，为了即将到来的神魔之战他们做了很多工作。其中，控制五大帝国便是他们的第一步棋，控制到了是好事。控制不到的话，嘿嘿，那么只能用武力了。皇帝，你是与虎谋皮，迟早要被天邪教彻底吃掉！你就算不为魔法大陆的黎民百姓考虑，总得为你自己性命考虑吧？”

　　皇帝神色连变，直到这一刻他才明白天邪教的由来，想到先前与天邪教合作。更是一阵后怕，如果一个不慎，他将成为魔法大陆第一个亘古罪人。

　　皇帝很是悔恨自己的愚蠢，问道：“我该怎么办？”

　　罗金仙想了一下说道：“你只能与我合作才能摆脱这一切厄运……”

　　他出了皇宫，内心异常的轻松，没想到本来让他愁肠万度的宁夏帝国，这么轻松就得到了极大的好处！

　　罗金仙刚刚回到旅馆，小刀便急切找来。原来，联盟国正式对天琴帝国开战，飞鹰帝国经过天邪教一出后也元气大伤，没想到诸侯割据后征战不休，也是混乱不堪。

　　从小刀哪里了解到，联盟国已经占领了天琴帝国的三分之一的土地，位于十万大山附近的土地几乎上千公里全部落入联盟国的手里，而原先的天琴帝国此时退缩在沿海地区，形式十分严峻。

　　“联盟国是雅儿父亲掌管，他到底想干什么呢？或者兽神族想干什么呢？”

　　罗金仙想不到答案。

　　他看向小刀问道：“飞鹰帝国混乱不是个好事情，现在哪个势力占主导地位？”

　　小刀回道：“站主导地位的当然是荣亲王的弟弟晋亲王，难道二哥认为天邪教依然有残余势力在飞鹰帝国活动？”

　　罗金仙说道：“事无绝对，天邪教毕竟太隐秘了，即使把黑暗世界端掉了，但是还有一些隐藏的零散人员是我们所不知道的，而这荣亲王本来就与天邪教有勾结，谁都不能保证他的弟弟晋亲王和天邪教没有联系！”

　　小刀听他如此一说立刻觉得事情有点不对劲，问道：“我们可以问问十七，他应该知道很多东西的！”

　　罗金仙摇头，说道：“就算十七也不了解天邪教的构成和隐藏地点，所以，他知道的也是有限的，否则的话，早已清剿了各个国家的所有天邪教势力！”

　　小刀点头，又问道：“那我们是不是要通知华凌天呢？”

　　罗金仙摇头，说道：“他们都是阅历丰富之人，应该能感知到事情的变化才是，我们不需要担心那边，这边事情已经够我们喝一壶了。”

　　时间过的很快，转眼间，天邪教教主的诞辰到来，宁夏帝国整个境内忙的是不可开交，黑衣人随处可见。

　　按照罗金仙的计划，在寿辰之时，洛特率领十万大军浩浩荡荡地突袭而来，瞬间就夺下了南城城门。天邪教和皇室气急，立刻派出大批军队反抗，并且还有大量高手狙击暗杀。最后，洛特按照计划退回到八百里湖泊旁边，挂起了惹眼的大旗，旗帜上绣着四个龙飞凤舞的大字：替天行道。

　　这十万的大军来得太突然了，甚至让他们都反应不及，所以吃了一个大亏。最后，天邪教责令皇室立刻灭掉洛特军队，于是乎。皇帝便派出了二十万大军，明面上在两军对峙，但是他们早已有了协定。其实只是练兵一样过过场子，看起来尘烟四起，听起来喊杀震天啊，就是没死一个人。这一次，皇室所有重要人员全部秘密地随这二十万大军出了帝都。

　　同天同时，罗金仙也上演一出好戏。

　　卡萨得到小道消息，终于有他的小妾的下落了，于是乎带领着大批高手风雷之势一般冲向一个破旧的府邸之内，当场捉奸在床。他的小妾正被战地压在身下淫荡娇喘，看上去好不满足。

　　这么多人第一时间都看到了，卡萨哪里还能忍受这股鸟气，是男人都会爆发。一招魔法过处，战地惊魂未定慌张闪避。他是闪避过去了，可那个女人却没这么好的运气了，瞬间被炸的尸骨无存。

　　战地知道理亏，慌张逃跑，而卡萨早已憋了一肚子火了，追了上去展开了一场激烈的追逐战。而战天好像兄弟连心一般，也找了过来加入了战斗，于是一场混战正式开打。

　　至于他们的生死，罗金仙丝毫不放在心上，多死几个最好，死光光更加完美。天邪教教主正在火头之上，一时间竟然发现身边的高层领导都不在，于是更加愤怒，最后听到外面轰隆隆之音并且感受到数股强大的气息才知道事情不对劲。他到来的时候，三人已经战斗到了白炽化。

　　轰！轰！卡萨一记魔法炸飞战地，战地立刻口吐鲜血，显然受伤严重。而卡萨也没这么好的运气，同样被战天一刀劈在魔法护盾上，魔法护盾瞬间破裂几乎砍下他大半个胳膊。

　　卡萨单手耷拉着，明眼人一看就知道，如果这手臂得不到及时的治疗，可能就要彻底废了。战天见弟弟受伤，早已丧失了理智，不管三七二十一再次冲了过去。战斗再次展开，可惜卡萨是魔法师，断掉手臂的魔法师的肉体哪里能承受得了？眼看就要命丧战天之手，这时天邪教教主终于赶道，隔着千米距离。手掌一开，战天的长刀便停留在卡萨眉心三寸处，吓的卡萨冷汗直冒，从来没感觉到死亡是如此之近！

　　“你们这都是在干什么？”

　　天邪教教主厉声问道，看不出任何的表情波动。

　　卡萨就像见了他老爸一样，立刻跑上前跪下磕头起来，泪一把鼻涕一把。加上强烈的剧痛，让他的五官都快扭曲，说出的话竟然也变了味道。

　　“教主啊，您可要为下属做主啊，这战地。这个狗日的，竟然几天前偷走了我的老婆，现在被我捉奸在床，您说，如果是一个男人。谁能忍受，教主，您可要替我做主啊！”

　　教主目中冷光不断闪烁，看向战地，战地立刻胆寒。不敢有丝毫隐瞒将事情的始末说出来，说到底，他也是糊里糊涂的。但是有一件事他倒是留了心眼，关于万毒盅解药的事情竟然一字未题，或许他知道这万毒盅是很重要的东西，如果说出去的话，可能自己的小名也不保了。

　　教主喝道：“十七阁主现在在何处？出来见我！”

　　他的话在整个帝都回荡，看上去，这个老家伙也动真格的了，但是很可惜，十七一直都未露面。

　　教主身边一个人说道：“教主，十七阁主已经被您派往八百里湖泊剿匪去了，刚走不到三个时辰！”

　　教主沉默一会后，说道：“卡萨，依我看，这件事没那么简单。你们的恩怨暂时放下，等这次事情过去了再做处理，现在给老子去把洛特的十万大军灭了！如果再有内杠，本座就先灭了你们俩个！”

　　教主亲自下令，所有人立刻胆寒。战地，战天，卡萨立刻领命而去。只是瞬间，他们三人就像亲兄弟一样，至少表面上是如此的，不得不说这教主的威严已经深植他们的灵魂了。

　　卡萨的速度非常快，一边治疗伤口，一边忍着心中的仇恨，和战天兄弟一起召集军队。只是一会五万的天邪教士兵终于集结完毕，然后急行军向八百里湖泊靠近，而这次，在这队伍中随行的还有三山五岳的所有人。

　　十七是跟着皇室的二十万大军的，而在那二十万大军中只有数十个领导层的人是天邪教的外，其余全部都是皇室的嫡系，那么这数十个天邪教的将领的后果也就注定了。

　　闪电间，十七和皇室的元帅拿下了这数十个天邪教之人后，这才有了三十万大军演戏的份。

　　他们抵达湖泊后，便按照罗金仙早已设计好的战略方针布置起来，伏击战马上开始。

　　卡萨是副教主，地位超然，所以。战天战地都为他马首是瞻，虽然极不情愿，但是碍于教主淫威他们都不敢出声反抗。

　　卡萨表面上一脸的和蔼，其实心里却憋闷得很，看着这个奸夫就气不打一处来，恨不得瞬间将他挫骨扬灰。

　　天刚蒙蒙亮，卡萨便看到前方一片火光冲天，依照火把的数量，至少有二十万大军。他阴沉地看了远方一眼，然后派出斥候打探。斥候回报说是宁夏皇室军队，立刻放下心来，命令全军向皇室军队靠近。

　　看上去一切都很自然，可是就在卡萨的军队距离皇室军队还有五百米远之时，才发觉气氛有点不对。随即便听到震天的马蹄声几乎同一时间响起，然后，皇室军队便挂起了一阵龙卷风向他们席卷而来。

　　皇室军队这一动作好像有着连带反应一般，卡萨的四面八方几乎同一时间响起了冲锋的号角，马蹄轰轰，就像灭世一般。

　　卡萨面色骤然难看，而战天则是慌张说道：“卡萨，这狗日的皇室背叛了我们，我们现在被包围了！”


第三百二十五章 凯恩·罗伯特

　　现在他已知道一切都已晚矣，四面八方共三十万大军瞬间将天邪教的五万大军淹没。即使天邪教负隅顽抗，但是依然是以卵击石。狗急还会跳墙，更加不用谈他们此时死亡的绝境，在拼死一搏中皇室军队和洛特的十万大军却丧失了接近八万的人马，这不得不说天邪教士兵的个人作战素质大体上要高过别的军队。

　　场地内只剩下不到千人，他们围成一团，警惕地看向四周，而卡萨，战天战地兄弟气的更是双眼喷火。

　　“哈哈，卡萨，战天，战地，你们感觉如何？哈哈！”

　　十七大笑着来到包围圈的最前面，眼中有着兴奋的光芒。

　　“十七，你这个混蛋，竟然敢背叛本教，你应该知道背叛者的后果！”

　　卡萨厉声喝道。

　　十七根本就毫不为意，淡淡说道：“哈哈，当然知道，不就是要被剔骨而死吗？但是很可惜，现在要死的恐怕是你们吧！”

　　卡萨哈哈大笑，说道：“老子再怎么说也是巅峰法神，你以为凭着区区普通士兵就能拦我等去路？二十万大军？老子等人如入无人之境，想走就走。嘿嘿，你太天真了！走之前，我先杀了你这个叛徒！”

　　说完，卡萨向着十七砸出一个魔法卷轴。这个魔法卷轴立刻让很多人胆寒，是高手，俱都眼神凝重。十七额头立刻出现冷汗，慌张向后退却，同时释放出层层防御结罩。

　　这个魔法卷轴并不一般，出现的一刻，空气骤然发出滋滋之声。然后黑气瞬间弥漫在整个天地之间，最后，一个骷髅人从黑气内走出。

　　这骷髅就像有灵性一般，看上去有点滑稽，但是却没有一个人敢笑出声来。这个骷髅从黑气中跳着舞姿向着十七冲去，那咔嚓咔嚓的声音让人头皮发麻。

　　这骷髅人很强大，至少有着高级剑圣的实力，虽然跳着舞步向前冲。但是却含着一股毁天灭地的气息，似乎只要它高兴，就可以瞬间杀死一切。

　　骷髅带着强大的气势，在黎民的黑夜中划过一道长长的虚影向十七冲去，十七只是中级剑圣的实力，又如何应付这么强大的不死生物呢？

　　骷髅虽然强大，虽然十七一方的大多数强者心中发悚，但是依然有强者越过重重士兵向骷髅狂轰猛击而去。各种魔法和斗技虽然层出不穷，威势也惊天动地，但是遇到骷髅的一刻，却诡异的发现，骷髅表面竟然闪烁着诡异的黑色光环。不管是魔法还是斗技，只要是碰到黑色光环，立马被吸收。

　　骷髅从容地挡下了大多数的攻击，依然跳着滑稽的舞姿冲向十七，十七立刻大急，却毫无办法。在骷髅快到达他身边之时，骷髅不知道用了什么方法竟然凭空拿出了一把战刀。这把战刀不同以往所有骷髅用过的武器，这把战刀就像有着灵性一般，看上去极不寻常。

　　十七眼中很是凝重，甚至有着一股不可匹敌之感。在匆忙间，他的脑中闪过一个忌讳的词眼，骨灵法师。骨灵法师他当然知道，当初为了对付变成骨灵法师的维多利亚，没少吃过亏，但是跟着罗金仙至少有惊无险。此时，这骷髅能凭空拿出物品以及一路舞姿，至少说明他是有智慧的。有它自己特殊技能的，这便是亡灵法师炼制后的骨灵法师所拥有特殊的地方，这也是为什么亡灵法师能为了一个骨灵而冒险的原因。毕竟，拥有进化型的亡灵骷髅是任何一种不死生物都要逊色的，当然，亡灵骨龙除外。

　　骷髅划过一道诡异的，蕴含一定至理轨迹的一刀砍向十七的肩膀，似乎这一刀誓要将他劈成两半。

　　直到此时，十七才感到一股让他无法抵挡的力量，他被这一刀彻底锁定。甚至想移动一下身体都不行，这一刀一往无前，蕴含了一定的至理。更是含着无匹之力，这是骨灵最为简单点的攻击方式，但是他却没有一丝反抗之力。十七猛然大喝一声，气势瞬间大涨，当下将身体表面的三十八层防御瞬间外放，想以此来消除这次杀身之祸。

　　骷髅一刀划过，根本就没想过用第二刀，所以这一刀追求的是必杀。一刀，破碎了十七的所有的防御斗技，也砍碎他身体表面的斗气护盾，最后终于要看在他的肩膀之上。

　　如果这一刀砍实，十七势必身体分家，当场死亡。但是他没有死，他猛然睁开双目，却发现他的身前竟然站了一个人。这个人他不认识，看上去有点弱不禁风，但是却给他安全感。这个人如果罗金仙在场的话，一定会眼睛睁得不出话来，这人不是别人，正是他来到这个世界遇到的第一个人，也是他后来认的爷爷、凯恩·罗伯特。而凯恩到来，也说明了联盟大军已经到来。

　　凯恩·罗伯特抓起十七，一个闪身就避开了骨灵的攻击，满眼惊讶地说道：“不简单，真的不简单，没想到这个地方还有亡灵骨的存在，真是不可思议！”

　　骨灵一刀劈空，在原地发愣，呆呆地看着罗伯特，好像还有这一股忌惮之意。这时候，卡萨终于与骨灵汇合，看上去一人一骨灵好不默契。

　　卡萨忌惮地看着面前这个看上去弱不禁风的老头，眼中闪烁着淡淡的银光。

　　“闯荡大陆这么多年我还没见过阁下，凭阁下的身手应该不是无名之辈吧？更加也没听说过有你这号人物！请阁下留下姓名，我的手里不想有无名之鬼！”

　　卡萨套起话来。

　　凯恩哪里不知道他的心思，但是告诉他也无妨，说道：“我只是一个糟老头子而已，经过数十年的修身养性，没想到被我感悟到了元素的本源，从而有了现在的修为！你可以称呼我凯恩！”

　　卡萨想了一会也没想起何时听过这么号人物，但是他有自信，加上自己的伙伴骨灵法师。定能打败这个凯恩，所以胆子也大了点，说道：“元素本源？还请凯恩阁下相告！”

　　凯恩笑道：“告诉你无妨，所谓的元素本源，就是元素的本质，了解它你就能驾驭元素的力量，这就是本源。”

　　卡萨一愣，很明显他并没有达到这样的境界，但是他对自己和骨灵又非常有信心，于是说道：“既然凯恩阁下一定要管这事，那么就恕我唐突了！”

　　说完，卡萨手里立刻捏了几张卷轴，并且吟唱起咒语。而骨灵则闪电一般冲向凯恩，而凯恩则是一脸的笑容，好像一切都与他无关一般。

　　卡萨巅峰法神的修为，能叫这样的人吟唱咒语，那么这魔法必定是毁天灭地的。但是凯恩好像也对自己很有信心，对他就像无视，这倒是让卡萨一阵窃喜，在他的想法里，如果他能顺利地施展这个魔法。再配上骨灵，那么这凯恩将没有抵抗之力，就算这里的普通士兵，可能也死掉数十万吧。

　　凯恩一直在似无意般地关注卡萨，见他的咒语抑扬顿挫，那玄奥的节奏能令空气中的风系魔法剧烈波动。那么这个魔法绝对是禁咒级别的，不是龙卷风就是大禁咒末日风暴，而巅峰法神恰恰可以施展这样的魔法。

　　他很明白，如果任凭卡萨咒语完成，那么这里将成为人间地狱，所以他要阻止他。凯恩淡淡地看了一眼近在眼前的骨灵，一步踏前就诡异越过了骨灵，然后向着卡萨一指点出。手指点动间好像已经沟通了元素，火元素立刻排列起来，只是瞬间就形成了一个由火元素组成的巨大拳头。拳头一出现立刻轰隆隆地冲向卡萨，速度之快，一般人根本就感应不到这速度运行的轨迹，就像瞬移一般。卡萨突然感到一股胆战心惊，一股极其强烈的不安骤然降临在他的心海之中，下意识地。他快速侧移而过，险之又险地避过了火之左手，同时，他的咒语也被打断。空间原本剧烈波动的魔法此时竟然不可思议地动荡起来，最后狠狠地反噬卡萨，卡萨猝不及防之下，吐出一口鲜血。

　　他再次看向凯恩，眼中充满了浓浓的恐惧，这一简单的攻击就让他有生命之忧。那么至少说明这个凯恩的实力要高过他一筹，而他是巅峰法神，那么这凯恩岂不是……

　　他不敢想象，神级那几乎是无敌的存在，他看了一眼骨灵，骨灵心有灵犀回身将他掩护，然后向天空激射而去！

　　凯恩摇头，淡淡说道：“既然来了，就没有回去的必要！”

　　说完，他虚空一抓，天空的火元素立刻形成一张无尽的大手，大手所过之处，似乎连空气都被燃烧。恐慌中的卡萨根本就没得反抗，立刻感觉到身体周围闪烁起灰色光芒，然后便失去了行动的能力，而火之大手一把就把他抓了回去，就像捏一只小鸡一般。

　　卡萨再次出现在凯恩的面前，心中一阵惧怕，但是凯恩却没有与他废话，见他又要说话，直接一指点下便封印了他的能力。

　　卡萨无力瘫坐在地上，任谁都不敢相信这还是刚刚不可一世的副教主。

　　凯恩淡淡地看了一眼远方，那个方向是帝都的方向，似乎有着一丝期盼，或许在盼着罗金仙的回归吧。

　　凯恩来的时候无声无息，去的时候依然无声无息，就像天地之间没有出现过一般。他走了，同样也带走了卡萨的护身符——骨灵。

　　战天战地都是巅峰剑圣，在这千军万马中，还没有人是他们的对手。凯恩一走，他们俩立刻松了一口求，刚要逃跑。却不曾想他的伙伴一掌印在他们的后背，立刻让他们俩兄弟口吐鲜血，面色苍白，显然受了重伤。

　　五岳之掌门人早已解了毒，新仇旧恨加在一起，根本就不给他们说话的机会。立刻联手攻击，有心算无心偷袭，再围攻，只是一会便把战天战地两兄弟擒下。

　　“你们这些混蛋，背叛了本教，你们就等着毒发身亡吧！哈哈！”

　　战地骂起，但是越是骂的凶，五岳之人就越是爽。泰西一脚踹去，战地立刻在地上滚落几十米，然后抱着肚子在地上打滚，哪里还有半点强者的风范。

　　“毒药？哈哈，你小子听好了，我们早已解了，现在就是我们报复的时间，你们就等着灭亡吧！哈哈！”

　　泰西昂天大笑，说不出的爽快。


第三百二十六章 战机稍纵即逝

　　一出这么多天的怨气，五岳之人就像重新复活一般，每个人看上去都情绪激荡，只要谁喊一声杀尽天邪教老窝，他们可能就要打头阵了。

　　天邪教五万大军全军覆没，没一个人能回去通风报讯。十七按照罗金仙的吩咐，把皇室军队抽调出千余残兵换上天邪教士兵的铠甲回帝都而去。

　　天邪教高层一去不复返，教主脸色骤然铁青，损失一点殿主还伤不到天邪教皮毛，但是死了副教主和两大执法长，那么事件就严重了。更何况，中层管理阁主死了四个现在十七只是替补，同样让天邪教困难重重，可以说，他们的调度已经出现了问题。

　　天邪教主默默地坐在龙椅上，隐约间透露出毁灭性的气息让所有人惊若寒蝉。十七一句话都不敢说，跪在地上双腿还在打颤。

　　“给我说清楚事情的来龙去脉，执法长和副教主怎么死的？”

　　天邪教教主淡淡问道，可以听出，他在刻意隐忍。

　　十七立刻说道：“教主，按照您的指示，属下率领本教护法、执事和帝国军队汇合一起讨伐洛特的十万大军，却不成想，那皇室早有叛乱之心。等到副教主率领的五万大军到达的时候，这帝国军队突然反戈，把属下等人先行擒下，然后再埋伏、如此才突袭五万大军。下属为了能把事情及时汇报给您知道，所以拼死反抗，在执法长大人的协助下。才逃脱出来，可是，可是执法长和副教主以及五万大军被全歼。还请教主大人为我们死去的兄弟报仇！”

　　教主气息有点不稳定，又问道：“那洛特的十万大军根本不足为患，就算帝国的二十万大军也一样，要想一举歼灭普通士兵不是难事，但是要想杀我教高手那是不可能的，他们没有这实力。”

　　十七又说道：“教主有所不知，这洛特军队之中却不知道怎么出现了几个绝世强者，特别是一个凯恩的强者，手指挥动间就制服了副教主，更加不用谈他们了！”

　　教主骤然站起，眼中有着一丝精芒，说道：“要想轻易拿下卡萨以及战天兄弟，除非是神级高手，可是我宁夏帝国那里来的神级高手，凯恩？我没听说过此人！”

　　十七添油加醋说道：“教主啊，这凯恩听说是罗金仙的人，是不是说这罗金仙已经到了宁夏和我们作对的呢？”

　　教主眉毛一竖，说道：“又是这罗金仙，如果真是此人在运作的话，那么，光明神殿和魔法公会的神级高手也来了，而这凯恩应该是这两个势力中的一个！”

　　教主又坐回龙椅上，半天才淡淡说道：“格林，去集结军队吧，把整个魔法大陆的本教高手全部召回，我倒要和这罗金仙好好对上一弈。”

　　十七问道：“教主，属下犯下临阵而逃之罪，请责罚！”

　　教主摆了摆手，说道：“本教现在正值用人之际，你就戴罪立功吧！对了，那五岳之人也全死了？”

　　十七心中一凝，暗道终于问起来了，但是他早就有了对策，立刻回道：“回禀教主，这五岳之人受本教挟持，他们当然要拼死一战。结果怎么样属下不知道，或许，被罗金仙的军队生擒也说不定！”

　　教主点头，摆了摆手，说道：“你们都下去吧！”

　　偌大的魔殿内的人立刻走出，瞬间清静了许多。

　　格林始终不发一言，她内心正在做着天人的挣扎，最终还是没有将罗金仙的消息说出去。

　　“乖女儿，你有事吗？还是担心这罗金仙的人马？”

　　教主人后露出一个父亲的慈祥。

　　格林说道：“爹爹，这罗金仙确实厉害，都能调动神级高手了。现在整个大陆都在搜索我们的人，这次要召回所有高手，我担心，这路上会不会招致他们的袭击？”

　　教主说道：“放心吧，他们不会有事的，即使他们出事了也没关系，难道你忘记了这个地方还有我们的一个传送阵吗？只要能量再次平衡下来，我就可以从教廷那边抽调真正的高手过来，到时候，凭他们现在的势力又如何能挡住我们的脚步！”

　　格林一惊，说道：“儿女明白爹爹的意图了，你是想利用召回本教高手为饵，让罗金仙之人分散势力对付这些人，而暗中却在酝酿着教廷那边的事情？”

　　教主哈哈一笑，欣慰说道：“哎，可惜你是女儿身，要是男孩就好了，就完全能继承我的事业了。你说得不错，照十七的说法，这罗金仙已经调集了至少三位神级高手。再加上数十万的军队就足够对我们造成致命的威胁，所以，我们现在要避其锋芒，分散他们的注意力。只是我很好奇，一个罗金仙凭什么能有这么大的号召力？神级高手都能调动，真不简单啊！”

　　格林笑道：“爹爹一向都不把别人看在眼里，这罗金仙看样子真的不简单啊！”

　　教主点头，说道：“去办事吧，我该去那两位老朋友那里聊聊了，罗金仙？有意思！”

　　一切都没按照罗金仙的预想所进展，事情发展到这里完全断层了，这倒是让他一阵不解。失去了副教主和两位执法长，对天邪教就像没造成什么伤害一般，不但没有调集大军以及高手向湖中岛进发，反而沉寂下来，这倒是让他一时措手不及。

　　一时之间他想不到为什么会这样，但是第二天，他就得到消息，整个魔法大陆的天邪教势力终于浮出了水面。他们的方向只有一个，那就是宁夏帝国。

　　罗金仙淡淡地分析这个情报，按照常理来说，天邪教本不该如此愚蠢行事的。看来，上次一战失去了卡萨和执法长对他的打击不小，已经狗急跳墙了，召回分散的势力准备做最后一战了！

　　于是，他又回去了一趟湖中岛，命令联盟所在势力以及所有国家和势力全部阻击这批被召回的天邪教之众。于是一场轰轰烈烈的战斗再次打响，罗金仙手中的实力也是瞬间被分散开去，他身边除了大刀外，就什么人都没，可以说是光杆司令了！

　　每天战斗，每时都在爆发，战斗从小到数十人。大到上百人，甚至发生上千人的团战，可以说双方都伤势惨重，但是有一个好的地方，那就是联盟一方的损失要小得多的多！

　　转眼一个月过去，每天都有大量的战报传到罗金仙的手里，把他整的也是焦头烂额。这几天他总觉得自己好像疏忽了什么，但是总是找不到头绪在哪里。再次分析战报，他的脑中没来由的想到在修真界时候常听到一些古人对战争的看法与点解，此时就像醍醐灌顶一般脑中闪过几个大字，瞒天过海！

　　罗金仙一个激灵，终于对这场战争有了清晰的认识。

　　他现在明白了，如果天邪教要召回所有的分散人马，大可以秘密召回即可。而眼下明显却不是这样的，他们是秘密潜回，但是却有意地泄露行踪，这就是一个问题所在。他立刻找出一叠战报，这是刚刚送过来的，上面说。在宁夏帝国五百里处，发现一批天邪教之众有数百人，双方激战了数个时辰，终于惨胜。

　　他们既然已经潜回到宁夏帝国边境，完全可以神不知鬼不觉地回到宁夏帝国汇合，但是他们却是在外面显现出来，这就是不同寻常之处，他们是故意的！

　　他出了一头冷汗，就像拨开云雾见青天一般，虽然还不知道这青天是什么，但是已经让他出了一身汗。天邪教一定在酝酿着什么，他们一开始收拢势力的时候就是最好的战机，但是他却错过了，被敌人愚弄过去了。一个月过去，战机已逝，谁都不知道天邪教一个月内酝酿了哪些东西。

　　罗金仙一屁股坐在凳子上，感到脊背一阵发凉。现在他才意识到自己对战机的把握有多么的失败，如果当初直接攻打帝都，那么，在天邪教管理层次中断的情况下完全可以一举摧毁一切，早一点结束这场大陆浩劫。

　　后悔已经没有用，他立刻下达了召集命令，所有人在一天之内务必赶回到湖中岛议事。他又吩咐了大刀几声后，就向帝都而去。

　　十七最近忙的不可开交，但是传递给他的信号都是无用的，都是召集回防的士兵的资料。这些对于罗金仙来说一点用处也没用，他要知道敌人的真正意图，以及战机是否还在。

　　傍晚时分，他终于潜进了帝都，十七给他的情报依然无用。

　　“现在天邪教的人事调动怎么样？”

　　十七答道：“四大阁主全部到齐，两大执法长也重新选出，而副教主则是一直空着，可以说已经完全形成了体系！”

　　罗金仙心中一阵沉重，他的内心充满了自责，多么好的战机就这样没了。眼下天邪教体系已成，上传下达很是快捷，完全没有滞留问题。

　　“现在天邪教一些高层有哪些动向？或者他们喜欢的话题，或者是他们喜欢去的地方，又或者是有没有一些流言？”

　　十七想了一会，说道：“没什么动向，他们喜欢的话题，哈哈当然是盟主你了。每天，到哪里都能听到有人谈论你，不过你的脑袋很值钱。据说谁能拿下你的脑袋，可以得到一件无上神兵一件，天邪教之人可是快疯了！”

　　罗金仙无奈摇头，没想到自己这么值钱。十七突然想到了什么，说道：“对了，每天早上，教主都会秘密去一个地方。直到深夜才回，置于那个地方在哪里，我还不知道！”

　　罗金仙眼中一亮，觉得这是个很有用的情报，很有可能是他们秘密做的事情才是。

　　“今天也是这样？”

　　十七点头，罗金仙一喜，内心已经有了答案。说明，他们想做的事情还没有完全结束，看来，这战机还在，叮嘱十七几句便回湖中岛。


第三百二十七章 攻打帝都

　　苍茫大海中，一座孤立的小岛看上去就像一个大乌龟。在岛上有一个冲天的祭坛，祭坛上有一个空间之门，此时正在释放着淡淡的气势。

　　祭坛旁边有三个人，其中，天邪教教主赫然其中。而从魔兽山脉间从祭坛冲出来的那人也同样在其中，另一个人看上去比较苍老，就像排骨一般。凹陷的双眼突然睁开，目光过处，空间立刻翻腾，隐约间还有灰白颜色滚动。

　　天邪教教主凝重说道：“再过三天，这传送门就能能量完全守恒了，到时候，呵呵，一个月的损失也就能弥补回来了！”

　　干枯老人闭上双眼，好像一切都与他没有关系一般。另一个人则是笑道：“这下好了，我们黑暗教廷统治整个魔法大陆不在是问题了。统一大陆后，在摧毁神峰，神峰一踏。那么封印就彻底解了，到时候，三块大陆再次归一。呵呵，魔神在现，那神族还能是我们的对手吗？哈哈！”

　　看上去他很是得意，突然想到什么事情一般，说道：“我说老哥，你的侄子信元很喜欢格林侄女，他们在一起真是郎才女貌，天生一对啊。这小子已经求了我无数次了，今天老弟我想看看老哥看法！”

　　天邪教教主眉头微微一皱，说道：“儿孙自有儿孙福，这感情的事情他们自己把握就行了，如果他们真的情投意合，我这个做伯伯的也不说二话！”

　　突然，这个乌龟岛一阵地动山摇，就像地震一般，而他们三人则是瞬间脸色大变，教主急切说道：“三方归元，镇压这该死的乌龟，千万不能再让这畜生震动了能量守恒，否则又要数个月才行了！”

　　“吼！”

　　乌龟岛发出了灭世般的嘶吼声，但是随着他们三人的施法，也渐渐平静下来。教主抹了一把冷汗说道：“没想到魔神的封印都快撑不住了，这死乌龟真的太强了。只要再撑上三天，嘿嘿，这乌龟的死期也就到了！”

　　罗金仙回到湖中岛，待所有人回来后已经是第二天傍晚了，便召开了紧急作战会议。这个会议的目的只有一个，眼前的战机还在，须得慎重把握。联盟之人都很信任他，所以就采纳了他的意见。而对他不放心也只有五岳三山和皇室之人，五岳还好点，由于罗金仙对他们有再造之恩。同时也为了雪仇，所以也是赞同他的，而皇室则不一样，皇室一向都是猜忌的，所以他们在保持一点戒心下，看着所有人都同意作战计划，最后也只好做个顺水人情。

　　按照罗金仙的战前指示，这次将会兵分三路攻击帝都。洛特的十万大军，九十九名强者将会成为先锋部队直接攻击帝都的正门，皇室的二十万大军将会分出十万攻击西城门。主要为了掩人耳目，而余下的十万则会秘密地从皇室密道内返回帝都内做内应，到时候里外一合围，天邪教必败。

　　第二天天没亮，二十万大军鬼魅一般出现在帝都城墙外面，并且主动发动了猛烈的攻击。罗金仙站在最后面，他的身后便是千余名联盟的强者，这些都是绝对的强者。最低实力也在高级剑师，甚至连神级高手都停留在联盟里，可以说，这股力量才是真正决定战争的关键。

　　罗金仙看上去气色非常不错，眉飞色舞毫不为过，这一切都是源于在他身边的凯恩，凯恩虽然看着城墙的方向，但是眼底却是闪过骄傲的光芒。

　　罗金仙本来以为凯恩最多只是一个圣魔导师而已，却没想到是一个半神强者。而凯恩给他的答案是，你没问我就没说了，要么就是顿悟元素本源才使得大成的。不过，罗金仙却留意上元素本源一词，他觉得这个将会对他以后产生深远的影响。

　　前方，喊杀声震天，轰隆隆的魔法和攻城器械打的昏天暗地。只是一会，天地之间就弥漫上了死亡的气味，大量的攻城兵和守城士兵死亡，简直就像人间地狱。罗金仙看着前方堆积起来的成山般的尸体，感觉到一股沧桑感，这就像一个活了千万年的老怪物看淡了生死一般，这感觉很奇怪，竟然没有让他有点反感，反而充满了淡然，或许这就是仙界所谓的万物刍狗的说法吧。

　　太阳渐渐出来，杀戮依然没有停止，反而冲击的更加猛烈。成排的云梯就像通天之梯一般，士兵不断地从上面跌落而下，而上面的士兵也同样惨不忍睹，这是双方的血刃战。

　　算算时间，皇室的军队应该也到了皇宫中了，只要在坚持一把，只要天邪教守城兵的目光依然在这两个方向，那么皇帝的十万大军就能如愿以偿。

　　“不计丧亡，不计后果，不顾一切，攻击，狠狠地攻击！命令，九十九位强者以及帝国的十位强者，立刻冲击城门，争取在中午之前给我拿下一个城门！”

　　罗金仙有着一股肃杀的气势，在这股气势之下，每个人都感到一股杀戮之意弥漫心头，俱都热血滂湃。

　　命令瞬间抵达，一百零九位强者越过士兵的头领，在硝烟中冲上城墙。距离城墙还有数百米远，他们身上就闪烁起各自的护体元力颜色，阵阵磅礴的气势降临在城墙上空，守城兵立刻被压碎脑袋死亡。

　　突然，一批黑衣人出现在墙头上，看上去每个人都有着一股强大的气势，这股气势丝毫不下于一百零九位强者的威压。这些黑袍人一出现城墙之上，每人俱都扛起一台大型魔导炮，在轰隆隆下灭寂之光穿刺而出。

　　只有法神以上的实力才可以硬撼灭寂之光，但是即使是法神，面对这样的光束也要忌惮三分。而这一百零九位强者，最高的也就是五个法神级别强者，所以，面对着这样程度的灭寂之光，依然感到一股压力。

　　洛特大喝一声：“分散，分散，自由攻击！”

　　有人领导，他们立刻定了心神，慌忙之中展开了闪避身法，即使是这样，依然有数十人来不急闪避而身亡。能逃过的当然是高手，逃不过的实力也就有限，只能落得尸骨无存。

　　大型魔导炮发射第二炮需要一个时间间隔，所以这是他们攻击进去的最佳时机。洛特率领着众人于电光火石之间冲上了城墙，而天邪教的黑衣人则是慌张地丢掉大型魔导炮迎战，但是他们反应已经慢了一拍，被洛特一方人杀的措手不及，慌张下，才组织起有效的反击。

　　洛特眼睛发红，就像看到了几百世的仇人一般喝道：“兄弟们，为我们的妻子女儿报仇，杀了这些混蛋王八蛋！”

　　洛特当先冲出，猛烈的攻势瞬间就插进一条口子，然后所有人冲了进去，真正地展开了血刃战。

　　罗金仙淡淡地看着太阳，阵阵喊杀声就像与他无关一般。

　　“现在都下午了，皇室的军队还没有消息传过来？”

　　罗金仙淡淡说道，又像自言自语。

　　一个人看上去像个传令兵的小兵立刻恭敬说道：“回禀大人，帝国军队依然没有任何消息！”

　　罗金仙暗暗点头，内心却有点焦急，如次一声不响，难道这其中起了变化不成？

　　“我们去见见这个宁夏帝国的皇帝，看他玩起了什么把戏！”

　　来到皇室军队的后方，此时的皇帝眼中也好像有着一丝慌乱，见罗金仙到来，立刻站起迎上。

　　“按照约定，这么长时间你的军队应该已经抵达皇宫内部布置好了，为何一点消息都没有呢？”

　　罗金仙皱眉质疑。

　　皇帝同样不解说道：“这也正是我好奇的地方，这秘密地道是皇室避难用的，做的极为隐蔽，所以不可能被天邪教知道的，而知道这地道的只有寥寥数人而已！”

　　罗金仙眉毛一挑问道：“这些是什么人？”

　　皇帝说道：“知道的不多，都是皇室的嫡亲，比如宁公爵，西霞公主，后罗亲王……”

　　他还没说完，罗金仙就打断了他的话，说道：“这问题就可能出在这宁公爵身上，宁公爵是天邪教之人，而你也派人刺杀过他。但是失手了，此人一定不会让这样的秘密保留下去，如此战争吃紧时刻一定会将一切公众与市。所以，你的十万大军，可能已经招到他们的暗算了！”

　　皇帝一屁股坐在软椅上，眼中满是痛色和后悔。

　　罗金仙摇了摇头，说道：“我们过去看看！”

　　罗金仙走在前头，一干联盟强者跟在后面，皇帝也在其中。

　　十里外，一个悬崖瀑布，瀑布中间有一个巨大的水帘洞，如果不细心看还很难发现的。

　　罗金仙看着从悬崖边上垂下去的数百根之多的粗索，目中闪烁着推衍之芒。

　　这里根本就没有战斗过的气息，所以，这军队应该是在洞内才对。于是一行二十来人飞进了水帘洞，罗金仙放手，皇帝脚下趔趄差点摔了一跤。

　　行进大概五里路，突然前方传来淡淡的血腥味，罗金霞眉头一皱，觉得事情不对劲，立刻向前快速行去。突然，他感觉到一阵涟漪从他身体上划过，回头一看，才一阵骇然，原来他穿过了一个结界。他手掌在结界上轻轻按了一下，立刻断定这结界应该是至少高级法神所布。

　　高级法神所布的结界也可以轻松拦下普通士兵，这些普通士兵就算再怎么强大也不可能突破出去的。

　　罗金仙的心神全部关注在结界上，直到知道这个结界的效果后才猛然感到一股窒息的血腥味，回头一看，一个人间地狱的场景出现在他的视线中。

　　到处都是火烧的尸体，这些尸体有的成灰，有的只剩下肢体。地面上是一望无尽的血红色，这血红色的土壤明显是被鲜血浇灌后被生生烤干的，所以这里处处是浓郁的血腥味。

　　无一生还，帝国军十万人马经过八个时辰被天邪教全歼于暗道之内，可谓悲惨！


第三百二十八章 凌迟

　　罗金仙走出结界看了众人一眼，有点悲伤的意味说道：“他们全部死了，全部成为灰烬，我们回去吧！”

　　皇帝一晃，差点跌坐在地，说道：“我能进去看看吗？”

　　罗金仙摇头说道：“你还是别看为好，你的军队是被强大的魔法师用无尽地狱火烧死的，所以。这条通道内，也就成为了死域，至少百年之内将成为最为阴深之地！”

　　皇帝突然间好像苍老了许多，走动间都有点飘忽，看上去很是悲痛。

　　罗金仙看了一眼众人后定在盖尔兰和密多罗二人身上，说道：“两位前辈，这里不能成为天邪教偷袭我军后方的通道，所以，我需要把这里封印起来！”

　　密多罗是光明神殿的神级高手，而盖尔兰则是魔法公会神级高手，他们相互对视一眼说道：“这个没问题，你交给我们吧！”

　　说完，两位神级高手不知道使用了什么方法，几番运作下，在这个洞穴的出口便形成了灰色光芒环绕的结界。

　　没了后顾之忧，罗金仙等人再次回到攻城大军之中，他淡淡地看了一眼城墙方向。然后发射出一个绚丽的魔法弹，这个魔法看上去平平淡淡，就像一个照明弹，但是蕴意却不简单。

　　十七在城内也忙得焦头烂额，东奔西走的，作为一名阁主，主要就是传达执法长的命令。刚刚的一批守城士兵死伤惨重，无奈下只好换上他的人马。他率领着一万士兵刚刚站立到城墙上方，便看到前方的千军万马之中亮起的信号弹，立刻知道该怎么做。

　　他看了身边的多尔顿一眼说道：“前辈，盟主已经下达了命令，你现在就去把城门控制住，然后打开城门，迎接我们的军队进入。”

　　多尔顿早就等得不耐烦，听得此话立刻眼睛一亮，马上向城门而去，城门里此时有数十个士兵正在加固这城门的防御。他一声冷笑，然后转进城墙内部的机关枢纽，然后瞬间控制了里面数十个运作的士兵，再然后转动了控制机关。

　　城门在吱嘎嘎声中向上抬起，十七更是闪烁着兴奋的光芒，大喝一声：“全体战士听令，立刻后撤，退出城墙守卫！”

　　一个将领很是不解问道：“大人，什么人把城门打开了，我们这么下去的话，这城门不就是失守了？”

　　十七手指这个将领骂道：“你他娘的眼睛瞎了不成？没看到城门都被攻破了？在不执行命令，老子就将你军法处置！”

　　听到军法处置，这个将领立刻一阵胆寒，在不知所以然的情况下。立刻带领着守城士兵下了城墙，从他们上了城墙，再到下城墙，不过才一刻钟而已。

　　主将临阵倒戈，使得这北门瞬间失陷。洛特率领着大军长驱直入，然后与天邪教展开了巷战，街道上，房间内，只要能战斗的地方无处不在爆发着猛烈的战争。

　　罗金仙会合十七多尔顿，数千人站在城墙上面，看着里面的战火，眼中都闪烁着杀戮的亢奋光芒。

　　战争在进行着，马上到了旁晚，又到了深夜，再到一个天明，战斗也终于接近了尾声，天邪教在帝都的势力几乎被摧毁殆尽。罗金仙看了一眼远方被千军万马包围的一个孤单的庞大庄园，这里，便是天邪教的总教所在。

　　每一处天邪教所在之地都有其地下世界的存在，这明面的庄园虽然是天邪教的总教，但是并不意味着是天邪教的全部根基所在，那地下世界到底在何处呢？难道在这庄园下面？或者出口在这庄园内，看其守卫森严来看，这个地方绝对不简单。罗金仙再次仔细地看了一眼庄园，挥起的手臂终于落下，随即便是数百门大型魔导炮在城墙上和皇宫方向射来，阵阵磅礴的能量显示，这一次的全力一击的能量足以轻易毁灭一个初级法神强者。

　　庄园内慌乱声，惊叫声，恐慌声，声声起伏。

　　数百门的大型魔导炮的威力自是不同凡响，一波攻击后，偌大的庄园成为了废墟，而天邪教余孽则尸骨无存。

　　罗金仙皱眉，按照常理来说事情不应该是这样的，面对这样的绝境，一些绝对的强者一定会突围而出的。现在竟然没有一个人突围，那么事情就不简单了。

　　“搜！就是掘地三尺也要查出这些余孽的藏身之地！”

　　罗金仙一声令下，立刻有上千士兵拿着工具前来掘土。

　　这么大的庄园，在千余名的士兵不间断挖掘下，中午时分终于发现了端倪！

　　一个士兵惊喜来报，废墟内发现了一个洞穴。

　　罗金仙立刻站起向前走去。这个地方一个直径一米的黑洞向着地下延伸而去，看起来就像一个无底洞一般。

　　感受着这个黑洞内传来的阵阵干燥、略带清新的空气，罗金仙的眉头不禁紧皱起来。

　　“有什么不对？”

　　凯恩见他如此表情也觉得奇怪，按常来来说，发现了线索应该高兴才对！

　　罗金仙摇头说道：“这场战斗，打了整整一天一夜，各位可见过天邪教真正的高手出手过？”

　　众人摇头，他继续说道：“十七说过，这新晋的三大阁主都是高级剑圣，而两大护法则是巅峰剑圣，目前显示来看，这批真正的高手可能已经通过此洞早已远走！”

　　所有人震惊了，凯恩立刻追问道：“你是说这个地洞并不是通往地下世界的？而是通往另一个地方，是逃生用的？”

　　罗金仙点头表示默认，众人立刻感觉一阵不妙，貌似，这一次根本就没有解决掉真正的天邪教之危。

　　“那我们追下去还有机会吗？”

　　五岳泰西问道。

　　罗金仙说道：“根据这地洞内透出的清新空气的新鲜程度，他们走了不超过两个时辰，也就是说，我们围住这座庄园的那一刻，他们都已经从地道撤离了。两个时辰，足够他们走很远的路，如果我们想追已是不及，如果他们再在地道内设置机关，那么就更难了。除非，我们知道这个地道通向何处，我们空中飞行绝对比地道要快多倍。这是截住他们的唯一机会，错过这次机会，在想找到他们，我们的难度就如登天了！”

　　十七说道：“盟主，或许我们都不知道这地洞是通往哪里的，但是有人知道！”

　　罗金仙猛然看向十七，眼中有着急切的光芒，问道：“快快说来！”

　　十七说道：“帝都是皇家的重地，这里有多少秘密皇帝是最清楚的，另外，我们的那三位俘虏可也应该知道的，因为他们都是真正的高层！”

　　皇帝早就到了，此时看到这个地洞，真是惊出一身冷汗，立刻说道：“这条地道通往哪里我并不知道，很显然是后期挖掘的。不过通过这次打击，也铲除掉皇室的危机了，这条通道如果被一些人利用的话，后果真的不堪设想！”

　　罗金仙点头，说道：“我们去会会老朋友！”

　　卡萨，战天，战地三人早已被凯恩封印。此时就像一摊软泥一般半躺在地上，见罗金仙到来，他们脸色骤变，特别是卡萨！

　　罗金仙看向卡萨，笑着说道：“师侄见过师伯了，我们也是老熟人了，今天有话我也就直说了。如果你们要想活命，就得配合我，否则你们该知道这悲惨的下场！”

　　卡萨冷哼一声：“去你娘的，你他娘的有本事就杀了老子，休得侮辱老子，快点动手吧！”

　　战天、战地两兄弟冷哼一声便别过头去，好像还挺有骨气的！

　　所谓逼供，最怕的就是那种视死如归不发一语的，这种人有信仰。有骨气，想要知道他们的口中信息那是很难的，但是有一些人则不一样，虽然也有信仰和骨气，但是这些人却是怕死的。所以常常会说些话给自己壮胆，而根据卡萨的性格，他就是这种人，那种贪生怕死的人。

　　对付这种人的办法太多了，但是罗金仙对付这样的人的办法却有点特别的嗜好，或者是残忍，又或者说是淡漠。他盯了卡萨一会，然后在度了几步，这才淡淡说道：“师伯啊，哦不，你只不过是语宗的叛逆之徒而已。早已被师祖逐出了门墙，所以，你只是个叛徒而已，我应该叫你什么呢？我想想哦，这样吧，我还是叫你卡萨吧！”

　　罗金仙继续说道：“卡萨，我知道你有骨气，但是我就是喜欢你这样的人，因为你贪生怕死。这种现象同时出现在你身上或许有点矛盾，但是我觉得一点都不矛盾，因为你就是这样的人！如果你能告诉我地道通往何处，我马上放了你，还你自由！”

　　卡萨皮笑肉不笑，讽刺道：“你去哄骗小孩吧，放老子自由？你会吗？我呸！想老子说出地道通往何处，我看你是白日做梦了，赶紧动手了，省得老子看你恶心！”

　　罗金仙根本就不为所动，继续说道：“在我的家乡，一些统治者为了巩固地位以及权力，研究出了一套残忍的酷刑！”

　　这时，一个年轻人走了进来，看其样子应该是军队里的军医。他端着一个托盘，上面放着一些医用器械，特别是那锋利的手术刀就有几十把。有的带钩，有的薄如蚕翼，有的锋利如神兵，看上去就像要活剥人一般。

　　这人走了进来，卡萨立刻感到一阵不妙，看到那手术刀甚至有股心惊肉跳之感，但是依然装着视死如归的样子说道：“拿两把小刀就像吓住我？你以为老子是吓大的？有本事赶快使出来，看老子皱不皱一下眉头，皱一下眉头老子就跟你姓！”


第三百二十九章 神级高手

　　罗金仙手指前摇，口中却说道：“不，不，不，我可不想你跟我姓，否则我怕会亵渎了我的姓氏。刚才说到哪了？哦对了，你知道这年轻的军士是干什么的吗？”

　　卡萨不说话，只是死死地盯住罗金仙。他越是这样，罗金仙就越是高兴，淡淡说道：“他是军队里面的一名军医，他最擅长的便是解剖学，喜欢给伤兵开刀。截肢，破胸，总之他会很多东西，但是如果归结一点，那么就说他是开刀巫医吧！”

　　罗金仙看了他一眼，问道：“介绍你的拿手绝活吧！”

　　这个年轻人立刻行了个军礼，说道：“回禀盟主，下属是位主刀巫医，主要给伤员断肢。截肢，解剖等，下属的技术很是到位，往往一刀间就能让伤员没有痛苦地缝好伤口，或者砍去肢体！”

　　罗金仙点头，看上去很是满意，说道：“在我的家乡，皇帝为了巩固地位，研究出一套特别的酷刑，我记得其中一条叫做凌迟！看你的表情应该不知道这凌迟是怎么回事，这样和你说吧，所谓的凌迟就是要用刀把清醒的罪人的身上的肉一块一块割下来。每一块肉都要匀称，都要重量相等，听说割掉全身的肉需要割下三千六百刀，也就是割下三千六百道肉！”

　　卡萨额头出现了冷汗，浑身已经开始了颤抖，看上去他很恐惧这样的死法。而战天和战地虽然脸色苍白难看，倒是依然不做声，显然，他们是视死如归了。

　　罗金仙又看向那名年轻军医说道：“我知道你的刀法很好，拿捏的非常到位，但是，如果我给你一个标本的话，你能做到我刚才所说的吗？”

　　军医看上去有点兴奋，立刻行礼回道：“保证完成任务，只要是为医学做贡献，我不会犹豫的，保证每一刀都是相同分量，保证正好削下三千六百块肉！”

　　罗金仙点头，偷眼看了一眼卡萨，见他脑门满是汗水，明显快要崩溃了，继续加火说道：“不，不，不。我要你慢慢地割，要割的很仔细，每一刀下去都要很慢，三千六百刀最好削个三天最好！你能办到吗？”

　　军医兴奋点头，表示没问题。而卡萨则是瘫在地上一会摸摸身上这个地方，一会又摸摸那个地方，好像马上就被行刑一般。

　　罗金仙走道卡萨身边说道：“卡萨，你觉得这凌迟是不是很有意思？我知道你坚强，知道你视死如归，既然如此，你也应该能承受这样的刑法的吧！”

　　卡萨脑子有点不灵光，满脑子都是被人活活剥了的画面，身体还在不停地打颤，根本就没有听到罗金仙说的话！

　　罗金仙满意点头，说道：“卡萨，既然你依然如此坚强，那么我就只好把你送给我们这位最有前途的巫医了，希望他能给你很好的精神和肉体上面的享受！”

　　这时候，卡萨终于听清楚了，吓得立刻大叫：“不要，我说！我说！”

　　罗金仙率领着联盟高手，以及五岳三山之人在天空划过一道流光，直奔沿海方向而去。那个地方正是地道出口处，如果他们速度够快的话，应该能够截住他们的。

　　瞬间，大约十里地已过，又是急速飞行了大约百里，罗金仙终于看到前方有数百个黑影，随眼露寒芒。

　　前面的黑影好像也发现了他们，那速度不减反快，快若闪电一般向远方急速射去。罗金仙嘴角含笑，既然看上了，那么没有理由让他们离开的。他们速度虽快，但是很可惜，在这个队伍里却没有神级高手的存在，所以，他们注定将成为牺牲品。

　　罗金仙看了一眼身边的密多罗，盖尔兰和凯恩，说道：“有劳三位前辈了！”

　　密多罗含笑说道：“他们走不了！”

　　话音还在原地回荡，但是他们三人却已经消失了，在看前方的黑影，却骤然停下，看上去就像如临大敌一般。罗金仙一喜，速度追了上去，千号人瞬间将这百十来号人围住，在他们脚下便是无尽的大海。

　　罗金仙到了近前才发现，凯恩三人已经呈三角形站在空中，可以说将他们彻底封死了退路。但是令罗金仙唯一惊讶的则是格林竟然也在其中，面对格林他一时之间不知道该说什么才好。

　　他们有巅峰剑圣只不过三位，剩下的都是高级剑圣左右的实力，可以说，对他们而言，这样的阵势没有任何威胁。杀鸡当然不会用牛刀，罗金仙手势一挥，空中喝道：杀！杀字一出口，千余人群起而攻之，没有一个人留下，可以说十人对一人，就算高级剑圣面对十个中级剑圣那么也要饮恨当场。战斗瞬间打响，只是片刻就将天邪教众位高手杀的片甲不留。

　　罗金仙飞到格林身前，看了她一眼后，说道：“你说过，我们再次见面时就是兵戎相见，你对我绝对不会手下留情。但是，我也说过，我不会出手，你走吧！”

　　格林看着自已一方的人马在不断减少，心仿似在喋血，但是却毫无办法，她犹豫了一会，终于开口说道：“你已经杀了我们一半的人马了，我恳求你放了他们，我跟你走！”

　　罗金仙摇头说道：“他们都得死，天邪教的中坚力量必须消灭，这样才能不会有翻身的机会，所以，你这个要求素我不能答应！”

　　格林知道他已经铁了心要消灭这里的除了自己外的所有天邪教成员，眼中不禁出现一丝悲色，狠声说道：“哈哈，好，他们都死了，我也没必要继续活着，要死我就和他们一起死了好了！我也是天邪教的成员，你也杀了我吧！”

　　说完，格林便向罗金仙冲去，高级法神的实力彻底爆发，狂暴的水系魔法瞬间弥漫整个天地之间，竟然发动了强大的禁咒魔法。

　　罗金仙眉头急皱，根据他施展出的魔法效果显示，这个魔法应该是水系魔法中的大禁咒冰雪女神之矛。而要施展这样的大禁咒至少需要巅峰法神的实力才行，她此时施展出来，完全是自己找死。如果完成施展魔法，那么她也会遭到强烈反噬，结果不堪设想。

　　他眼中出现一股悲色，同样看到了格林眼中的悲色，他突然发觉绝对不能让她这样死去，必须阻止她。他不顾一切，一步冲了上去，高级法神的魔法面对她完全的免疫。毫无影响，一个前冲就到了她的身前，立刻大袖一会。九龙鼎顿时一震，空间之力波动后，格林便消失在原地到了九龙鼎内。

　　收了格林，罗金仙依然有一丝担心，因为在黑暗之幕内同样是可以使用禁咒的。如果她在里面一心求死，那么事情也很严重，所以他断然跟了进去。

　　黑暗空间内，罗金仙突然出现在她的身前，看着她生气道：“你这又是何苦呢？你这是自杀知道不？”

　　格林知道这里已经是罗金仙的主宰空间，死心说道：“我的死不管你的事，你不是要杀死我所有的同胞吗？你动手啊？”

　　罗金仙一阵沉默，说道：“只能怪我们的阵营不同，你不能怪我，否则，天下苍生不知道因为天邪教而发生怎样的悲剧！”

　　格林眼中流出泪水，蹲下身子，看上去楚楚可怜。

　　“为什么你要救我？我死了你不就更加安心了？为什么？”

　　格林撕心裂肺，声音都有点嘶哑。

　　罗金仙感到无比的复杂，摇头说道：“你现在在这里待会吧，还有一点我要告诉你，生命对任何人只有一次。要珍惜自己，珍惜生命，之所以我不对你下手。原因很简单，你没杀过一个魔法大陆之人，而我，我也怕你死。”

　　刚说完，罗金仙面色骤变，瞬间出了黑暗之幕出现在消失之地。这时他才发现，天邪教的余孽全部死亡，而出现在他们阵营前方的则是四个黑袍人。每个人都有一股压迫性的气势，这样的气势只有绝对强者才有，他们真是神级高手。

　　一下出现四个，罗金仙的心沉入谷底，而他自己一方一共才有三位神级高手，其中还有一个半神级的，跟他们根本就不是一个档次的。人海战术对付一般人是可行的，但是对付神级高手却是无意义的，神级高手已经不是数量能弥补的。那是层次的问题，他们可以移山填海，可以毁天灭地，真正的毁天灭地。

　　罗金仙为了保持有生力量，看向所有人喝道：“全部撤退，快！”

　　所有人早已看出事情的端倪，但是他们却没有听罗金仙的话，视死如归地看着四个黑袍人，说道：“为了保卫我们的家园，就是老天我们也要抗争，纵使是死，我们也在所不惜！”

　　罗金仙突然感觉一股热血在流动，虽然简单的话语，但是却透露出每个人的决心，想要他们任何人逃走明显是不可能的，既然如此只有一战了。

　　“哈哈，既然各位兄弟姐们如此晓得大意，那么我罗金仙今天就陪你一战，神级并不可怕！”

　　“战！战……”

　　异口同声，视死如归。

　　这四位神级高手早已因为属下被杀而气急，甚至想瞬间大开杀戒，但是他们却在克制。因为，这群蝼蚁太弱了，要慢慢玩死他们，方能解心头之恨。

　　天邪教教主上前一步，盯着罗金仙的双目中散发着阵阵磅礴的威压，问道：“我女儿呢？”

　　罗金仙一愣，马上就明白过来，原来这格林是这个家伙的女儿。看来，自己的筹码不低啊，但是很可惜，他不是那种拿着女人做要挟的孬种，这不是男子汉所该做的事情。

　　天塌下来，自己也要顶着，就算大地翻起也要压下，这是作为一个男人的责任。罗金仙丝毫不惧他的目光威压和气势，而他的气势下反而激发了圣体的特性，也同样的释放出了一股强大的威压。但是这股威压却很奇怪，有浩然正气，有雷霆之威。同样也有大儒之风，正是这股大儒之气，让他竟然不可思议地抵抗住了神级高手的威压。

　　“格林很好，我不会伤害她的，但是此时却不是你们相见的时刻，我劝你赶快离开为好！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“你真是活腻了，竟然拿我的女儿作为威胁，我送你一程！”

　　天邪教教主刚要出手，旁边的一个人拉住他说道：“不可，如果你现在杀了他，那么我们永远都不知道格林这孩子在哪里！”

　　天邪教教主终于克制了怒火，说道：“既然你不交出来，那么我就拿下你，用你交换！”

　　罗金仙摇头说道：“你应该是天邪教教主吧？有一点你要注意，我不会拿女人作为筹码，要战便战，如果我战死，她会立刻出现和你见面！”

　　天邪教教主一愣，没想到这个小家伙如此特殊，手里的筹码这么重竟然不用，是傻了还是怎么了？最后他的心里给出一个结论，这家伙是个重情重义的顶天立地的男人，只有这样的男人才拥有这样的气节。


第三百三十章 战神人

　　一个人不耐烦地看了罗金仙等人一眼，说道：“既然他要做好汉，那么我们还废话什么，战斗结束我们再来收拾他也不迟！”

　　说完，这个人闪电般射向密多罗，两大神级高手一见面就开始了强烈的战斗。真是风云变幻，海水翻起滔天巨浪，每一次交手都能让空间扭曲。都能爆发出惊天地的音波，音波过后便是强大无比的冲击波，立刻让神级以下的高手东倒西歪，吐血不止。仅仅是神级高手的战斗余波就不是他们能够承受的，看来，这一战凶多吉少了。但是每个人反而更加热血滂湃，不顾一切地阻止后退的速度，被击飞千余米，他们终于堪堪稳住身形。

　　一招，紧紧是余波就让罗金仙一方人马死亡百多位，这些都是正面对上冲击波的，所以死的也超级快。

　　罗金仙扶着大刀和小刀，看着他们二人说道：“你们俩现在就回去，如果我不能回去，就告诉我的未婚妻们，今生今世不要报仇！”

　　大刀眼中布满血丝，喝道：“二弟，你难道认为我们是贪生怕死的人？今生是兄弟，一辈子都是兄弟，就算死，我们也要死在一块！”

　　小刀也同样如此，罗金仙真情流露，看了他们一眼说道：“今生结你们这两位兄弟，我罗金仙足以，但是，你们一定要回去，记住不要报仇！”

　　罗金仙高级法神的实力岂又是初级剑圣的他们能够比拟的，在他们俩猝不及防下瞬间点出，然后二人便感觉失去了力量。在空中急速向大海坠下，蜥蜴两栖动物，所以掉到海里并不会要他们的命。

　　此生得两位兄弟足以，你的封印在三天后自会自动解开，你们不要怨我！他在心里念叨，瞬间充满了一往无前的气势。

　　这时候，盖尔兰和一个对手战起，最后便是凯恩。只可惜凯恩仅仅是半神级高手，所以根本几百招后便相形见绌，显得有点力不从心。

　　突然远方一道常虹向这边飞来，罗金仙随眼中一喜，来人正是天琴帝国的守护者兰达同样是半神高手，兰达来到队伍之中，罗金仙立刻说道：“前辈，请协助下凯恩，他快撑不住了！”

　　兰达皱眉说道：“这里还有一位神级高手，这个该怎么办？”

　　罗金仙眼露寒芒，说道：“我们群战神级高手！”

　　兰达注视着罗金仙，然后点头说道：“如果这一战我们都没死，我请你喝酒，在你身上我看到了很多东西！”

　　说完，兰达便协助凯恩御敌，立刻解了凯恩之危，两人战一人，短时间不能分个高低。

　　罗金仙的眼力很到位，观兰达和凯恩二人的战力根本就禁不起长时间消耗战，神级和半神级还有很大差距的，这是不可逾越的鸿沟。

　　天邪教教主含笑看着罗金仙，说道：“今天你该知道，决定战争胜利的不是这些虾兵蟹将，而是绝对的强者。只有真正的强者，才有决定战争的资格，很明显，你们这群乌合之众根本不能。”

　　罗金仙心里微微一沉，目露寒光道：“作为一名神级高手，你的话真多，作为天邪教一教之主。我觉得这不像你的风格，废话少说了，动手吧！”

　　天邪教教主藐视着罗金仙，说道：“既然你如此不是好歹，今天老子就拿下你再说吧！”

　　说完，他缓慢地向罗金仙走来，每走一步都能是空间产生波动涟漪，看得出，他的每一步都能牵动空间的能量。感受着他的气势，罗金仙觉得压力瞬间扩大，而跟在他后面的众位强者立刻露出痛苦的表情，然后有人精神崩溃，掉落茫茫大海！

　　仅仅是气势就可以杀死初级法神和初级剑圣，这神级高手的强大倒是让罗金仙第一次感受到，这次他有种九死一生之感。

　　他每走出一步，罗金仙身边就会有人崩溃掉落大海，待他走到罗金仙身前十米之时，罗金仙身边站着只有数十个高级剑圣。

　　“我说了，数量对于我这样级别的人来说已经没有任何用处，你是收手就擒还是要我出手？”

　　他淡淡地说道，看不出任何的表情变化，就像在和人商量一般。

　　罗金仙摇头，坚定说道：“就算还有一息尚存，我就绝对不会投降，你很强。这点我承认，但是我丝毫不会惧怕，死，我早就死过很多次了，这次依然如故！”

　　说完，罗金仙当先冲了上去，圣剑立刻爆发出夺目的光华，就像晴空中的一个耀眼的太阳一般。

　　教主看着这把圣剑，眼中不禁闪烁一丝精光，口中淡淡说道：“这把剑的神圣光辉很至纯，真是一把好剑！”

　　很明显，他不认识这把剑，圣剑又岂是他说的至纯那么简单。剑灵沉睡，所以看起来只是一把好剑，如果剑灵苏醒，他能不能当下剑本身的意志都不一定。

　　罗金仙的剑身上三色光芒不断交错，紫府内的三色元婴更加闪烁着淡淡的光芒。

　　一剑过处，空气似乎都为这一剑而回避三分，但是到了教主的身前，却突然间变得单调起来。教主虚空一抓，一只能量大手出现后一把抓住了圣剑，轻轻一捏，圣剑的三色光芒便消失在冥冥之中。

　　如此简单破了罗金仙得意绝技，这让他一阵骇然，这是他从来没有想过的事情。

　　“你应该就是罗金仙吧，嗯，有点意思，还有别的技能吗？我记得你好像还有个叫什么开天指的，我还没见过呢！”

　　天邪教教主眼底深处有着赞赏的意味，同样再次起了爱才之意，否则在刚才那一捏之下，罗金仙不被反噬就是奇迹了。

　　罗金仙不敢托大，听他的意思，明显是很好奇自己，这份自信源于他的实力高于罗金仙太多太多了。一个仙人会在乎凡人的生死？会在乎凡人的反抗？当然不会，甚至还想看看凡人到底有什么能量能够肆无忌惮地叫嚣，此时的天邪教教主就是这样的心态。

　　“你不用担心我攻击，你没有施展全部的实力之前我是不会对你出手的，这个放心好了。还有，你们几个要是也有胆量，一起上来吧，多一个少一个我根本就不在乎！”

　　天邪教教主狂傲说道。

　　听得此话，所有人都为之愤慨，他们虽然知道自己不及他。但是能被人这样的侮辱，对他们高级剑圣，巅峰剑圣来说，是致命的侮辱，但是侮辱他们的是神。所以也只能苦水往回吞，唯有战斗才能洗刷一切，即使战死也一样。

　　除了罗金仙，所有人被他这句话激的动用了平生最强的绝学。这片空间内的气势瞬间涨大到一个恐怖的点，然后一个个至强的技能向着天邪教教主汹涌而去，看上去气势惊天动地，但是天邪教教主却毫不为意。十几个绝技速度太快，在极短的时间内就冲到他的身前，而他的身前此时空间一阵灰色波动后。这些所谓的绝技便如沉大海一般，失去了所有的威力，消失在空间之内。

　　“哼，老子对你们这些虾米没兴趣，这么想死老子不介意送你们一程！”

　　说完，他虚空一抓，一只由斗气形成的手掌通过与空间沟通后带着轰隆隆的威势压下，一下子就拍在罗金仙的身后。

　　一掌拍下，太快了，罗金仙甚至都反应不及。他的身后之人再无一人幸免，一掌，全部死亡，而且是尸骨无存。悲壮，可无可奈何，他们面对的是神，人间无敌的象征。

　　罗金仙倒吸口凉气，这份斗技看上去他只是信手拈来，但是靠他的眼力。这一掌却蕴含着许多玄奥，竟然在刹那间沟通了空间的能量，所以才如此轻松一掌下去。

　　融合了三系元素之心的紫府“元婴”他才达到了高级法神的境界，而他隐隐间有种感觉，掌握的三色剑意已经可以信手拈来，就算是四股剑意也能施展出来。他不知道物种剑意是什么，但是有种感觉，这五种剑意融合一定会惊天动地的。

　　“前辈果然好手段，既然想见见在下的魔法，那么我就献丑了，我会使出我最强的魔法！”

　　罗金仙之所以说出这样的话，是为了向天邪教教主表达自己地意图，就是说自己的底牌很多，你好奇，就要耐心等待。

　　元婴传动起来，三色光芒瞬间弥漫整个紫府，然后圣剑就瞬间气势高涨。三色光芒瞬间环绕其上，但是这一切并没有结束，在经过短暂的酝酿后。一丝火红的颜色逐渐出现在圣剑上，并且和已经完美融合的三色光芒开始了融合，最后同样的几乎完美。

　　四色光芒，代表着四系元素的奥义的融合，这气势刹那间就膨胀起来，瞬间突破高级法神达到了巅峰法神的境界。

　　天邪教教主眼中的光芒不断闪烁，心中越来越对他喜欢，爱才之心人皆有之，他突然有股非得到这样的人才不可。四色元素，他当然知道这意味的成就。

　　四色光芒出现的刹那间，天地间骤然风起云涌，海水也开始了剧烈波动，竟然无风产生了百尺巨浪。

　　罗金仙眼中光芒闪烁不断，圣剑向天举起，然后虚空画符，圣剑便向前狠狠地劈了出去。刹那间，一把四色环绕的伞随之出现，带着一股强大的气势和无比的威势冲向天邪教教主。

　　天邪教教主表面上看上去依然一副闲庭信步的表情，但是内心却是震惊不已。难怪他能越级杀人，凭着这一手，就算一般的巅峰剑圣也逃不了好，说不定还要惨死在他手上。

　　他的手掌突然张开，上面立刻弥漫了一层灰色光芒，空间产生了剧烈的波动，随后一个黑色的空间凭空出现。这正是空间，通往虚无的空间。而四色伞带着呼啸声一下子就射了进去，这么快的速度甚至让罗金仙都不能及时回转伞的方向。一进入黑色空间，他立刻脸色大骇，他的四色伞竟然失去了联系，再也感受不到了。


第三百三十一章 开天指之威

　　黑色空间恢复，天邪教教主的手上再次恢复了常色，饶有兴趣地看着罗金仙说道：“如果你只有这本事的话，我想，你还是乖乖缩手就擒吧！”

　　罗金仙知道他这是在激将自己使用更加高级的魔法，但是这也是自己预想的，同时也想彻底验证自己最强的实力有多强。

　　四色伞已经让他有种巅峰的感觉，如果融合第五系元素奥义，他势必会付出更加严重的代价，可能会比上一次在天运宗伤的更加重。

　　突然，罗金仙眉毛微微一挑，心神立刻沉入九龙鼎内。此时在九龙鼎第一层的鼎内，那颗龙珠上的血祭已经彻底消失了。他心中狂喜，整整九九八十一天终于过去了，自己的驭兽术终于成功了。

　　心神又出现在第二层的黑暗空间内，此时的德丹已经彻底疯癫了，在空间内不断乱走着，口中还在喃喃自语，说不出的可怜。刹那间他都动了恻隐之心，但是马上就被压了下去，这德丹不能放。

　　那骨龙还在那里平静地躺着，看上去睡的很香甜。

　　呼哧，呼哧！均匀的呼吸声就像雷鸣一般，震的罗金仙的心神差点出现溃散。

　　这就是我的魔宠？他是真正的巨龙，这实力应该不会差于神级高手吧？看起来这大家伙还没成年，就算没到神级也差不多了。

　　“孽畜，此时不醒来还待何时？”

　　罗金仙心神内夹带着一股强大精神力就像一根针一般将声音穿刺进它的头颅之内。巨龙被人惊醒，骤然睁开双眼，见四下空空如也，立刻原地吼叫起来，看上去非常愤怒！

　　“孽畜，还不停下，我是你的主人，见了主人还不跪下！”

　　罗金仙的心神一阵波动后形成了一个能量体，这能量体正是罗金仙。巨龙见着这能量体的一刻，骤然发怒，口中龙吟不断，好像要和他干上一架一般。

　　罗金仙想想也就知道这么回事了，这骨龙记得当初被自己教训的头破血流的场面，所以骤然下才发怒的，却不知道自己已经成为别人的坐骑了。

　　“孽畜，还不趴下！”

　　能量体罗金仙虚空画符，一道驭兽符印瞬间出现在空中，然后射向巨龙。

　　巨龙见到这个符印突然发现自己的灵魂一阵剧烈的颤抖，吓的它立刻掉头就跑。但是它的速度又岂是驭兽符能比的，在驭兽符追出一道轨迹后射进它的脑中，刹那间。罗金仙便感觉到自己与巨龙的微妙的联系骤然加强了千万倍，而巨龙则立刻呆立原地，双眼一阵迷离后出现了清澈，向罗金仙飞来。

　　“你，从现在开始，便是我的坐骑了，如果敢反抗，驭兽符奴印会瞬间要你魂飞魄散！你可明白？”

　　罗金仙严肃的表情，肃杀的语气告诉巨龙，只要他高兴，可以瞬间秒杀巨龙。

　　突然，罗金仙一阵惊诧，他的脑中竟然回荡着一个宏厚的声音。这声音正是巨龙的，主仆关系的奴印让他们建立起了特殊的心灵沟通，这可是让罗金仙一阵乐。

　　以后只要心中一动，这巨龙就知道该怎么做了，哈哈！他得意大笑起来。

　　“我给你取个名字吧，嗯，看你满身灰色就叫你小黑吧！”

　　“真难听，能不能不要这个名字？”

　　小黑埋怨起来，但是丝毫没有用处，因为他没有反抗的余地。

　　罗金仙嘴角一笑，心神便回到了识海之内。

　　突然间，他变得自信了很多很多，洒脱了很多很多。站在那里就像一阵风，落入水中就像一条鱼，这洒脱的感觉让天邪教教主一阵错愕，这变化也太大了。

　　“哈哈，看好了，你期待已久的开天指要出现了！”

　　说完，罗金仙虚空画符，天地间骤然风起云涌，三色光芒环绕的惊天巨大大拇指终于出现在天空。三色比起风雷二色，威力不但强了数倍，就算是气势也增强了不是一个档次。

　　开天指一出，天地失色，浩然正气和天地之威同时降临，在轰隆隆下向天邪教教主按了下去。在开天指下，天邪教教主甚至感觉到自己的一丝渺小，很显然。这个三色开天指对他已经产生了一定的威胁，这威力已经超出巅峰法神的范畴，甚至达到了半神的境界。

　　他内心惊骇，这样的怪胎如果能为己用，那么真是如虎添翼。如果成为敌人，那么迟早要栽在他的手里，这样的对手让任何人都要如坐针毡。

　　第一次，他正视起这个看上去微不足道的高级法神，同时间。拳头握紧，向上狠狠地砸出一拳，这一拳刚出，便弥漫了一层淡淡的斗气光芒和灰色空间之力。一拳，和开天指正面硬撼，立刻爆发开来。

　　天地间一声惊雷乍现，风云倒卷上万里，能量冲击波过处。空气开始了激荡扭曲，海面更是泛起了惊天巨浪，至少有上千尺之高。

　　浪涛拍岸激起千层浪，这一刻已经不能用这样的词来形容，这一击，简直就是把大海生生地分裂开一半。

　　震惊！所有人都停下打斗，呆呆地看着这边一切，所有人都以为自己眼错了，但是事实却这样发生了！

　　咳咳！天邪教教主有点狼狈地出现在蘑菇云中，看上去只是乱了几根头发而已。

　　“你小子够阴，真够阴的，差点吃了大亏！”

　　天邪教教主脸色古怪说道。

　　他的话刚说完，蘑菇云中，一把漆黑的匕首闪烁着夺目的幽光，带着一股邪异之气和强大的威势降临他的头顶。他脸色大变，这一剑并不出众，甚至说平平无奇。要是在平时，他甚至无视这种攻击，但是到了此时却不一样了，令他不安的只有这把匕首。

　　不错，那一爆炸后，他的圣体加上炎冥盾完全地抵挡下了冲击波，隐身于蘑菇云之中，在天邪教教主放松的一刻便展开了偷袭。四色伞用过，对他无效，开天指也用了。仅仅让他有点狼狈，那么还能起作用的便是那把至邪之剑，幽冥剑！

　　幽冥剑一如既往的嗜血，出窍也必见血。幽冥剑一出就像一个顽皮的小孩，立刻欢快起来，就像没人关心的孩子突然找到他的父母一般。

　　罗金仙一阵感慨，这剑和人还是有很多区别的，至少这剑一旦认主就不会背叛。

　　幽冥剑带着一股让人心惊肉跳和内心发凉的嗜血之感出现在空间之中，天邪教教主脸色瞬间大变，他此时有种慌乱感。慌忙中，手中多了把黑色倒钩，然后向上猛烈地旋转回环攻击，气势立刻让罗金仙魂飞魄散，匆忙中掷出了幽冥剑。

　　嗡！

　　这蜜蜂一般的振翅的声音让人耳目刺痛，罗金仙圣体强大，控制圣体过滤掉这种噪音。早闻有专门以声音攻击别人的人，今日看来一点不假，那怀抱古琴的美丽奇女子是不是一位了不起的音神呢？他脑中不自觉想到了这件事！

　　两大武器强烈碰撞，平分秋色。幽冥剑倒卷而回到罗金仙的手上，那强大的反震力立刻让他口吐鲜血，脸色骤然苍白。

　　“你小子宝贝倒是不少，心机也更加可怕，我很好奇，是那个老家伙能教育出你这样的狠角色？如果只有这点本事的，我想，你还是伤不了我的！”

　　天邪教教主心中震惊，但是口上依然一副冷淡。

　　罗金仙嘴角冷笑，眼中闪过阴险的光芒，说道：“如果我只有这点水平也不可能玩转整个天邪教了，你是不是还想看看我的最强底牌？”

　　听他的话不像是废话，应该还有底牌。天邪教教主内心捏了一把汗，这货的底牌还真不是一般多，如果再来几个开天指同样层次的魔法。他也要吃亏了，但是他有自信，罗金仙连续施展了两个大技能，那么对于他的魔力来说是个不小的负担，他现在的魔力是否能够支撑他再次施展一个魔法呢？

　　罗金仙自家人最清楚自家人了，魔力消耗是很恐怖，但是他的圣体就像生产机器一般。你用去多少，就能在极短时间内补充上多少，有时候。打的就是一种消耗战，打消耗战，谁又能比他强？他此时深呼吸口气，消耗七层的魔力只是一会便恢复了五层，此时他依然有着八层的魔力可以一战。

　　恶向胆边生，罗金仙甚至出现了一个疯狂的想法，之所以有这个疯狂的想法，是源于他还有最强底牌没动用！

　　再次虚空画符，天空瞬间出现风雷水三色禁咒，然后又出现一个火系禁咒。本来水火不相容的，但是在风雷的调解下竟然完美地融合了，不得不说这是个奇迹。

　　风雷火水四系禁咒魔法在罗金仙精确的控制之下缓慢地融合……

　　天邪教教主本来想打断他的魔法，但是他想到自己说的话太满了，要是在他没施展全部的实力前去攻击他，势必会被那几个老家伙耻笑，而且于心也不是不安，所以强忍着冲动让自己保持了镇静，但是随着四色禁咒完美的融合他的脸色也随之而变化着。

　　三色开天指就让他吃了点小亏，那是因为大意的结果。但是此时的四色开天指有多强？他不敢想象，但是依照这逐渐上升的气势来看，这个四色开天指绝对不好相与，如果威力超过半神级范畴，那么他应付起来就要费工夫了。

　　波！

　　天空骤然平静下来，万里无云，没有一丝能量气息泄露，四色大拇指安静地竖立在空中。

　　“嘿嘿，这就是我的最强绝学，如果依然伤不了你，那么我就让你处置了！”

　　罗金仙刚说完，连吐三口鲜血，脸色骤然煞白。显然，这一次，他是透支使用了这庞大的四色开天指，而这四色开天指显然也不是他此时能够驾驭的，这次的反噬是避免不了的。

　　他的灵魂深处一股隐隐的剧痛传来，让他差点忍不住呻吟出声，但是坚强的他哪里能容忍自己有一丝失误，所以一切都要克制下来。


第三百三十二章 巨龙之威

　　他抬起握紧拳头的右手，然后大拇指骤然弹开，翻下狠狠压下。同时间，那原本平静的开天大拇指也随之骤然爆发出惊天动地的毁灭之威，就像灭世的末日一般。开天指周围的空间开始了剧烈的扭曲，甚至出现了淡淡的灰色光芒，空气在向四周翻卷，开天指所过空间成为了绝对的真空地带。开天指下压，下面的海水瞬间塌陷下去，成为了一个上万米之深的水洞，看上去壮观不已。

　　天邪教教主动容了，这一指已经达到了威胁他的程度，或者说达到了神级高手的境界。这一击石破天惊，如果一个应付不好，就要落得狼狈下场，一定会被那几个老家笑话的。

　　“哼，看好了，什么才叫真正的神级高手。即使你的技能在怎么接近神级，可惜你的实力始终未到，所以，即使你施展了神级技能，对我依然产生不了太多的影响！”

　　天邪教教主大吼一声：“灭世屠钩！”

　　他手中的钩子再次离开了他的手掌向天空射去，勾子看上去毫无气势，就像平凡的钩子一般，但是明眼人就看出了端倪！

　　天邪教一方的一个老头大骇，心中想到：“没想到这个老家伙被逼得使用绝学灭世屠钩，这个小家伙真不简单！”

　　和他出现这一想法的还有另外两个人。而密多罗等四人同样是震惊之色，他们震惊不是那把钩子，而是那四色开天指，那四色开天指让他们都感到心悸。

　　轰隆隆……

　　一连窜的爆炸声此起彼伏，在轰隆隆下向四方连绵而去，声波所过之处。空气激荡，无尽的大海被硬硬生生地轰开，呈现圆形向外扩撒，形成了一个无底的深水盆地，这盆地随着音波依然在无限的延伸。

　　声波过后还没结束，便是一股毁天灭地的冲击波随之而来，不管是空气还是无尽的盆地深水。立刻翻腾起来，空气轻爆，海水的每个水滴都在爆破。那密密麻麻的波波之声，让人听得头皮发麻。

　　罗金仙只有高级法神的实力，又哪能受得了如此的冲击，见情况不好，立刻闪身进了九龙鼎的第二层空间。

　　第二层空间内，巨龙早已成为奴兽，早已感应到罗金仙的危险。早已愤怒不已，奈何却不能出去与此人一战，正在黑暗之幕内发怒。那龙吟声早就轰隆隆在黑暗之幕内四处翻腾，而那倒霉的德丹则是被震的瞬间昏死过去，而格林同样如此。

　　罗金仙一进来，巨龙便感受到他所受到的伤害，立刻愤怒吼起。

　　罗金仙此时奄奄一息，看上去没有一丝的色彩，脸色苍白外。全身更是不断抽搐，忍不住下再次连吐几口鲜血，显然受到了四色开天指的强烈反噬才是。

　　他此时感到灵魂极度虚弱，精神力早已枯竭，紫府内的三色元婴同样暗淡无光。甚至有裂开的迹象，这一切无不在说明他的伤势严重，如果一般人得不到及时的治疗，那么必定死亡。但是他罗金仙有圣体，强大治愈力纵使他受到再大的伤势依然能发挥强大的功用。

　　手指一招，生命之水出现在他的手中，不管什么立刻喝了一口。强大的生命气息瞬间冲进体内，使得他的圣体得到了滋润，但是并没有对伤势有所缓解。之所以会这样，主要是他的圣体本身就是在生命之水中酝酿出来的，所以蕴含的生命之力丝毫不差于生命之水，所以只能起到滋润作用。

　　即使一点滋润，依然让他脸色好上很多，他看了一眼前方的巨龙，眼中出现寒芒，这就是他的最后屏障。算算时间，能量风暴、冲击波也应该过去了，于是就带领着巨龙骤然降临魔法大陆的天空。

　　两股能量爆炸的中心点，能量风暴形成一股黑云还在不断地翻滚着，双方人马几乎同时分开。骇然地看着天空，这股能量由一个高级法神发出，当真惊天地。

　　突然，他们的每个人心灵深处产生一股悚然感觉，这感觉来的太突然，甚至他们感到自己的渺小，这令他们悚然的来源正是那黑云的中心。

　　黑云翻滚中，一道上百米的身影印入他们的眼帘，每个人都感到心惊肉跳，他们几乎瞬间就认出了这个东西的，这是一头巨龙。

　　这头巨龙不知怎么回事由灰色变成了黑色，浑身漆黑的就像黑暗之幕一般。

　　巨龙降临，阵阵强大的气势透出，每个人感到一股窒息感。但是并不是不能应付，因为他们都感到了这个巨龙的实力，半神级别。

　　巨龙之所以有这么强大的气势，完全是因为他是龙的关系。龙威是三界独有的，而龙同样是上天的宠儿，魔法的宠儿。所以与生俱来就有一股龙威，同样也是天地之威，所以，龙威的威压一般要比人类，甚至其他所有族都要强大的多。

　　巨龙一出现，乌黑闪闪的巨大爪子向天邪教教主抓去。

　　远远一看，一道巨大黑影向下狠狠砸下，那巨大的爪子就像开天之锤一般，所过之处，空气轰隆隆作响。巨大的爪子划破空气就能形成一股巨大的冲击波，冲击波所过之处，空气争相回避，大海的盆地之波还没恢复过来，便再次下降千米。

　　天邪教教主眉头急皱，眼中更是闪过凝重的阴厉光芒，这一招虽然气势强大。威力十足，但是这都是龙威造成的，根据这巨龙的真正实力，他可以应付。

　　钩子早已被他祭出，此时感受上方的磅礴威压，竟然丝毫不惧。在轰隆隆下，吹起了他的衣衫，吹散了他的头发。

　　他的头发随着气势之风飘洒，看上去还有一股洒脱，就像一个灭世魔尊一般。

　　倒钩祭出，幻化成一道灰色影线向上直接迅疾射出。

　　凯恩双眼凝重，还有一股骇然，他早知道这个认的干孙子不简单。此时才发现他就是个怪胎，技能层出不群，还有诸多魔兽陪伴，那个未陈年的小白是一个，而这个巨龙更加是一个。

　　看着天空黑影快速而下，一道灰芒直线迎上。两道能量瞬间接触在一起，再次爆发出惊天动地的爆炸。

　　冲击波再次四散而去，天边的白云再次被推出上千里，轰隆隆之音更是飘向远方。

　　巨龙天生强悍，不但是魔法的造诣很高，而且，肉体强度极高，所以才能被称之为巨大的杀戮机器。虽然实力不敌天邪教教主，但是那气势却能压倒天邪教教主，但是气势并不能代表力量，神的力量远远高过半神的力量。

　　巨龙在两股能量爆发后，眼睛睁得上直飞，飞行中。大片的鳞片脱落，黝黑的龙鳞就像雨点一般射下，落尽大海之中。

　　巨龙受了重创，罗金仙立刻感受到，心痛之外。不顾伤势再次加剧，立刻虚空画符，三色开天指在他透支了生命力后，终于降临下来。

　　天邪教教主在刚才的对决中显然也不好受，嘴角一丝丝鲜血正在外流，他同样的受了一定程度的伤害。但是事情还没结束，在他暗中调息下，突然发现天空的气势再次强大，然后降下一个三色开天指。

　　三色开天指，他早就计算过有着半神的实力，但是此时他已经受伤，显然要应付这三色开天指虽说不至于力疲，但是也要费一番功夫。

　　黑色钩子再次回来，再次化作一道黑忙射去，又是一声轰隆隆，开天指消失，而黑色钩子则是向上射了过去。

　　这一次，天邪教教主有着必杀的决心，这样的人不能为己用就要扼杀在摇篮之中。

　　罗金仙在发出三色开天指后，便已昏迷过去，趴在巨龙的一个鳞甲凹槽内，对于这一击他根本没有丝毫的感知，能有感知的唯有这个巨大的黑龙。

　　黑龙巨大的眼睛看了一眼下方，龙语魔法顷刻间出现，一个巨大的火球带着一股至强的威势向下迎上。

　　轰！火球爆裂，漫天火光四处翻飞，但是那道灰色影子依然向上射去。速度已经减慢到很多很多，虽然降低了，但是速度在凯恩等人眼中依然快若闪电。

　　巨龙腹下鳞片大面积脱落，已经失去了强悍的防御，此时正在滴着鲜血，巨大爪子上同样弯曲，也不能在动用爪子。不管是防御还是爪子攻击都受到了严重的损伤，如果黑影击中话，可能马上就要开肠破肚。

　　情急危机之下，巨龙再次张开口，一声龙吟后。吐出一颗暗色的珠子，这珠子看上去平平无奇，但是却蕴含着磅礴的能量，因为这是龙珠。

　　龙珠毁掉，那么巨龙也就失去了所有的修为，所以巨龙都是很珍惜龙珠的。龙珠的重视程度早就超过了生命，但是眼下危机，不得不祭出自己的龙珠。

　　轰隆隆！

　　龙珠的威力很强，居然硬生生地挡下了钩子，钩子在天空一个急速回旋便回到了天邪教教主手中。而巨龙的龙珠则是出现了裂痕，如果再受一次攻击，那么龙珠必然被毁，到时候不管是巨龙还是罗金仙必然都要死亡。

　　巨龙有很高智慧是毋庸置疑的，在此危机下立刻选择逃窜。

　　巨龙收回龙珠化作一道流光向大海深处逃去，而天邪教教主不假思索也追了过去，余下的几名强者迟疑后也追了过去。

　　巨龙速度非常快，可以说是天空的王者，一开始的速度完全甩了追来人的距离。但是它已经受伤了，所以，速度渐渐慢下来，而后面的人也渐渐追了过来。

　　天邪教教主也是忙于奔命，心中早已恨死这头巨龙的速度，但是却没有丝毫办法。如果他没有受伤，追上巨龙不是问题，但是此一时彼一时。见巨龙的速度终究慢下来，他立刻喜上眉梢。不假思索，黑色钩子再次发射出去，这一次他有着必杀的信心。

　　巨龙再次感应到那股强大的力量，立刻焦急起来，速度再次爆发，但是速度再快也快不过钩子的速度。距离快速拉近，巨龙的目标太大，最后无奈下只好诡异的身体变小。最后成一个五米之长的迷你型小龙，而罗金仙则是趴在上面，生死不知。如果罗金仙还在，只要回到九龙鼎内就可以免去一切灾难，可惜他已经昏死过去。

　　巨龙缩小后的身体，速度不慢反快，向着远方急速逃逸，远远地看到前方一个小岛，乌龟形的小岛。

　　巨龙鲜血依然在飘洒大海，精神气早已受到重创，此时毫不犹豫地飞身而下，打算到岛上避难。但是身后的钩子就像阴魂一般不散，如果不击退这次攻击，巨龙势必饮恨。

　　巨龙目中的冷光不断闪烁，好像在思量得失，最后终于下了决心，再次祭出了自己的龙珠。巨龙留恋地看了一眼龙珠，眼睛里竟然噙满了泪水。

　　巨龙回头看了一眼背上的罗金仙，眼中有着一丝不舍和解脱，心里对着罗金仙说道：“主人，小黑走了，不能再保护你了！虽然不是我自愿成为你的奴婢，但是契约已签订，谁也改变不了事实。这次，或许就是崇爱自由、地位、权力的巨龙最好的归宿吧！”

　　巨龙终于落下了泪珠，然后闭上双目控制龙珠向后射去。

　　轰隆隆！

　　龙珠破碎，巨龙灵魂骤然震动，然后慢慢闭上双目。

　　强大的惯性使得巨龙的身体依然向着前方激射而出，瞬间接近乌龟岛，撞破了乌龟岛的罡风。然后冲进乌龟岛内部，撞坏了建筑，撞坏了封印，最后狠狠地冲击在空间传送门之上。

　　嗡嗡，传送门剧烈震荡起来，然后巨龙驮着罗金仙消失在传送门之上，消失在魔法大陆。

　　天邪教教主和一干强者刚到乌龟岛上空，乌龟岛便发出了洪荒猛兽般的嘶吼声，然后这个岛屿渐渐晃动起来。所有的植被，树木，建筑开始了龟裂，甚至连空间传送之门也土崩瓦解，最后现身出一只无比巨大的乌龟。

　　乌龟被巨龙误打误撞下解了封印，立刻嘶吼起来，好像要发泄这数千年来被封印的怒火。乌龟头昂射出数道水柱，每道水柱都射向一个人。天邪教教主首当其冲，然后是天邪教另外三人，最后才是联盟一方的四名强者……


第二卷 魔族大陆


第三百三十三章 魔族大陆

　　不知道过了多久，或许一年，或许十年，又或许一百年，罗金仙终于渐渐醒来。

　　啊！

　　他感到头部一阵剧痛，就像被人生生撕开一般，这种疼痛之感让他这样意志坚定之人都忍不住要呻吟出声，可以见得他的伤势有多糟糕。

　　他抱着头在地上滚了良久，终于慢慢好转。

　　他躺在地上看着天空，心中一阵唏嘘。

　　这是哪？

　　这是他第一个想法。这个地方他完全不认识，绝对不是魔法大陆的天空。这里的空气之中有着一股杀戮的味道，就算天空也是一片灰暗，看上去就像被人生生地下了结界一般。

　　由于环境的巨大变化，让他忘记了痛楚，一屁股坐了起来，心中升起了不妙的感觉，难道又穿越了？

　　他这时才观察四周的情况。这里是原始森林，四周的巨树就像巨人一般耸立着，每个巨树看上去狰狞异常，都有着一股腐朽和沧桑的味道。

　　他陷入呆滞，脑中不禁回想到昏迷前的一场惊天动地的一战，想到这一切，他的心底不禁打了个寒颤。

　　天邪教教主给他的印象太深刻了，神级高手至少不是他现在能够匹敌的。

　　他继续观察四周，希望看到自己的魔宠巨龙，但是一番探查下却毫无结果，巨龙同样消失了。悲从心来，他一屁股坐在地上，阵阵强烈的疲倦感袭来，再次昏睡过去。

　　再次醒来，他又想到了未婚妻们，不知道她们现在怎么样了，会不会认为我已经死了呢？他猛然甩了甩头，心中一个坚定的信念在告诉他，要活着回去见她们！

　　头痛已经减轻了很多，但是身体依然异常虚弱，一番内视，立刻让他一阵恐慌。

　　紫府内的三色“元婴”不见了，窍穴内的元素之心和智慧精灵都不见了。

　　这是沉重的打击，他再次一屁股坐在地上，感受着虚弱的身体，不禁更加悲伤。

　　这一切显示着，他已经失去了高级法神的修为，失去了惊天动地的开天指神通和那元素的奥义组合剑意。

　　圣体！他心中一惊，忙着检查修为，却忽略这个重要因素。立刻检查圣体，却惊喜发现，圣体还是那个圣体，依然强大，有着磅礴的生命力。

　　体内的伤势早就被修复完好，只是失去力量的感觉让他很不舒服，可以说导致他虚弱的是那失去的魔法。

　　为了回去见她们，他终于鼓起勇气。

　　“哈哈，失去的又不是第一次，老子再修回来便是！”

　　再次检查精神力，此时却惊喜发现，他的精神力竟然不可思议地增长了许多。灵魂更是圆润饱满富有光泽，显然灵魂不但恢复了，还有着一定的精进，这不得不说是一个奇迹。

　　巅峰法神的精神力，这无疑在诉说着一件令人振奋的事情。

　　“因祸得福，哈哈，因祸得福啊。巅峰法神的精神力，老子只要稍加修炼，那失去的魔法就会再次回归，哈哈！谁能阻我？天邪教？你就等着我来报复吧！”

　　咦！他惊喜发现，九龙鼎还在。九龙鼎此时正在他的脑中缓慢旋转着，还散发着阵阵幽光。

　　空间波动，他再次来到九龙鼎内。第一层感觉有了很多变化，空间好像再次被无限延伸了，高山上竟然长出了青草，奔腾的河水竟然有了一些生命……

　　这是怎么回事？他想不明白，或许是九龙鼎还需要好好研究吧。意念一动，远方一道流光飞来，赫然是他的圣剑。然后便是魂幡，追魂剑，炎冥盾。

　　宝贝依然在，这倒是让他乐了一阵。来到大鼎旁，或者应该说这才是九龙鼎吧。大鼎内的骨灵维多利亚此时依然被封印着，两个发着幽光的眼睛内此时正有着浓浓的仇恨。它在盯着罗金仙，而罗金仙则是无视他的恶毒，笑着说道：“你，始终逃不出我的手心，待我功力恢复。就把你炼制成我的亡灵骨灵，哦对了，还有那条骨龙。把你们放在魂幡内，我相信，这魂幡又将给我惊喜的！”

　　离开大鼎，同时也取走了龙珠。他要找他的伙伴，他知道他的伙伴受了很重的伤势，所以，这个龙珠或许对它有用！

　　来到第二层，黑暗之幕内，德丹已经彻底疯癫。而格林则是悠然地躺在虚空之中，看上去她睡着了，此时的她就像一个绝世的睡美人。罗金仙眼中闪过少有的怜爱，然后出了九龙鼎。

　　巨龙是他的奴宠，所以能感应到它的大致方位，此时他根据自己的感应向着一个方向走去。渐渐地，他看到一个无比巨大的滑坑，明显，这是巨龙滑行中留下的痕迹，跟着这个痕迹他很快就找到了巨龙。

　　巨龙此时双目紧闭，气息若有若无，看上去离死亡已经不远。

　　罗金仙站立在巨龙身边，不禁一番感触，感激说道：“伙计，现在开始你不在是我的魔宠，而是我的同伴。能够伴随我驰骋天下的最好的伙伴，我不允许你死，你就不能死！”

　　掰开巨龙的嘴巴，往嘴里倒了一瓶生命之水，生命之水入口即化成磅礴的生命之力。

　　巨龙的伤口经过这么久的自愈，好的依然很是缓慢，甚至有的地方已经溃烂了。但是得到如此多的生命之力，他的身体立刻焕发勃勃生机。

　　溃烂的地方散发出阵阵恶臭后也长出了新肉，脱落的鳞甲竟然再次生长出来，巨龙的呼吸顿时均匀起来。

　　罗金仙就这样坐在巨龙旁边，等待着它苏醒。转眼间三个月又过去了，巨龙终于醒了过来，巨大的眼睛一睁开就看到罗金仙在他的身边。巨龙眼中有着喜悦、激动，能够再生，就是生命的第二次延伸。可以说，任何人都会欣喜若狂的，龙也不例外。

　　巨龙盯着罗金仙，见罗金仙一动未动，它也匍匐在地，巨大眼睛四周警戒着。

　　三个月，罗金仙一直在沉思之中。

　　“元婴”失去了，那么就要找回它们，但是经过三个月的探查。推衍，一直都找不到元素之心的任何痕迹，甚至连感悟元素都不能办到。

　　罗金仙满腹疑云，睁开双目正好看到巨龙，心中顿时一喜。

　　“小黑，你终于醒过来了！感觉怎么样？”

　　“主人，我感觉好多了，但是失去了龙珠，我只能成为一只无用的巨龙，以后可能不能保护您了！”

　　“嘿嘿，小黑，龙珠失去了不可怕，我们可以再修回来啊！”

　　“主人，您不了解，龙的一生只有一次机会凝聚龙珠，失去了龙珠也就意味着这一生再也没有办法修炼出来！”

　　“如果我给你一颗龙珠，你可以炼化为己用吗？”

　　“您真的有龙珠吗？哈哈，我小黑终于有救了！”

　　巨龙小黑有点激动，继续说道：“主人您有所不知，一般的龙是不能炼化别的龙珠的，但是黑暗魔龙就不一样了。它们擅长黑暗系魔法，在加上龙族的传承，就可以炼化了！”

　　“呵呵，小黑啊，你真的福缘深泽啊，我这里有一颗龙珠，你拿去修炼！”

　　罗金仙拿出那颗龙珠抛向巨龙，巨龙激动的长大嘴巴，一吞就下去了。

　　“小黑谢谢主人赏赐，你给我三个月时间，我就能炼化这颗龙珠。咦，这颗龙珠有点特别，好像在哪里见过。这也是黑暗魔龙的龙珠，真是天助我也，我去修炼了！”

　　罗金仙手腕一招，巨龙再次进了黑暗之幕。

　　巨龙进了黑暗之幕，立刻吐出龙珠开始祭炼起来。龙珠在他的头顶不断旋转着，阵阵黑气也从上面飘洒出来。巨龙不时地吐出龙息，每次龙息祭炼，龙珠的黑气就强盛几分……

　　当初，在飞鹰帝国黑暗世界内，大魔的一股黑气侵入了黑暗之幕。这层空间内更是发生了一点变化，此时龙珠一出，散发出的黑气竟然能牵动这股黑气，而且这股大魔的黑气还被点点地拉近龙珠表面，然后在龙息下开始了融合……

　　这片原始森林再次留下罗金仙独自一人流浪。这是什么地方，和如何恢复实力才是他最为迫切知道的事情。突然，他眼中一亮。

　　空间波动，九龙鼎内的格林就出现在罗金仙身前。格林早已醒来，此时刚一来到这个世界，立刻充满了惊讶，再看向罗金仙才想到那一战，眼中有着复杂的神色。

　　“格林，我想知道这是什么地方，你能告诉我吗？”

　　罗金仙隐隐觉得，这个地方绝非是魔法大陆，而根据当时的情形，自己应该是阴错阳差下来到了另一个地方。根据这个地方的黑暗气息的浓郁程度，他隐隐猜测，这是魔族大陆，所以此时试探起来。

　　格林皱眉问道：“难道你不知道这是什么地方？”

　　罗金仙摇头，格林这才确认他确实不知道，于是说道：“如果我没有判断错误，这里应该是魔族大陆的黑山林森，也是禁区之一。这里到处都是魔兽，魔兽的凶残程度远不是魔法大陆能比的，这里的魔兽凶残。弱肉强食，几乎每时每刻都在战争，同样也造就了这里的强者的诞生，化形魔兽这里处处都是，就是神级魔兽也不在少数！”

　　罗金仙皱眉，说道：“我昏迷的时间不知道过去了多久，但是我醒来后，至少过去了三个月多月，这么长时间内我没遇到一只魔兽，真是奇怪！”

　　格林想了一会说道：“你有所不知，魔族大陆马上就要向魔法大陆开战了，所以，只要是化形以上的魔兽基本上全部被黑暗教廷勒令加入军队了！”

　　罗金仙心里微微一沉，按照她的说法，这黑暗教廷太强了，至少强过魔法大陆的数倍不止，但是为何三个月却不见一只魔兽呢？难道因为小黑？小黑有龙威，龙是魔兽的至强者，丝毫不弱于天狮兽，难道因为龙的气息才没有一个魔兽？他立刻确定多半是这样的。


第三百三十四章 黑山森林

　　格林想到他的父亲，于是又问道：“你可知道我父亲怎么样了？”

　　罗金仙想到他的父亲就一阵心悸，说道：“当初我和你父亲一战后便昏迷过去，至于怎么到这边的我都不是很清楚，更加不用谈他们了。我想来，天邪教的几人实力很强，联盟应该不是对手才对！”

　　格林这才宽心，说道：“我们现在还是准备出去吧，这里很危险的！”

　　话刚说完，便听到森林内一阵沉重呼吸声，而且这呼吸声还不是一个。是一片，明显，有一群魔兽要包围他们了！

　　罗金仙一阵纳闷，小黑一消失就有人找麻烦了。不过观察这批魔兽的气息，应该不会有化形魔兽，只要没有化形，那么就不会对自己造成伤害。

　　金刚不坏之身之时，就可以凭借气势压退普通魔兽，那么现在进化成圣体，那效果只会更加好才对。

　　罗金仙一步走出，挡在格林身前，笑着说道：“格林，这魔兽交给我好了！”

　　格林并不知道他失去了魔力，想到他的实力也不用自己担心什么，于是就让他充当英雄了。自古美女爱英雄这话一点都不假，此时的格林看向罗金仙背对着她的高大背影，竟然不自觉间一股暖意流过心底。

　　罗金仙精神力还在，巅峰法神的精神力还是非常恐怖的，这些魔兽在他的精神力网里只是一颗萤火之光而已。

　　轰隆隆！

　　一连串的践踏声传来，然后他的前方出现了一片魔兽，这些魔兽很特别，每个魔兽的头上都有一个角，看上去像个犀牛，但是这些东西绝对不是犀牛。每个魔兽眼里都有着凶光，盯着罗金仙二人，立刻嗜血地舔了舔嘴唇，然后便传出了一股恶臭味。

　　罗金仙眉头一皱，没想到还遇到黄鼠狼了。他眼中银光一闪，然后对着魔兽一声长吼：孽畜，还不退下！

　　一声吼过，精神力同时传递进每个魔兽的脑海，带着威慑的魔力。魔兽迷茫了一会，然后一窝蜂般向后撒腿就跑，深怕它的魔兽爹娘少给它一条腿，反应不及的魔兽立刻被逃窜的魔兽掀翻在地。

　　来的快，去的也快，如果不是那远方轰隆隆的声音和近在眼前的漫天残叶，格林还真的难以相信这一切都是真的。

　　罗金仙笑意甚浓，凭着圣体的特殊威压效果加上精神力辅助，还一举奏效，当真是百试不爽，看上去危险重重的黑山森林此时在他的眼中就像普通的小树林一般。

　　格林愣了半天，惊讶问道：“你是如何办到的？”

　　罗金仙讪然一笑，说道：“呵呵，帅哥的魅力还是很大的，这些魔兽都不忍心吃我，当然，作用更加大的还是有一个绝世无双的美女了！”

　　格林心里一阵甜滋滋的，下意识问道：“不知道和凯瑟琳比起来怎么样呢？”

　　罗金仙同样下意识说道：“哈哈，凯瑟琳端庄儒雅，但是却少了你的成熟韵味，可谓各有千秋！”

　　刚说完，罗金仙便觉得有点不妥，赶忙转移话题，问道：“这黑山森林有多大？我们在那个位置？出去要多长时间？”

　　格林知道他不想提及两人间敏感的话题，她同样也不想提及，毕竟两人不是同一阵营的，随回道：“这里应该是黑山森林最深处，如果要走出去，可能要数月才行，但是如果我们飞出去的话，可能只要数个时辰吧！要是放在以前，有化形魔兽存在，甚至有神级高手，那么飞行就是早死，它们会视为这是对他们威严的挑衅！”

　　罗金仙可不想让她知道自己现在除了精神力外就是个废人，当然不会傻到飞行，失去魔力的他想飞行除非给他加上翅膀。当然如果他说出他没有魔力了，指不定会发生什么事情呢！

　　他装着深沉，一会说道：“如此一个黑山森林正是历练我们的一个很好的地方，飞行过去实在浪费，不如我们走出去吧！”

　　格林想了一会便答应了，原因很简单，如果飞行出去的话。可能就不能和他相处了，毕竟自己是黑暗教廷一方之人，出了森林可能就要各奔东西，相互对立都很有可能。

　　罗金仙带着格林向着一个方向走去，丝毫看不出他有什么担心的和历练之意。他当然不知道格林的是心思，在他想来，只要不出丑，只要不让她知道自己失去魔力就成。就算遇到喝退不了的魔兽，只要自己从九龙鼎内引出小黑的气息，这些低级的魔兽还不是乖乖滚蛋，正因为这个原因，所以他们走了大约半个月没遇到一只魔兽，这倒是让格林惊奇不已，越来越觉得这罗金仙的与众不同。

　　黑山森林，不但有原始森林，当然也有无数的大山。此时他们站在一个山涧边上，一时间倒是让罗金仙皱起了眉头，不用飞，肯定是要绕道而行的。

　　“那边好像有问题，我们过去看看！”

　　其实那边什么都没有，只是罗金仙为了转移她的视线而已，果然，格林皱着眉头跟在他的后面。

　　罗金仙走到这个地方后，刚要佯装查看，却突然发现一个不同寻常的地方。这个方向，他看到了黑黝黝的山涧内一个闪烁着幽光的东西，这东西他看不清楚，应该在谷底在对。

　　“那什么东西？这光芒好神奇，竟然可以牵动魔力，真是奇怪！”

　　格林此时也发现了，指着下方说道。

　　罗金仙心中一惊，没想到这玩意竟然可以牵动魔力，自己魔力失去。要不是有格林在，还真的难以察觉了，于是他动了探宝之心，他觉得这绝对是个不同寻常之处。

　　罗金仙看了一眼山壁，便知道该如何下去了，他抓住崖壁上的藤条向下滑去。这山崖好像无限深，他已经下滑了接近八个时辰还没有到底，而格林早已经飞了下去，可能已经到达下面也说不定，总之他是看不到她的身影的。

　　突然，他有点担忧起格林。真是想到什么有什么，就在这时，他听到了惊叫之声回荡出来传出老远。

　　根据这声音的速度，那么格林至少还在千米之下，他心中一急，立刻快速下滑。

　　谷底一片漆黑，看不清具体情况，但是凭着他的目力依然能看清这里的一切，虽然视线有局限性，但是依然能看清百米之外。

　　一步跳下，根本没有格林的任何踪迹，这倒是让他有点焦急。

　　地上有点凌乱，还有一些衣服的碎片，明显经过了一次打斗。但是这打斗极其短暂，可以说，格林和这个人的实力根本就不是一个档次，所以才会被瞬间擒拿！

　　他站在原地思索片刻，决定要救出格林，即使这个人实力不是他能匹敌的，但是依然要救她，这是他的坚定的信念。

　　精神力完全散开，瞬间覆盖了偌大方圆。在谷底做地毯式搜索，最后在中间部分发现一个山洞。

　　罗金仙思索一会便走了进去。里面一片阴深，还有着一股腐朽之味，看上去明显有无数年的沧桑。

　　进入山洞，他便全部展开了精神力网。精神力网远比肉眼好用，神洞内的情况他一目了然，继续向下走，渐渐地，这山洞蜿蜒而下。

　　前方一个坑，坑内有着无数的毒蛇，这些毒蛇和魔法大陆的有很大的区别。每条毒蛇都是花斑扁头，而且有一米之长，一看便知蕴含剧毒，他没到坑边便闻道那蛇特有的骚臭味。

　　阵阵骚臭味传来，他立刻觉得脑中晕乎乎的，这感觉就像中了毒一样，他随机脸色大变，这空气之中竟然蕴含剧毒。幸好他的圣体百毒不侵，只是晕乎一下就习惯了。

　　如果格林被这里的毒空气污染，那后果不堪设想。他心下一急，立刻来到坑边，一眼过处，下面密密麻麻的，让人头皮发麻。

　　这个坑有百米之长，如果要过去必须横空而过，否则必定是从蛇池内走过。

　　罗金仙失去了魔力用飞的当然不行，所以只能横穿而过。

　　救人要紧，他甩掉脑中不安的因素，强作镇定下来。然后一跃而下，下面的毒蛇立刻敞开血盆大口，向他吞噬而去。

　　这一次向他冲去的毒蛇数量至少有上千只多，每条毒蛇的利齿寒光在黑暗中显得阴森恐怖。罗金仙早就闭上了双目，只要不让这个恶心的镜头锁定心头就没事，因为这些毒蛇还是咬不破他的圣体的。

　　还没落地，下面的咻咻之声早已传来，接下来便是毒蛇牙齿崩裂的声音。

　　上千条毒蛇集体攻击一次竟然铩羽而归，四周的蛇立刻汹涌而来，瞬间垒叠起来形成半米之高，立刻挡住了罗金仙的去路。

　　他的力量无疑是很强大的，所以，直接用拳头开路，在轰轰下，大片毒蛇被他砸飞。只是一会，他就杀出一条血路，所过之处更是蛇尸无数。

　　来到对面，罗金仙轻巧地跨上坑边，前方出现三条岔道，他凭着感觉最后只是选择中间的一条走了进去。

　　这条道走的很快，一会到了尽头，出现在他眼前的是一个水潭，水潭内绿水荡漾，显然这水下有着东西。

　　咻！一条水箭射向罗金仙，罗金仙立刻眼神凝重，这一水箭威势不小，竟然有着初级法神的实力。他不闻不顾，立刻想越过水潭向对面的洞口行去。

　　水箭打在他的身上立刻让他的身体泛起一阵水花，竟然没有伤害他分毫。他脚步毫不停留一直向前横冲，马上就要达到水潭。这时，水潭内的水花骤然剧烈翻腾起来，最后。一只庞大的蛇头露出水面，张开血盆大口，散发着强烈的恶臭向罗金仙一口咬来。


第三百三十五章 魔尊杂记

　　血盆大口，虽没有十万大山的那个吞天巨蟒的气势，但是这条巨蟒散发出的阴厉的气息却丝毫不输于吞天巨蟒。根据这条大蛇的气势罗金仙非常确定，这个家伙绝对快要成为六级魔兽了。

　　这个水箭有着浓郁寒冰气息，很显然，这条毒蛇擅长的是水系魔法。

　　罗金仙眼中闪过一丝蔑视，没达到法神层次，就算他失去了魔力，但是仅仅凭借圣体也不是这条蛇能够打破的。

　　无视这条水箭，圣剑划出绚丽的光彩砍上巨蛇的大头。

　　轰轰！

　　罗金仙一阵诧异，这一剑下去竟然没有劈开这个蛇头，对它的感觉也只是劈在海绵上一般。

　　扑通。

　　巨蛇虽然像海绵一样柔软，但是依然受到了圣剑的力量压迫，所以被这一剑砍的缩回了水潭内。水潭里面翻腾不已，巨大的泡泡不但翻滚，看上去就像一沸腾的油锅一样。

　　罗金仙心系格林，根本不理会大蛇，立刻绕过水潭向对面的洞口而去。但是打伤了大蛇，大蛇又岂能那么容易罢休。

　　咻！大蛇再次腾出水面，眼中布满了血红色，看上去就像狰狞的魔蛇。再次一口向罗金仙咬来，后者立刻眉头皱起，这一次，大蛇的威势好像强了很多，那劲风比之刚才强了两倍不止。就算这样，依然不能让罗金仙有丝毫忌惮，他甚至有了点不耐烦。

　　“孽畜，既然你找死，我就成全你！”

　　罗金仙被大蛇三番两次的攻击终于动了怒火。收起圣剑，弓步抱环，冷冷地注视着激射而来的巨蛇。

　　咻！巨蛇的血盆大口的浓烈的腥臭味侵袭而来，看上去这一击势必要将眼前的人类灭杀。但是罗金仙是谁？仙界的大罗金仙，就算星君看到他也要吃瘪三分，就算在魔法大陆。越级杀人不是什么难事，区区一条小蛇就像把他咯嘣了，这简直就是一场不是很好笑的玩笑。

　　轰！大蛇冲进他的怀里，巨大的口器还没来得及咬他的喉咙，便被罗金仙抱环的双手一锁，巨大的头颅便到了他的怀抱之中，再也张不开他的绝大口器。抱着大蛇的大头，罗金仙眼中露出微芒，双脚一用力，双臂一扯，这么大的巨蛇便被他生生地从水潭内全部拉出。

　　震惊，这条蛇竟然有着五十多米长，那尾部很细，到尾根就像绣花针一般。很明显的头大蛇尾细，就像一个降魔棍一般。

　　咻咻！尾巴甩起，好像要把他圈起来。一旦被他缠住，虽说不会死人，但是依然要费很大的功夫，所以，罗金仙不会让它的奸计得逞。

　　他向前一个箭步便冲进了洞穴内，而大蛇巨大的头颅也正好被他带了进来，把洞口塞的严严的，那尾巴在外面就再也进不来了。

　　听着外面墙壁被大蛇尾巴甩的轰轰隆隆作响不断，罗金仙莞尔一笑。

　　一个肘击，蛇头立刻凹陷下去，再次肘击，巨大的口器骤然张开。他要的就是这一瞬间，双手瞬间掰开它的上下颚，然后一用力，这条巨大的大蛇便悲剧了，大嘴竟然被他生生地撕开两瓣。

　　血液泉涌而出，喷了罗金霞一身都是，立刻感到浑身都是骚臭味，那恶心的味道差点让他晕厥。

　　这个恶心的东西彻底让罗金仙不爽了，他不管你再怎么骚臭，拳头一握直接捣进他的口腔内，然后大蛇的魔核便被他拉了出来。

　　接近六级的魔核，虽说此时对他无用，但是对他九龙鼎的大型魔导炮还是有用的。

　　杀死了大蛇，他向前快速行去。穿过重重洞穴，最后眼前骤然一亮。

　　这里是个洞天福地，或者说是一个花园。

　　花园里鸟语花香，很多不知道的花草以及药材都在这里出现，偶尔还可以看到一些奇异的材料。这些材料让罗金仙留意起来，因为这材料不是别的，正是天邪教建设祭坛用过的东西。

　　这里的材料如果砍伐出去的话，至少可以建设数十个大型的祭坛。难道这里是天邪教培植材料的地方不成？他心里猛然一惊，有了大胆的联想。

　　如果真是天邪教的材料来源之一，那么这个地方就不能留了！

　　九龙鼎飞出眉心，在一阵剧烈旋转下，这里的一切瞬间消失。

　　目观四方，这个地方虽然不大，但是还有一个诡异的地方。

　　因为前方他发现了一个亭子和一个茅屋。

　　他的心脏开始了跳动，这一切预示着这里有人居住，能够在这里居住的都不是一般人。

　　小心地观察良久也没有丝毫的动静，显然这里的主人并不在。

　　来到亭子上，一个石台立刻引起了他的注意，因为石台上有一张纸。这纸张看上去比较泛黄，纸上面的字则是墨水写就，根据墨水的痕迹他判断出，这张纸在这个地方绝对有了一年的历史。

　　但是又有一个地方惹起了他的注意，石台上和石凳上竟然光溜溜的，没有一点灰尘，显然是有人打扫过，而且这打扫时间绝对不会超过两天。

　　他的眼中闪烁着睿智的光芒，经过石台和纸推断，这张纸绝对是两天前放在这里的，而这张纸则是一年前就写好的。

　　小心地拿起泛黄的纸，翻过背面有几行清秀小字。

　　开天日，际会教廷，共商大事！落款黑暗教廷云公主！

　　罗金仙立刻思索起来，觉得这几个字绝对不简单。

　　开天日是什么？他暂时一无所知。但是这教廷，应该便是黑暗教廷，用上际会一词，那么就是邀请了很多强者才对。这共商大事就值得思考了，他们在共商什么大事？

　　他不明白，或许只有找到这间花园的主人才能知晓，或者找到格林也可能知晓，因为，格林也是来自这个地方的人。

　　眼下这张纸带给他一定的谜团，但是这不是他首要眼睛睁得题，格林在哪里？这才是最为重要的。他在这个花园四周不断摸索后，最后在一张看似有点不显眼的花盆上旋转一周，一闪石门向上卡卡升起，顿时传进来清醒的空气。

　　走进石门便是向上的阶梯。阶梯内有夜明珠，所以也不显得暗淡，再一路上行后，他发现又是一扇石门封住了去路。

　　这里应该是出口！罗金仙很相信自己的直觉，四下摸索一番后，终于找到了机关。再次出现在谷底随即一阵错愕，竟然还是在谷底，不同地方就是对面是刚刚进去的入口。

　　想想他就明白，这是个互通的地底，而自己进去的那里应该是防备用的，防止什么深山猛兽或者人类的进入，而出来的这个石门应该才是这里主人进出的地方。

　　咦！罗金仙发现前方有一颗夜明珠，夜明珠下面有几行小字，上面的字迹正是格林的，显然这是格林所留。这字很清秀，有股温柔感，一看便知，格林并没有危险。

　　我们终究不是同一世界的人，将来说不定战场上还会相见，到时候你别不忍心出手。这里是我的一个故人所居，所以并没危险，还请保重。一路向南就能走出这黑山森林！

　　罗金仙感到一阵失落，显然，格林已经走了，或许他们都很珍惜在一起的时光，但是他们都知道，双方的信仰是不同的，始终都要兵戎相见的。既然迟早都要分开，那么不如快刀斩乱麻早点分开，这样也少了很多不必要的麻烦。

　　格林走的很决绝，走的很彻底。罗金仙在谷底内无意识地游荡一圈后，便向上爬去。

　　对他来说，格林离开了，或许也是件好事。

　　到了山涧的另一边，他找准了方向便向南而去。

　　转眼又是三个月过去了，他终于走出了黑山森林。这三个月内让他对魔力的回归异常渴望，如果能够飞行，只要几个时辰就能飞出来。

　　来到这个地方从他醒过来算起，他记得已经过去了半年时间，但是具体有多久他并不清晰，因为他一直处于昏迷状态，出了黑山森林有种再世为人的感觉。

　　看着前方一个城池他陷入沉思。这个陈池看上去就像黑夜中的远古巨人盘坐一般，无形中还透着一股强大至极的气息。

　　高手！绝对的高手！

　　他立刻确定这座城池内有绝顶高手坐镇。

　　突然，前方一道流光向这边飞来，后面还有一道很隐晦的光束，远远地吊在这个人的后面。

　　“糟糕，他们是向我这个方向来到！”

　　罗金仙赶快找了个地方隐藏起身形。一会，一个有着暗系初级法神的强者降落下来，看上去满脸的慌张，应该是干着什么见不得人的事情才对。

　　这人落地后四周警惕地看了半天后，便在一棵大树下扒土，拿出一块黄色布包裹的东西。

　　“哈哈！没想到魔尊大人的随笔杂记最后被老子得到了，哈哈，只要老子研究透这本书。那么就能得到无上的力量，到时候定叫那云公主在老子身下承欢，哈哈！”

　　他得意笑起来，虽然刻意掩饰，但是罗金仙却听的一清二楚。就算他不掩饰罗金仙依然能听到，这个就是境界上的差距。

　　啪啪！

　　掌声响起，一个白面小生看上去一脸的酒色过度，但是实力却很强劲，中级法神！

　　“你的想法果然美妙，只是很可惜，这东西是我的，而云公主也只能是我的，所以你就别痴心妄想了。识相的就把魔尊杂记交出来，我给你一条生路！”

　　白面小生阴测测说道，眼底深处还有这一股微微的寒光，看来他根本就没打算让这个人活着离开这里。

　　白面小生一出现，那人立刻脸色大变，说道：“你跟踪我？”

　　“你不用抬高你自己，我用跟踪你吗？我只是跟随在你身后你没发现而已！”

　　白面小生笑着说道。

　　这魔尊杂记显然是绝对的好东西，同样是棘手山芋，同样也是一个祸害，奇货可居就是这个道理。

　　“你他娘的想得美，老子花了半年的心思才搞来的，你说给你就给你？今天老子就是死也不会将魔尊杂记交给你的！”

　　这个人后退几步，眼睛余光四周打量着，显然在寻找逃跑的路线。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么我就亲自来取吧！”

　　话音没落，白面小生的气势瞬间强大，一下子就完全压制了他，然后快若闪电般施展出一个暗系恐吓魔法。

　　虽然这人早有准备，但是等级的差距下，让他依然无法正面闪避过去。黑色气团一落在他身上，他的双眼立刻涣散，然后四周乱蹦起来。

　　他乱蹦的时间只有短短的两息，但是高手对决，就是半息的失误也可导致身死，更加不用说是两息了。

　　在两息时间内，白面小生再次施放出一个黑魔法，一只大手瞬间向他激射而去。


第三百三十六章 魔法本源

　　罗金仙的精神力网早已散开，他们根本就没有丝毫的察觉。此时见白面小生施展黑暗之触，如果那人被正面击中非死不可。好戏不能早早收场，所以他的精神力立刻幻化成一根细针狠狠地扎进最先来的那个人的识海之内。

　　轰隆隆。这人两眼金星直冒，瞬间清醒过来，待看清黑暗之触后。脸色骤然大变，慌张下才闪身避过，并且展开了反击。

　　他的攻击很猛烈，但是很无奈，法神的每个层次都有着巨大的差距。所以，即使他攻击再怎么强悍，白面小生都是死死地压制他。

　　轰隆隆！

　　他终于使出了杀手锏重创了对手，但是很可惜，他的脑袋被白面小生拧了下来。

　　白面小生吐出一口鲜血，控制黑暗之触回收，那个死人头就到了他的手中。

　　“哼，就凭你也想反抗，真是找死！”

　　白面小生面色扭曲，看上去就像在盯着一个隔世的大仇人一般。

　　扑！

　　尸体掉在罗金仙藏身处，这倒不是他未仆先知，而实在是太巧合了。

　　他取过尸体的手中的魔法书，顿时有点激动。这可是传说中的魔界至尊魔尊的手札啊，如果能够研究透彻，那么对于他来说将是一件非常好的事情，至少可以少走很多弯路。

　　白面小生向这边走来，完全没有察觉到这尸体旁边还有人，在他靠近尸体还有数米远之时，罗金仙闪电般冲出，立刻吓了白面小生一跳。

　　“奇货可居！怀璧其罪！”

　　这些罗金仙都知道，所以，得到这魔法书的消息绝对不能让别人知道，否则的话，就要面临无休止的追杀。

　　他要的就是白面小生刹那间的错愕，凭着他的速度完全可以在这错愕时间内将他制服。速度非常快，但是罗金仙的精神力更加快。巅峰法神的精神力化作一个拳头在白面小生的识海内猛然一击，他的识海就像大海一般波动起来，然后轰隆隆作响，幻化出漫天银丝。

　　识海受到重创，白面小生由原先的错愕变成了呆滞，识海被攻击对于一般人来说。这无疑是致命的打击，所以，他此时陷入了呆滞之中。

　　罗金仙带着一丝阴笑，一步踏出就扣住了这名中级法神的脖子，只要他愿意，白面小生就要瞬间死亡。

　　“告诉我，这里是什么地方？什么人住在城里？”

　　罗金仙眼中银光爆闪传进他的脑海之中，立刻完全的控制了他。

　　白面小生完全失去了意识，有问必答说道：“这里是丹江城，裂天大人坐镇！”

　　对于这一切，罗金仙当然没有任何的概念，继续问道：“裂天什么修为？”

　　他回道：“半神强者！”

　　“可曾看到一个带着无框眼睛的女孩？”

　　“数月前有这样的女孩来过，不过已经去了别的地方！”

　　“去哪里了？”

　　“不知道！”

　　“裂天是那个势力范围的？”

　　“丹江城是天魔宗的一个化魔城，是天魔宗的一个分支！”

　　罗金仙沉默，看来格林是没有危险的，相反，身份还不低。

　　又从他的口中得知，这个世界确实是魔族大陆，这里是强者的世界，肉弱强食处处发生。魔族大陆分为四大家族一个教廷，而格林家族赫然位列四大家族之一。除了四大家族外便是十大魔宗，魔宗下面才是一些地方零散势力。而四大家族就相当于四个国家，里面的水深着呢！

　　在魔族大陆的上空有着一层黑暗封印，这封印每过百年就会停下转动，于是可以看到外面的太阳，因此被称为开天日。经过他的测算，这开天日和魔法大陆一年正好对口。

　　一年前，魔族大陆有了大动静。黑暗教廷召集了四大家族共事，并且每个家族都派出了大批的精英弟子准备一番大作为，但是不知道为什么，这计划却突然间取消了，于是四大家族内一些野心家便有了一场阴谋……

　　根据这个，罗金仙很容易推断出，召集这么多精英弟子应该是开往魔法大陆准备战争的。但是应该是自己等人阴错阳差下，破坏了他们的计划，于是这场战争就缺少了最为重要的东西，所以才取消了作战计划。

　　经过回想，他这才注意到一件事件，他是如何过来的？如果没有错的话，他过来这边应该是通过传送门的，既然如此。这传送门也应该是双向的，既可以传送过去，也可以传送过来，而这个最为重要的东西应该就是空间传送门。在自己传送到这边后，那边肯定也发生了什么惊天的事情，所以才迫使黑暗教廷停止计划。算算时间，自己在黑山森林至少沉睡了半年。

　　罗金仙一阵唏嘘，自己还真是一个爱睡觉的人！

　　这个人以后或许还会有用，于是他就把白面小生扔进了九龙鼎内。

　　现在最重要的便是恢复实力，而能够恢复实力的媒介可能要借助于这本魔尊杂记了。

　　为了避免被人发现，他决定再次退回黑山森林内，直到研究出恢复实力的方法后才能出来。

　　黑山森林纵深百余里，一个黑幽的山洞内，罗金仙正在观看者魔尊杂记。上面都是些深涩的东西，一时间让他有点摸不着头脑，不过中间的几行小字却是引起了他的注意。

　　“吾，混沌初开之时便已存在，经过千万年的感悟。终于让吾想到一个超脱这个世界之力的办法，只要掌握了这个办法，吾就能摆脱枷锁寻找我的父亲创世神了。为了得到这股力量，吾决定与光明一战。”

　　这是第一行，第二行是：“在吾出发之前，吾突有偶想，一种元素诞生了无数个元素，每个元素都有其本源。如果把每种元素的本源融合起来，是不是就可以得到更高层次的本源呢？”

　　罗金仙震骇了，这一刻他想到了一个匪夷所思的东西，这东西虚如飘渺，说有便有说没有便没有，这便是道家所说的道。

　　所谓道化三千，就是一个道可以延伸出三千道，这三千道便是三千世界。风吹过出可能有道，弹琴吹曲可能也有道，烛火燃烧中也可能有道……每种道都有其本源的存在，如果有一人掌握了这其中的一种道，那么这人就得到成仙了。在仙界，有一些绝对的强者，如元始天尊。太上老君，菩提老祖等大人物，他们都在探究道的本质。甚至，每人都掌握了几种以上的道，所以才能成为真正的大能者。


第三百三十七章 融合契机

　　罗金仙眼中的明亮之光越来越亮，这就是在说，道到了这里便衍化成了魔法。而这世界的魔法种类应该很多才对，但是人们只能掌握了七种，难怪只要真正的掌握了一种魔法，就能成为强者，原来如此。这所谓的本源，就是魔法的本质。

　　提到魔法的本源，他立刻精神一振，这或许便是他忽略掉的东西。但是他的七种元素到底去哪里了，这是他一直不解的问题。

　　只有元素回归他才能感悟这所谓的本源是什么，找回元素之心越来越迫在眉睫。

　　他盘膝而坐，脑中回想着智慧精灵说过的话，脑中轰然一震。

　　智慧精灵说过，每个魔法师都有着精灵陪伴，只要达到一定的境界后就能它沟通。精灵属于元素的一种断然不会死亡，只有可能处于虚弱之中。而根据当初的那一战，极有可能是元素之心和智慧精灵严重透支后开始了分解，所以才消失在紫府和窍穴内的。

　　越是往下想，他的喜色也更加浓郁。此时他完全确信，这智慧精灵和元素之心一定在身体的某个部位，只要找到这个部位，那么事情就解决了！

　　有了方向，他在不迷茫，立刻摒弃杂念，一会便进入古井不波的状态之中。完全的内视，精神力网无差别的在体内每个窍穴经脉搜索起来。但是数个时辰后他什么也没有得到，但是并不气馁，再次探查一次，始终如旧。

　　难道哪里出问题了？他的脑中在思索着个问题，突然想到那些奇经八脉没有探查过，立刻有了一点希冀之光。

　　精神力网在奇经八脉内不断探索，最后他终于惊喜出声，它们原来在这里。

　　这个地方正是奇经八脉中的阴维脉，阴维脉位于小腹内侧，这个地方是很容易忽视的地方，一般人都很难察觉这个窍穴的所在。

　　他的意识一进入阴维脉内，里面的元素之心立刻飘动起来，马上就与他联系在一起。这是血浓于水的联系，很奇妙，就像不可分割一般。

　　罗金仙的欣喜是不能用言语表达的，但是下一刻他又呆住了。风雷水三息是最早大成的，也是完全融合的，但是此时却暗淡无光。表面上还有着裂痕，看上去随时都能破裂一般，这倒是让他一阵害怕。其他四系元素除了火都保持原样，而火系与三色开天指融合过，所以此时也是暗淡无光，甚至还缩小了一半的大小。但是令他惊奇的则是，这火系智慧精灵竟然有一半融入了三色“元婴”之中。

　　这现象虽然很糟糕，但是总比找不到它们反来的踏实，虽然受创严重，但是只要给他时间就能让他们完美恢复过来，令他更加高兴的则是这火系竟然要融合了。细心引导，数天后，各系的元素之心终于归位。

　　罗金仙睁开双眼，直到这时他才松了一口气。

　　继续看魔尊杂记，他的脸色突然古怪起来，因为这方法他在这个世界见过，或者是见过相似的东西。

　　这一页讲的主要是吞噬，生生吞噬别人的修为为己用，这比夺舍更加强大。而平儿被种灵，这魔灵应该是一个大人物的，他只是一个牺牲品而已。但是这吞噬就残忍多了，直接吞噬别人的血肉甚至灵魂和修为，这样的功法真的是歹毒。他甩了甩头，这种功法他绝对是不想练的。

　　再下面便是一些讲解暗魔法的运用，这倒是让他对暗系魔法的认知度和领悟程度达到了很高的一个层次。

　　转眼间，又是三个月过去。

　　经过三个月过的修炼，他体内的元素之心已经全部饱和。只是让他诧异的是三色元婴竟然成了双生的了，旁边还融合了一半的火系元素之心。

　　这个不伦不类的元婴看上去也是圆润光泽，而且更加的强大，显然，他的实力已经回来了。

　　拳头一握，依然是高级法神，似乎并没有想象的进入巅峰法神，看来要让火系元素之心完美融合才成，一旦融合不知道会不会达到巅峰法神的实力。他有种感觉，一切都没那么简单。但是他很有自信能够让实力和巅峰法神的境界平衡起来，一旦平衡，那么他就是名副其实的巅峰法神了。

　　境界超越实力，那么这就是绝对的好事，境界到了。实力到达只是时间的问题，如果他哪一天的精神力突然达到了神级境界，那么他的实力迟早也会达到这个层次的。所以他丝毫不担心，只要给他时间，就能让火系元素之心完美融合在三色元婴内。

　　根据上次在湖中岛融合水元素得到的经验，他立刻推衍起火元素和三色元婴完美融合的契机。现在的火系元素已经融合了一半，他很快就找到能令他们融合的共同点。很快，他眼中的明亮之光开始亮起。原来，火系元素是与其中的风系开始了融合，也就是说，风系魔法有着最为明显的融合契机，这个契机便是火系元素的狂暴特性和风系的轻灵达到了一个平衡。

　　这是融合的开始！他显得有点兴奋，也就是说，火系元素能够融合三色元婴之中。是智慧精灵之间自动融合的，但是融合过程中出现了一点瑕疵，于是就终止了。这需要他自己调节才行，一旦成功，那么对火系元素的认知将会达到一个很高的层次，而元婴也就会更加强大。

　　突然，洞口外，至少三里之地有着脚步声响起，他立刻退出推衍状态保持了警惕。

　　一会，一个刀疤脸一脸的狼狈来到洞口外面，看上去非常的焦急。

　　这个刀疤脸同样看到了这个洞口，犹豫了一会后便打算离开，但是四个人已经彻底堵住了他的后路。

　　这四个人的实力都很强，只有一个是高级法神，其余的都是巅峰法神和巅峰剑圣，而那个刀疤脸同样有着巅峰剑圣的实力。

　　“老兄，走的如此匆忙所为何事呢？我们兄弟四人又不是瘟神，你用得着跑的那么匆忙？”

　　一个人冷冷地盯住那个人，似乎只要他有稍微的异动，那么就会遭致他们四人的雷霆一击。

　　“哼，废话少说，你不就是想要老子刚得到的魔器吗？有本事自己来拿！”

　　刀疤脸冷哼一声，向那名高级法神冲去，同一时间，他的手中闪烁出一把黑幽的光芒。

　　这个法神见他如此攻来，没有丝毫慌乱，反而眼中有着阴险的光芒。

　　眼看刀疤脸的黑幽之芒就要射在法神的身上，在距离极短的情况下，法神把早已准备好的恐吓魔法甩了出去。


第三百三十八章 魔器

　　两人相隔不到三米，这么短的距离就算他是巅峰剑圣也不能闪避开去，恐吓魔法一下子击中在他的胸口，而刀疤脸则瞬间出现了迷茫，开始狂奔起来。

　　说来也巧，刀疤脸盲目奔走的方向竟然是向着正前方，于是一脚踏过。正好踏在高级法神的胸膛之上，一下子就让他的胸膛凹陷下去，大量的内脏碎片狂吐而出，显然已经没有活的希望了。

　　高级法神一死，刀疤脸的恐吓魔法短暂的效果也过去了，他瞬间清醒过来，然后向着前方直接冲去。

　　但是面对两名高级剑圣和一名高级法神的围追堵截又哪里是他能够逃跑的，刚纵起身法，身后的黑暗之触便延伸而来，一只黑气大手瞬间抓向他的脖子。

　　刀疤脸好像知道厉害，立刻向前趴下，同时间手中的黑芒向后甩起，一下子斩断了黑暗之触，解去了危机后一个凌空翻便站稳了身形然后再次向前狂奔。但是很可惜，他刚才的前趴已经用了短暂的时间，这么短的时间足够另外两名巅峰剑圣把他彻底拦截下来。

　　砰砰轰轰！

　　两名巅峰剑圣拦下他后三人立刻展开了一场大战，爆音不绝。

　　罗金仙在洞内看着外面的一切，眼中收缩了一下，这里的巅峰剑圣绝对是身经百战的。不管是刀疤脸还是围攻他的人，都是经验丰富之人，而且极富有心智。

　　轰！刀疤脸被一个巅峰剑圣一掌拍在胸口，摔在罗金仙所在洞口不到两米，然后一声嗡鸣。那所谓的魔器便掉在罗金仙的身前，后者立刻拿起所谓的魔器，眼中爆发出精光。这魔器虽然不及幽冥剑但是却也差不了多少，至少接近圣器的标准。

　　巅峰法神飞身到刀疤脸身前，看着他凹陷的胸膛，脸上闪烁残忍畅快的笑容。

　　他大嘴一张，用力一吸，顿时产生一股巨大的吸力。在不可思议中，刀疤脸在痛苦绝望中，身上的血肉快速流失化作一条长流被巅峰法神吸进口中。

　　瞬间，刀疤脸枯萎下去，甚至连他的灵魂和骨头都消失一空，全部被吞噬殆尽。

　　巅峰法神好像很享受这种状态，此时看向洞内，立刻走了进去。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这巅峰法神施展的正是吞噬，但是他这吞噬和魔尊杂记上记载的有点差别，他这吞噬方法好像很邪恶，也很残忍，但是魔尊杂记上面的就要文雅的多了。

　　此时这个巅峰法神进来，罗金仙立刻警惕起来，同时间，祭出了幽冥剑。

　　巅峰法神进来便看到地上插着的一把匕首，眼中立刻有着欣喜，这把匕首便是他们追逐的魔器。见到魔器，他完全忘记了这里是不是还有另外人，全部心神全部陶醉在匕首之上。罗金仙嘴角一抹笑意，然后祭出了幽冥剑。

　　幽冥剑快若闪电，如此短的距离内根本就不给巅峰法神反应的时间，一下子就插进他的背心之中。

　　巅峰法神全身的血肉快速流向幽冥剑，然后枯萎下去。

　　幽冥剑吞噬了他的血肉，好像很兴奋，剑身上更是红光流传。还闪烁着一些诡异的符文，看上去诡异，神秘，还有股强大的邪恶之气。直到现在，罗金仙才确定一件事情，幽冥剑有着本性的攻击技能，那就是吞噬，完全的吞噬。

　　看着地上塌下去的青衫，他无奈摇头感叹，贪念果然是很可怕的。

　　右手幽冥剑，左手黑色匕首，他谨慎地看向洞外。洞外之人好像感受到里面的变化，两个巅峰剑圣俱都小心地往里面走来，罗金仙立刻感到一股压力。

　　两个巅峰剑圣对他还是有一定压力，如果面对一个巅峰剑圣，那么他可以从容施展绝技。但是如果是两个的话，可能就不会让他如愿施展了，所以，他现在考虑的便是逃跑或者击杀两人。

　　经过短暂的思考，他最终还是打消了这个杀死两人的想法，如果有一个人想逃跑的话。凭着他高级法神的魔力根本就追不上，到时候自己一旦现身，那么就会招致化魔宗的追杀，那么事情就糟糕至极了。

　　两人刚进来便发现整个洞穴内除了地上的青衫外，什么都没有，两人一下子阴厉起来。

　　“大哥，老三是不是把魔器拿走了？”

　　“我看不像，他应该遭人毒手了，这个洞穴内应该藏了一个高手！”

　　“既然是有人，我们为什么没看见？我们一直看着洞口的！”

　　“四周摸索下，说不定有机关逃跑了！”

　　他们开始了搜索，但是没有任何结果，两人相互看了一眼后便离开了。

　　罗金仙在九龙鼎，对于这一切了如指掌，见他二人出去，无非就是等着自己出去的，所以要有耐心才行。果然，一个时辰后，两人再次走了进来，然后阴沉离开。他们走后，罗金仙便出现在洞穴内，大摇大摆走出。

　　刚走出洞口，他就傻住了，那两人正在前方瞪视着他。

　　“哈哈，你们还没走啊，是不是对这个地方很留恋？”

　　罗金仙心中正在思考着闪人的路线，口中却在打哈哈。

　　“你杀了青袍？吞噬了他？”

　　一个人阴沉问道。

　　“有些人不开眼，所以给点教训！”

　　罗金仙装出前辈高人教训小辈的表情，立刻唬住了这两个人。

　　“你拿走了魔器？”

　　那个人继续问道。

　　罗金仙点头，心中已经撤去逃跑的念头，凭他的速度现在还没他们的快，所以，只有杀了他们才是正途。

　　他没有再回答他们的话，祭出幽冥剑直取说话之人，同时间，三色开天指也在酝酿之中。

　　幽冥剑一出，对方两人眼中立刻出现惊骇之芒，然后转换成了贪婪。

　　这人看着幽冥剑急速而来，没有丝毫惧色，手中的镰刀向前横劈而出。但是就在他的镰刀快要攻击在幽冥剑上的时候，幽冥剑却诡异地一晃便闪过了他的镰刀，然后向着他的胸膛急速而来。

　　这人眼中终于出现忌惮光芒，一声大喝，一道黑暗斗气光罩瞬间幻化而出，然后又幻化出一只黑色的大手，一把就抓向幽冥剑。

　　这次，幽冥剑没有闪避开去，毕竟，巅峰剑圣的斗技不是谁想闪避就能闪避的，更何况它只是一把有着简单器灵的魔剑。


第三百三十九章 化魔宗

　　就在这时，罗金仙的三色开天指终于成型，轰隆隆下按向他的头顶，那磅礴的天地之威立刻让巅峰剑圣感到一股骇然。

　　三色开天指有着半神级别的能量爆发，又岂是巅峰剑圣能够比拟的，一指按下。这名巅峰剑圣面色大变，慌张下用力一甩幽冥剑，幽冥剑便被他扔出老远，便立刻发动斗技抵抗。

　　一把巨型斗技镰刀从他的镰刀内发出，迎上了开天指。开天指势如破竹，一下子就灭了斗技镰刀，并且狠狠地按在他的头顶。他的抵抗毫无用处，护身斗气破碎，然后在雷霆之下尸骨无存。

　　先用幽冥剑作为引诱，让他们的注意力放在幽冥剑上，然后以开天指立威。一举击杀巅峰剑圣，可以说这只是简单的算计而已，利用魔族大陆人的贪婪天性一举成功。

　　罗金仙召回幽冥剑闪电般射向还在惊骇之中的另一名巅峰剑圣，这个人早已胆寒，此时见老大已死。对手强大如此，立刻转头狂奔而去，化作一道流光消失在天际。

　　罗金仙摇头，这魔族大陆之人，不但嗜杀贪婪。而且及其贪生怕死，想追已是不及，凭他的实力还追不到巅峰剑圣。

　　逃掉一个人，他感到一股压力传来，接下来很有可能就要面临一些人的追杀，所以务必要保持上佳的状态。

　　罗金仙走出黑山森林，出现在丹江城外。感受里面驳杂的能量气息，心里直打鼓。这里的强者不在少数，至少有十多位巅峰法神或者剑圣的存在。

　　刚走进城内，罗金仙眉头突然皱起，内心同样打了一个寒颤。就在刚才，他感受到一股至强的能量气息，这气息爆发的很隐晦。一闪即逝，但是就这刹那间就让他感到一阵心寒，这股气息至少有着半神级别的修为。这股能量气息很古怪，隐约间，他判断这释放气息之人应该不是人类才对。

　　他找了一家酒馆坐下，喝着美味的啤酒，此时感觉到，原来最为美味的美酒是出自这里。酒过三巡，这时从酒馆外面走进两个人，看上去文质彬彬，就像书生一般。但是隐隐间透出的气息让罗金仙感到了危险，这两人显然都是高手！

　　他们俩观察了整个酒馆后便找了个位置坐下后，听得一个人说道：“堂主，听阿二说，他们兄弟四人昨天晚上死了三个。这事情有点奇怪，有人敢在我们化魔宗地盘上撒野，这应该好好教训下才是！”

　　堂主皱眉问道：“凭着他们四兄弟的实力，只要不遇见半神强者，当可全身而退，怎么会死掉三个呢？”

　　“这个下属就不知道了，不过据阿二说，这人实力很强，绝对有着巅峰法神的实力！”

　　堂主再次皱眉，问道：“阿大他们为什么被人杀了？”

　　“堂主，据说，魔尊杂记在我们这一带现世了，而能找到魔尊杂记的只有一把特殊的匕首，我看，他们应该与这件事有关才是！”

　　堂主说道：“他们兄弟也想染指魔尊杂记？看来这个地方被人关注上了。杀他兄弟几人是什么人？有画像吗？”

　　那人拿出一个水晶递给堂主，说道：“堂主，这个人的相貌已经记录在记忆水晶内了！”

　　堂主摩挲了一下水晶，然后默默念动咒语后，记忆水晶立刻发出一阵夺目的光彩，随后便出现了一个影像。这影像中人和罗金仙一模一样，看上去还多了一份仙风道骨。

　　堂主双目内有着奇异之芒，淡淡说道：“敢挑衅我化魔宗之权威，你应该知道该怎么做吧！”

　　那人立刻站起躬身，严肃回道：“下属明白，保证不会让任何一个挑衅化魔宗的人活着离开！”

　　堂主眉毛一挑，好像想到了什么，立刻看向罗金仙的方向。

　　罗金仙早就关注他们的一切，特别是看到那记忆水晶，更是让他吃惊不已。这魔族大陆竟然有着如此奇特的东西，当真是神奇。但是看清那影像是自己后，便知道大事要不好了！同时，他也暗暗庆幸，幸亏把那匕首夺下。否则要是匕首落在别人的身上，凭着匕首和魔尊杂记特殊的联系，恐怕终日都不得安身了！

　　他们二人四目相对，罗金仙心中顿时一突，知道这堂主认出自己了，看来今天要不好过了！

　　但是这个堂主并没有想象的那样对他出手，而是点头含笑然后潇洒离开。

　　他们走后，罗金仙再不迟疑，立刻离开酒馆打算出丹江城。但是就在他刚走到城门之时，那城门便在吱呀声中关起，城门上立刻荡漾起一阵波纹，一看就知道这城门上有结界。

　　他心里一沉，知道有人要自己性命了，而那个堂主更是笑里藏刀之人，这种人最可怕了。

　　知道不妙，他毫不迟疑，立刻祭出幽冥剑，同时，炎冥盾也出现手中。他刚刚准备完毕，城墙上方一个黑衣人横冲而下，就像一个蝙蝠一般。

　　这个人的气势很强，有着高级剑圣的实力。这样的实力无异于是送死的，但是罗金仙肯定，这人只是那个堂主敲门砖而已，意在试探自己的虚实。

　　罗金仙早就直到这个世界的法则，所以，他要求自己出手必须毒辣，最好一招就能要人命，只有这样才能更加有效地保护好自己的小命。所以，在黑蝙蝠冲击下来之时，他便腾身迎了上去。恭候多时的幽冥剑顿时发出一阵夺目的幽光，在攻击之人的惊骇中穿透了他的心脏，然后瞬间吸干了他的血肉乃至灵魂。

　　瞬间秒杀高级剑圣，罗金仙已经落在城墙之上，看了一眼最大的建筑，然后想远方疾飞而去。在他走后，那个所谓的堂主便出现在城墙之上，目光正是盯着罗金仙远去的方向。

　　“堂主，为什么不直接杀了他？”

　　堂主嘴角有着一丝笑意，说道：“此人不简单，能杀死两名巅峰剑圣你说他能是差手？还有，他竟然可以无视这里的结界，真是奇怪的人！”

　　那人立刻躬身聆听堂主的教诲，堂主又说：“敢在我地盘上撒野的人已经很稀少了，没想到这么多年过去了，又出现一个。而且还是一个让人看不懂的，有意思，有意思！传令蚀骨小分队，缉拿此人，记住，我要活的！”

　　那人立刻领命，堂主又说：“让阿二见我，我倒是很想知道魔尊杂记的下落！”


第三百四十章 狩猎

　　罗金仙出了丹江城，一路都有着心惊肉跳的感觉，就好像马上要面临一场场战斗一般。事实上也却如他所预感的一样。

　　他刚刚退到黑山森林的边缘，还没来得及坐下，便听到阵阵破空之风，然后，出现在他眼前是青一色衣衫。

　　罗金仙心中一紧，知道该来的还是来了，根据他们的实力判断，每个人都有着高级剑圣的实力。从他们站立的方位来看，他们很擅长合击之术，这些人都是经过精心训练出来的好手。

　　他们每人散发出一股浓烈的杀气，这样的杀气至少需要无数人的鲜血才能练就的，他们每人的目光就像毒蛇一般死死盯住罗金仙。

　　他们没有一句废话，马上发起了攻击。

　　咻咻咻。

　　五个方位，五个人几乎同时间向罗金仙发动了致命的攻击，招招毒辣。招招致命，他们这不是斗技，而是杀人的艺术。

　　罗金仙精神力网早已散开，巅峰法神的精神力还是很恐怖的，早他们一步便发动了雷霆一击。突然，他心中一凝，知道大事不妙。这些人就像没有灵魂，没有精神一般，他的精神攻击就像攻击在水中，竟然连让水起涟漪都办不到。这个感觉很奇特，但是令他更加奇特的则是，一会又感觉精神攻击就像虚空中的闪电，久久不能劈到想劈的东西，总是在虚空乱放一通。不落实的感觉几乎让他抓狂，这些到底是什么样的人？如此独特。

　　精神攻击无效，但是对方的五人已经在五个方位把他围住，猛烈攻击已来。青一色的衣衫，青一色的匕首，就像毒蛇出洞一般，每一把匕首上都蕴含着他们毕生的功力。

　　杀手讲究的是一击必杀，这些人虽然不是杀手，但是那比杀手气息更加独特的异样感觉却总是在刺激着他。他们这一击，要的是罗金仙的命，出手必杀！

　　但是罗金仙哪能如他们所愿呢？经常在刀尖上跳舞，可以说八千多年的作战下，比这危急关头更加危险的也是不计其数。此时在他看来，危险的镜头在他的生命中只是多了一点记录而已。

　　换回幽冥剑，祭出了他最为得心应手的圣剑。圣剑就算到了这个地方，释放出来的依然是那独特的圣洁的光辉，就算暗元素也要避让三分。

　　五把匕首闪电般袭来，罗金仙手中的炎冥盾瞬间放大，顷刻间形成一个乌龟壳一般的堡垒。砰砰……五声连响，感觉就是像一声爆响，他们的默契的配合让罗金仙一阵赞叹。五人的匕首俱都刺在乌龟壳之上，他们无数年的冷漠的眼光此时也变得有着一丝惊讶之芒，如此短的时间内还是第一次有人在他们攻击下还能拿出宝贝防御。

　　罗金仙一手顶着乌龟壳，几乎在五把匕首刺在上面的同时间内，他的圣剑幻化出三色光芒环绕，然后炎冥盾被他猛然甩开，一招吞食天下席卷而来。

　　远远一看，这一招就像夜空中的三色彩带一般向着四方蔓延而去，看上去又像金色的太阳被镜子反射出的七彩光芒。

　　外表虽然好看，但是五人的惊讶之芒转换成了恐惧之光。他们的瞳孔开始了收缩，五人中的一人好像非同凡响，此时见情况有变，脑中闪过机智，立刻向后弹飞而出。

　　在他弹飞出去的瞬间，吞食天下便席卷了他的同伴，同样也向他激射而来。他眼中闪过恐惧的光芒，慌张中，掷出了他的匕首。匕首与一股三色光芒撞在一起，顿时爆发一阵轰鸣，然后这人消失在土丘之后。

　　罗金仙冷冷地看了一眼地上的四具尸体，眼中有着冷漠，对这样的人他没有丝毫的怜悯之情。本来向来斩草除根的，但是施展吞食天下却需要他维持，所以不能抽出手来追上他。

　　经过一战，对于他还没彻底恢复的伤势来说却不是件好事，所以，此刻他立刻找了个栖身之地。

　　盘膝而坐，双手拖在胸前，耳观鼻，鼻观心，一会便进入古井不波之境。

　　对他来说，现在继急需复魔力，因为接下来可能要面临连绵不绝的恶战。特别是那魔尊杂记在自己手上，一旦被那个阿二和堂主泄露出去，那么就要面临更加多的追杀。

　　一个时辰后，罗金仙骤然睁开双眼，眼中有着浓烈的战意。魔力恢复八成，本来状况不太好的元婴此时的色彩也好了很多。

　　他一边修复元婴和恢复魔力，一边散发出一股精神力探查四周的情况，如此才能及时发现敌人的靠近。

　　来人有两个，巅峰法神和巅峰剑圣的修为。他们的气息很凶悍，有股洪荒猛兽一般的感觉，显然是劲敌。

　　这俩人虽然气息凶悍，但是行事却很谨慎。

　　罗金仙眼中闪过奇异之芒，这两人无疑是化魔宗丹江城的人，因为他们的衣服上有着和刚刚交手之人同样的标记。这两人看上去很默契，配合起来实力绝对不是一加一等于二那么简单。魔法师和剑圣相辅相成可以说是相得益彰，如果配合得好有着惊人的效果。

　　他经过短暂的思索，便决定要破坏他们的合击，所以要杀死一个人才行，显然，他的重点是那个魔法师。

　　罗金仙同样擅长伪装，追踪，隐匿之术。如果没有这点本领，他在仙界早就死翘翘了，哪里还会有这奇异之旅。

　　他拿出圣剑，圣剑在他的手中流淌着温暖的光辉，立刻让他心神安定，进入宁静的境界。圣剑上光华流转，三色光芒淡淡闪烁，完全的内敛使其不外露分毫，也因此才避免了别人的察觉。

　　他隐藏在一个灌木丛内，这个灌木丛很大，所以，很难让人注意这里有人躲藏。化魔城的两个人相隔有百米之远，巅峰法神的精神力更是化作波纹一般从罗金仙身上徜徉而过，但是他却不能发现任何端倪，因为罗金仙还有九龙鼎隔绝自身气息的好处。

　　他们从远处向着他的藏身之地渐渐靠近，后者就像猎豹一般等待着时机的到来。

　　这两人渐渐靠近，离罗金仙越来越近，即使是这样，后者也没有丝毫焦急之意。

　　罗金仙眼中精光一闪，那个魔法师已经进入他的伏击范围。以有心算无意，在电光火石间发动了雷霆一击。

　　从远处一看，罗金仙手持三色光芒环绕的圣剑，化做一道白色光影，向一名魔法师展开了闪电般的雷霆攻击。

　　同一时间，罗金仙以极快的手法，把三色光芒幻化成一把三色伞，犀利地攻击这个骤然慌张的魔法师。


第三百四十一章 八阵图

　　巅峰法神感受到这一击的强大之处，想反抗但是这距离却是太短了，根本就不能让他有效地防守。他慌张下，但是却下意识地在身前布置了一道黑色的盾牌，这正是暗系魔法的黑暗之盾。三色伞的攻击相当于巅峰法神的实力，这一击非同凡响，又岂是暗系中级魔法黑暗之盾能够抵挡的，又或者说，这仓促间形成的黑暗之盾根本就不能形成强大的防御之力。

　　三色伞一下子点在黑暗之盾上，黑暗之盾立刻发出一声脆响，然后开始龟裂开来，最后崩溃成无数黑暗之气，而三色伞依然以势如破竹的强大气势攻击进去。瞬间，巅峰法神表面的魔法护罩也告崩溃，最后。三色伞一下子点在他的右胸之上，随之，强大的风雷火三息组合奥义在他的体内疯狂破坏，生机也随着内脏的消失而消失。

　　一举击杀巅峰法神，靠的是他的冷静的头脑和疯狂的精神，那拿捏的准确甚至能让所有的杀手都为之汗颜。这一手，可以说，精，准，狠。这一切都发生在刹那间，一举击杀敌人后，罗金仙没有回身，而是速度不减反增，向前更加快捷的冲去。而那个已经死掉的法神被他这一冲击，身体立刻纷纷本溃，化作漫天残肢断体。

　　之所以这么做，是因为魔法师的同伴可能会过来援助他，如果后退的话。那么必定身法上就有一个刹那间的回旋，那么，对于高手来说，这短暂的回旋时间就足够他们展开有效攻击了。

　　正因此，这个魔法师才落得如此悲惨下场。在罗金仙刚刚冲过去时，一把黑色长刀便划过他的虚影，使之虚影立刻溃散。

　　罗金仙避免了敌人的攻击，冲出去百米之外时才一个回旋身，身边的数棵大树瞬间分崩离析成为碎末。

　　“如果给你们完美配合的话，所拥有的实力应该有着不错的效果，只是可惜，现在的你还能如何合击呢？”

　　罗金仙冷冷地看着这个巅峰剑圣，眼中有着一丝戏弄之意。

　　“果然够阴险，今天，老子就宰了你再说！”

　　巅峰剑圣好像忘记那个可怜的同伴是怎么死的了，提刀就向罗金仙冲去，同时间，对着罗金仙一刀劈空斩，一道黑色十字刀便向罗金仙飞斩而去。

　　这一击威力甚大，但是还没有达到威胁他的程度，显然这一击是这个巅峰剑圣试探发出的。同时也说明此人的心机绝对深沉，同伴死了都能保持如此心态，当真是冷血之人。

　　炎冥盾身前一竖，被十字斩斩中，立刻发出一声沉闷之音。罗金仙手中圣剑紧握，向前激射而去，同时间，圣剑上幻化的三色光芒环绕，并且渐渐地形成一把三色伞。

　　三色伞再现，脱离罗金仙的圣剑，这个强大的剑意向着巅峰剑圣点去。

　　三色伞划过笔直的轨迹，就像一道闪光一般冲向巅峰剑圣，后者眼中却闪烁起凝重的光芒。因为就在这一刻，他感觉一个惊骇的问题，那就是他竟然不能移动了，或者说，他不论怎么移动。这个看上起轨迹笔直的三色伞依然会攻击在他的胸膛，显然，他遇到真正的高手，而他，这次是被敌人彻底精神锁定了。

　　罗金仙额头泌出一丝汗珠，显然在极力控制着三色伞，百米远的距离，对于他们来说虽然说是极短的，但是又是极长的。就像现在这般，他把全部神精力全部集中在三色伞上，期望能一击奏效。

　　突然，他的眼中出现一丝奇异之芒。

　　原来这个高级剑圣拿出了一个八卦印，或者说像极八卦图的印记。这个八卦印出现后，立刻在他手中焕发出黝黑之芒，随后。一阵狂风大做，然后八卦印前方凝聚出一个青黑色的印记，这印记正是八卦。而这个八卦印记竟然是由风，暗两系魔法组合而成的，隐隐间还能感受到一丝八卦阴阳的气息。

　　震惊！罗金仙彻底震惊了，这玩意就是仙界的八阵图，可以幻化出一个幻境，使人迷失其中。同样，八阵图还有着攻击和防守的能力，此时展现出来的这个功能便是八阵图最为简单的防御。

　　罗金仙动了凡心，甚至觉得心中砰砰乱跳，因为这绝对是好东西，就算在仙界也是鼎鼎大名的。只是他不明白，如此宝贝怎么会到了这个地方。他立刻甩掉纷杂的思绪，管他是怎么到这里来的，反正这次被他看到了，就势必不能让这宝贝溜走。

　　轰！一声巨响震动荒野，大量的尘沙向四周蔓延而去，树木。黄土，只要被这股能量风暴波及到的，俱都崩溃。

　　一向巨响就像一道灭世的惊雷，震动了荒野，震动了黑山森林的边缘地带，震动了丹江城。丹江城内，那个堂主正在和一老人下棋，老人看上去有点沧桑感，但是骨子里却有股凶戾之气。

　　突然，他们二人看向北方，眼中俱都闪过惊讶的色彩。

　　“长老，没想到他被那人逼的动有了八卦案！”

　　堂主凝重说道。

　　老人点头，眼中一如既往的平静，说道：“此人很不简单，我看你想收拾他比较难！”

　　堂主不悦，但是话语中却是恭敬，说道：“嘿嘿，能得到长老夸赞，此人应该是不好对付，但是请长老相信，此人绝对会被我生擒！”

　　老人再次点头，说道：“摩罗堂主办事我很放心，我等着你的好消息，魔尊杂记，只有本宗的宗主才有资格一览！”

　　战斗场地，罗金仙眼睛睁得后急退，然后眼中出现骇然之芒。此人果然不好对付，但是很可惜，他懂得八阵图的知识表面上的运用，这宝贝需要仙人之力才行，能够运用的只有罗金仙能够办到。

　　稳住身形，罗金仙才看到对面后退百米的巅峰剑圣。他同样不好受，脸色红晕，显然受到了震荡所致，并无大碍。

　　巅峰剑圣好像很生气，在一声怒吼中向罗金仙再次冲来，同时间，手中的长刀虚空猛砍，口中喝道：“死亡十字斩，去死吧！”

　　呼呼！

　　两道至强的暗系斗气向罗金仙急速射来，同时间，在空中竟然诡异地幻化起来，瞬间成为一个干字。干字一出，有股强大的威压，隐约间有着强烈的犀利之气息。

　　罗金仙暗暗心惊，这一击足够让他动容的了。此时经过两次战斗，原本并没有复原的伤势，此时隐隐有点恶化的趋势。

　　开天指威力太强了，现在的状况不适宜使用这个神通，但是却不妨碍使用稍微低一层次的剑意。三色光芒再次环绕在圣剑之上，同时间，一缕火红之光也随之出现。随即，圣剑之上的光芒发生了变化，由原本的三色完美融合的光芒变成四色完美融合的光芒。这光芒正是风系青色，雷系紫色，水系蓝色，火系红色，四色环绕就像相亲相爱的孪生兄弟一般。

　　四色伞出现，立刻爆发出一股惊天动地的气势，这股气势就像大自然的赞歌一般，反抗者感觉颤栗，顺从着感觉威压。


第三百四十二章 五行土之力

　　四色伞早就得到过天邪教教主的认证，有着半神的攻击力。此时一出更加有着惊天的气势，巅峰剑圣的死亡十字斩的力量也不俗，虽然没有达到半神的级别，但是力量也很可观。在魔族大陆上能有这般特殊技能的已经很少了，一般能有这样技能的一般都是强者，虽不能越级挑战，但是逃跑就是可以。

　　死亡十字斩终究没有达到半神的实力，所以，在四色伞之下立刻颤抖，然后开始了崩溃。四色伞一点即过，而死亡十字斩随之彻底崩溃。

　　四色伞依然带着毁天灭地的气息向巅峰剑圣汹涌而来，后者脸色大变，少有的恐慌出现在他的心头。慌乱间想逃跑，但是他知道，不论他逃何处都不能避免三色伞，因为他完全被罗金仙锁定。逃是不可能了，唯有一博或许还有生机。感受着让他昂视的力量源泉，他让天一声大喝，手中的八卦印瞬间爆发出黄蒙蒙之光，显得有点奇异。

　　八卦印黄蒙蒙光芒闪烁后，他的身前形成了一个黄色的遁甲，就像由五行中的土凝结而成的一般，看上去沉稳厚重很多。这正是八卦印中的特殊用法，防守用的，但是他不得精髓，不能完美运用这防守法术。罗金仙眼中放光，这八阵图对他有着莫大吸引力，特别是此时展现出来的能力更是让他喜爱不已。

　　四色伞几乎没有时间的间隔，轰击在黄色遁甲之上，立刻轰隆隆作响。遁甲崩溃，三色伞的能量也被瞬间降低了很多，但是即使这余留下来的力量，也足够巅峰剑圣受的了。

　　一声闷响。巅峰剑圣被四色伞攻击的向后倒飞而出，在空中连吐数口鲜血。而手中的八阵图则也不自觉地脱离他的手掌，向天空飞去。罗金仙眼疾手快，见八阵图飞起，立刻飞身而上。一把捏住了八阵图，爱不释手地观看起来，此时完全忘记了还有那个受了重伤的巅峰剑圣。

　　八阵图不知道被他们用了什么方法，竟然表面是黑色的。此时敌人还在，他无暇过多研究八阵图，立刻向巅峰剑圣落身之处飞去。

　　早已人去楼空，地面上只有微弱的气息和一些血迹存在，显然这个所谓的巅峰剑圣已经逃跑了。他暗暗自责自己的大意，但是想到八阵图就是一阵欣喜。

　　现在需要好好研究八阵图才对，圣体是金刚不坏之身的进化版，不但保留了金刚不坏之身的好处，同时也增加好了好多的功能。金刚不坏之身拥有着精纯的仙力，所以，圣体也有。

　　罗金仙找了一个隐秘的地方，研究八阵图，他有种感觉，圣体的血液能启动这八阵图。

　　突然，他眉头一皱，八阵图上面竟然留有那个巅峰剑圣的精神印记。剑圣的精神力很有限，所以，精神印记也不强。他魔力运用，八阵图自动悬浮起来，然后分出一股精纯的精神力。并且将其幻化成一根锋利的匕首，然后对着巅峰剑圣留下的精神印记狠狠一冲击，巅峰剑圣的精神印记便崩溃，随后便注入自己的精神烙印。他的精神烙印有点特殊，用的是正中的仙界的术法，所以，在这个世界能有人摧毁他印记的人应该不多。

　　八阵图在刹那间与他产生了一股特殊的、微妙的联系，这股联系就想血肉之躯一般有着特殊的感情，显得很亲切，这就是仙界之宝的特殊之处。

　　精神力探测，他一番大喜，这八阵图是基本上完好无损的，也就是说，他的特殊效果依然完好。

　　八阵图原本是金黄色的，此时变成黑色却是有点古怪，他精神力继续探测，一会，眼中便有了精芒。八阵图内有一颗黑色的种子，这颗种子有米粒大小，而他罗金仙同样认识这东西，他也有这东西，这东西正是坠落天使的能量源泉。

　　找到了关键点，他已经有了解决办法，精神力在八阵图的空间内化成一掌大手，一下子就抓出了黑色种子。

　　刹那间，八阵图散发出一阵夺目的金灿灿光辉，就像佛界的金光一般让人有种膜拜感，这是圣神的光芒。随后，八阵图自动悬浮起来，然后虚空旋转。八阵图案立刻爆发出一阵强光，开始了旋转，阵阵光华就像放映机一般不断转换，随后，在一声嗡鸣下骤然停顿。

　　这才是八阵图最为原始的面目，也是最为纯洁的。他手势一招，八阵图便出现在他手上，立刻就有一种血肉相连之感。

　　幻境！

　　罗金仙割破手指，一滴鲜血融进八阵图上，八阵图立刻勃发出纯正的仙灵之气，然后散发出一阵夺目的光芒。骤然间，他便感觉时空转换，然后便出现在一个陌生的地方，这个正是八阵图特有的幻境。这个幻境有五指山，中间最高，四周稍矮。

　　罗金仙眼中闪烁着推衍之光，一会，便露出笑意。这里的每座山都有着幻中之幻，就是幻境中的幻境，一旦迷失，将永久停留在八阵图内。

　　他觉得这还不够，这幻境还需要杀招，但是他没办法召唤出杀招。因为他的仙元力不在，而布置杀招是需要仙元力作为引导，然后结印布阵。

　　美中不足，美中不足！他一阵叹息，然后便出了这个幻境。

　　八阵图还有一个显著的特效，那就是金木水火土五行之力，仙界有五行大阵。但是这里没有仙元力，所以只能采用特殊办法转化才有了防御作用，就比如刚刚的黄色遁甲，那边是土的遁甲。八阵图到了他的手里，立刻幻化起来，然后虚空画符，嗡的一声一面黄色遁甲出现，这一次出现的遁甲比之那个巅峰剑圣的强了不知道多少倍。

　　咦！罗金仙一阵吃惊，他本来打算运用印诀打出其他四行之力的效果，没想到除了土五行外，别的都无法运用，这其中有点问题。

　　经过不断推衍，最后他只得放弃，这八卦阵好像被人封印了部分能力。

　　出了幻境，算算时间，这一研究大概过去了三个时辰。由于八阵图上原先留有巅峰剑圣的精神印记，所以恐怕这个地方已经不安全了。刚欲转移地点，却不成想远方数股强大气息向着这边而来，当下心中大惊，巅峰剑圣竟来了五位之多。

　　现在他的伤势还没有完全复原，经过刚才一战更是雪上加霜，魔力不足六层，与他们一战势必艰险重重，于是在九龙鼎的气息掩盖之下悄悄地离开了这个地方。在他刚走不到一刻，便有一人到来，此人正是那个巅峰剑圣。


第三百四十三章 幻境杀敌

　　他的气息很不稳定，宝贝被人夺走，他如何能够平静？此时更是带了大批高手前来，却见夺宝之人早已逃之夭夭，立刻火冒三丈。

　　一会，另外四名巅峰剑圣也到达，他们相互看了一眼后。盯着其中的一人，这人立刻放出一只黑色的小鸟，然后放飞出去。他自信说道：“放心吧，能有我追踪不到的人已经很少了，绝对逃不出我的手心！”

　　罗金仙在森林间前进，根本就不敢飞行，因为一旦飞行势必被人发觉，那么麻烦就是增添许多。但是他忘记了，就算他不飞行，那么也照样能被人察觉。此时，在他前方十米外的一棵树上，一只小黑鸟正在盯着他。

　　黑山森林是魔兽的天堂，就像魔法大陆的魔兽山脉一样，处处都是魔兽。所以，一只小鸟并未被他放在心上，以为只是一只普通的小飞兽。

　　突然，后方一阵骚动，然后天空上却骤然一股强大的精神力扫下。罗金仙心里一沉，知道已经人发现了，想再次从容走脱，怕已不是那么容易的。

　　他的眼中一亮，这股气息他有点熟悉，正是刚刚被他杀退并且夺得八阵图之人。他嘴角含笑，要想突破他们的包围圈，那么就要从这个人身上入手。于是，他毫不犹豫地祭出圣剑，然后向着他猛烈冲击过去。

　　空间一阵剧烈震荡，罗金仙终于出现他的眼前，然后手中的圣剑环绕的三色伞向他激射而去。

　　这人此时才发现已经有人贴近他的身前，但是待看到那三色伞之时，脸色大变，心中顿时一阵慌乱。显然，过去的几个时辰内，他对这剑意攻击依然心有余悸。慌张下，使出他的得意绝技，死亡十字斩。一声轰鸣爆发，顿时吹动山间树木，冲击波更是向远方蔓延而去。

　　完美地挡下了和他实力相当的三色伞，他还没来及高兴，就瞳孔骤然收缩起来，然后身体马上干瘪下去，成为一具干尸。

　　罗金仙冷笑，一把拔出幽冥剑，然后想着远方疾飞而出。

　　在他起飞的几乎同一时间，四名强者向他追了过去。距离在逐渐拉近，罗金仙脸色微变，凭着他高级法神的实力根本就不足以和巅峰剑圣比速度，这差距还是比较大的。

　　电光火石间，他心如电转，马上就有了对策。

　　罗金仙俯冲而下，落地后，立刻祭出八阵图，然后幻境瞬间布置在八尺方圆之内，只要敌人走进这八尺方圆，那么就会自动进入幻境。只要他们进入幻境，那就等于自己刀下的鱼肉。

　　他盯着天空的四道常虹，眼中闪烁着奇异之芒，第一次使用仙家至宝，他甚至有点紧张。

　　一切都如他的算计，天空之上的几人向着他的方向激射而来，那速度当真是快若奔雷。他们散发出强大的威压，地面的森林顿时崩溃，罗金仙所在的地方的地面被生生地压沉数十米之深，可以看出，他们是如何的动怒。

　　罗金仙有幻境在，才不会理会他们的愤怒呢，他们越是愤怒，越能失去方寸，到时候就能得到更多的便利。

　　四人刚刚落下地面，便出现物换星移般的感觉，一下子环境被置换了。他们四人在罗金仙刻意控制下，被分散开来，五指山。中间的山峰最高，其他四面的要矮小一点，而这四人则是每人一个小山峰。每个人都被眼前的景象震骇了，转眼间的物换星移，这是做梦都不成梦到的事情，此时却是真实地出现了，这叫他们如何不惊。

　　八阵图是罗金仙的宝物，所以，在幻境内。他便是主宰，只要他想，就能出现在任何一个角落。之所以要杀死他们，而不是选择困死他们在这里，这是因为八阵图被封印了很多功能。使得这个幻境内缺乏五行之力，也就是除了土外，少了金木水火。所以，这幻境不算大成，只能说有着很多瑕疵。这样的幻境是不能长久困人的，或者说，只要被困之人修为高绝。那么就有机会轰平这里的一切，那时候，幻境也就自动消失。

　　罗金仙很懂这个道理，如果这四个巅峰剑圣联手，难保幻境不被他们崩溃。所以，他只能做的便是，把他们分开来，然后逐个消灭，这样就轻松很多了。

　　他首先要对付的当然是魔法师，高级法神的圣体，对于巅峰法神的魔法还是有很强的免疫性的，所以，杀他是最可行的。

　　他突然出现在山巅之上，看着下方的巅峰法神，眼中闪过玩味的笑容。

　　“是不是很惊讶？是不是很害怕？是不是感觉很陌生？”

　　罗金仙双手抱怀，俯视着下方的法神。

　　“这里不是魔族大陆，难道你是神不成？”

　　这人惊恐问道。

　　罗金仙一怔，根据他的意思，只有神才可以办到这一切。想想也就释然，神有空间和时间之力，所以。能够进行乾坤大挪移，就算把他们挪移到别的地方也不为过，而那被放逐的比蒙巨人的大陆就是最好的例子。

　　“你的感觉一点都没错，这里确实不是魔族大陆，因为这里是我的世界。我问你几个问题，如果你能让我满意的话，我可以放你离开！”

　　罗金仙淡淡笑道。

　　“哼，想我的话，就先拿出你的本事吧！”

　　说完，这个法神便发出一个暗系魔法。一双漆黑的大手一下子就覆盖了这座山头整个天空，然后狠狠地向罗金仙拍了下来。

　　罗金仙眉头微微一皱，感受上方的威压，看着山顶越来越大的阴影，眼中的笑意更加浓郁，玩味说道：“这就是你的黑暗之触吗？我看也不过如此，难道魔族的魔法师都这样弱小了不成？”

　　回答他的是那个遮日的巨大手掌。轰隆隆！惊雷巨响，山峰尘土飞扬，瞬间被崩溃三分之一之多，顿时更加矮小，阵阵冲击波更是向喷射机一般向四周喷射而出。

　　巅峰法神眼中出现得意的笑容，认为自己的这一击太给力了，但是下一刻他就傻住了。罗金仙从容地出现在山巅之上，甚至连头发都没有凌乱几分。

　　“这就是你的实力？巅峰法神，嗯，没想到沦落到如此弱的地步，真是可悲！”

　　罗金仙摇头叹息，装的像模像样。

　　而巅峰法神这时才醒悟过来，眼中立刻出现惊骇之芒，下意识地接连退后几步，然后一屁股跌坐在地，显得六神无主。


第三百四十四章 魔宫的钥匙

　　巅峰法神只觉前方空间一阵波动后，那个令他胆颤的身影就消失了，出现时已经在他的咫尺之间。罗金仙低下头，冷冷地注视着他，说道：“难道我说错了？”

　　巅峰法神心绪很乱，眼神出现慌张之色，结结巴巴问道：“空间大挪移，难道你真的是神不成？”

　　罗金仙笑而不答，只是盯着他的双目。他越是这样越是让这个巅峰法神觉得深度非凡，立刻确信，此人就是所谓的神。

　　见效果达到，罗金仙一下子就像饱读诗书的惊鸿大儒一般，大儒之气也随之勃然而发。这一下，更令的这个巅峰法神双眼精光不断闪烁，更加确信罗金仙是他不能匹敌的无敌之神。

　　“你是那个门派的？为什么追杀我？”

　　罗金仙背对着他，双手负后看着苍穹，隐约间。在巅峰法神的心中，他的背影再次高大几分，立刻回道：“我们都是化魔宗的，堂主说您抢走了魔尊杂记，所以就要拿下你了！”

　　他的话果然落实了罗金仙的猜想，想到上次在丹江城，那个堂主无意间透露出的讯息，于是又问道：“那把匕首真的是打开魔尊杂记的钥匙？”

　　巅峰法神立刻点头。而罗金仙就更加奇怪了，魔尊杂记只是一本普通之书，随手都可以翻开，又怎么和打开这书搭上边呢？这件事有点蹊跷。而且，自己是先得到魔尊杂记的，后来才无意间碰见他们争夺匕首。这两者之间根本就没有任何联系，显然不是早已排练好的，这两者之间可以说是偶然性被他得到的，此时这钥匙一说倒是让他不解了！

　　手腕一翻，魔尊杂记出现在他的手上，然后观象起来，没有发现一点异样的地方。再拿出那把匕首，将两者放在一起，匕首和魔尊杂记几乎一样的长度，这打开一说还真的有点滑稽了。

　　他摇了摇头，此时才注意到盯着这两样东西的巅峰法神，他的眼中是一种火热的光芒。激动的很明显，罗金仙更觉得奇怪了，于是说道：“看你的样子，知道这东西的来历啊，你说说看，这是怎么回事！”

　　巅峰法神这擦醒悟过来，惊讶地看着罗金仙，说道：“难道大人您不知道这传说吗？”

　　罗金仙摇头，巅峰法神这才确信他的话，于是就解释道：“在我们这块大陆，有一个古老的传说，据说这个传说是上古时期后留下来的，也就是神魔之战后的事情。据说，魔主大人来到魔法大陆，同时也带来了他的宫殿，就是那魔宫。神魔之战后，魔主大人消失踪迹，便留下了他的一座魔宫，而需要进入这魔宫的钥匙便是这把匕首，和这本魔尊杂记！”

　　听他如此一说，罗金仙才清楚这两样东西是怎么回事，感情是开锁用的。

　　“这魔宫在什么地方？”

　　罗金仙追问起来，显然，他对这魔宫产生了浓烈的兴趣！

　　巅峰法神眼中出现一股涣散的光芒，好像在回忆着什么，半天才回道：“魔宫没有固定的位置，它是漂浮在空间之中，每隔三百年就会出现一次，距离下次出现之日是五年后的开天日！”

　　“魔宫内有什么，为什么每个人都想要得到这个呢？”

　　他再追问道。

　　巅峰法神说道：“这您有所不知，听一些前辈高人说，这魔宫内有着大量的魔功修炼方法和丹药，甚至还有一个传承宝座。当然这些都是听说的，所以，这东西一出现，便会引起了各方势力的关注和抢夺。而魔尊杂记这才出现不到一个月，所以这个地方成为了一些势力关键点，所以。我们化魔宗才会密切关注这里的一切，只要蛛丝马迹都能找到线索，既然大人您是神话级高手，那么就算他人有心染指可能也要望而兴叹了！”

　　罗金仙一阵无语，本来以为无意间得到的东西会是一个宝贝，没想到此时才得知，自己拿了一个烫手山芋，任何一个势力都不会放过自己！既然魔宫有这么大的吸引力，几乎整个魔族大陆都能为之倾倒，那么他就去去又有何妨！

　　突然间，罗金仙充满了洒脱感，气质再次发生了奇异变化，立刻让巅峰法神又是一阵侧目，眼中的异彩更是涟涟。

　　罗金仙转过身来，看着他，说道：“我可以不杀你，但是却要限制你的自由一段时间，你没意见吧！”

　　强者为尊，既然你是神级高手，那么你想怎么办就怎么办，哪里还有低级小法神选择的余地。巅峰法神瞬间想到了这许多的问题，立刻垂下头点头了头，表示认命了。

　　他此时完全的放弃了任何抵抗，这倒是让罗金仙一阵欣喜。本来还担心九龙鼎收取超越自己实力的高手会招致反噬，却没想到这巅峰法神如何好配合。

　　他真是心花怒放，白色长衫的长袖拂过巅峰法神身前，巅峰法神便觉有一股空间之力弥漫自己，然后眼前一晃便到了一个黑暗空间内。隐隐间，他还感觉到黑暗之幕内有股异常强大的气息，让他更加不敢妄动一下，心中对这位神级高手更加佩服。

　　罗金仙再次出现时，已经到了另一个五指山小山巅之上，下方正是一个巅峰剑圣。这个剑圣显然很暴躁，出现在这里后，便开始了猛烈轰击。这座山的山脚下已经被他轰击的坑坑洼洼，惨不忍睹，甚至山底被他轰击出一个十米宽的深洞。

　　罗金仙皱着眉头，显然这家伙暴躁的脾气将成为他致命的弱点。

　　面对巅峰高手，那么只有出其不意才能收到奇效，偷袭是最好的手段。

　　这个人轰击几下后，便在原地破口大骂起来，就像泼妇一般。罗金仙微微一笑，你骂的越是激烈，那么就越是带劲，他死的也就越早。

　　正在他气急之时，突然，他的头顶上空乌云密布，然后便下起了倾盆大雨，大雨之中更加伴随了阵阵雷光。

　　大雨就像羽箭一般向大地射来，落在地上，地面顿时砰砰作响。不时，就把地面砸的坑坑洼洼，然后水势开始囤积，填满了暴躁剑圣破坏出来的大地。

　　这样的羽箭也就是普通魔法，冰箭术化成了水箭术，所以，攻击力并不强，但是意在迷惑对手。面对无穷无尽的水箭，暴躁法神更加愤怒起来，丝毫没有意识到这雨来的太突然了。

　　一道巨大的闪电劈向他的头顶，他立刻挥起手中巨阙剑，劈出一道斗气撞击在闪电之上，立刻轰隆隆不断，电丝银蛇四处游走。闪电有无数条，但是强度却不怎么样，也就是初级魔法雷电术而已。

　　罗金仙站在山巅之上控制着这两系魔法，丝毫不吃力。虽然他的伤势未愈，但是施展这些低级魔法还是游刃有余的。


第三百四十五章 强者都该杀

　　暴雨雷电依然在持续着，这位狂暴的家伙依然在轰击着，看上去就像一头猛狮一般。罗金仙看了一眼下方，觉得时机已到，于是。立刻虚空画符，雷水两系的开天指在乌云上方快速融合，然后向着下方悄无声息而来。随着开天指下沉的同样有着乌云，所以，这一切让处于乌云暴雨闪电中的狂暴大汉，根本就没有察觉到丝毫的变化。

　　两千米，一千米，五百米。罗金仙控制着乌云下降的高度，觉得这个高度不能在下降了，否则会起到反效果。为了扰乱他的视线，所以，他故意加大了降雨量和雷电术。他调动风系魔法，一阵狂风刮来，吹起片片羽箭。

　　此时，乌云下方真是就像雷霆风暴一般，这已经不是暴雨能形容的了，哪里有暴雨是能够杀人的呢？这个狂暴的大汉让天咆哮，就像猛狮对天长吼一般。罗金仙笑意深浓，觉得这就是最佳的攻击时间。

　　于是，雷、水两系融合的开天指从云层内翻滚而出，速度快若奔雷，那呼啸之声刹那间就替代了一切雷雨之声。

　　狂暴大汉昂天长吼，见这个奇怪的大拇指从云层内突然出现，马上长大了嘴巴，惊骇的一时间说不出话来。

　　强大的气势君临他的身体时候他才清醒过来，但是这开天指已经临近他头顶不足二十米。

　　说时迟那时快，狂暴大汉还真的就像狮子一般，又是一声长吼，仓促间形成了一面实质性的声波冲击。

　　奈何他的这个声波冲击只是临时发挥的，所以，这效果并没有真正全部发挥出来。于是，与开天指相撞的刹那间就开始了崩溃，然后，开天指在轰隆隆不觉下轰击在他的头顶之上。

　　罗金仙在山巅无奈兴叹，雷水两系的开天指威力只有巅峰法神的实力，所以，这一击却不能给这狂暴的大汉致命的打击。突然，他又消失在山巅，再次出现时候已经到了狂暴大汉的身后，幽冥剑带着阴毒一剑扎向他的后心部位。

　　在开天指肆虐，崩溃了声波冲击后，狂暴大汉眼中闪出锐不可擦的惊讶之色，然后更加狂暴起来，举起拳头向上轰去。但是他的拳头的速度比之开天指的速度却是慢了半拍，只能当下开天指部分的能量，所以，依然有着一大部分的爆炸性的能量轰炸在他的头颅之上。

　　轰隆隆之声不绝于耳，大汉被逼的落回地面，眼中满是惊骇之色。突然间，他感到后背一股惊心动魄的气息袭来，立刻脸色大变，向前猛冲而出，试图避开这致命的一击。

　　幽冥剑就像跗骨之蛆一般，不管你怎么甩脱都不能挣脱他的邪异的攻击性。狂暴大汉加速，罗金仙眼中闪烁一丝惊讶之色，立刻魔力作用于手掌。掌开处，幽冥剑的速度顿时加快了数倍不止，向着狂暴大汉激射而去。黑色光影一闪消失，精准地射进狂暴大汉的后心之上，然后幽冥剑一阵诡异的红芒涌动，狂暴大汉的全身精血和血肉快速缩水，然后变成一具干尸。

　　这一战，打的就是偷袭。先用乌云暴雨遮掩其视线，然后再用简单魔法不间断攻击让敌人习惯成自然，然后再用开天指默然偷袭。在他习惯风吹雨打下，开天指又隐藏在暴雨之中，所以才一举成功，令大汉心神失守，受了一定的创伤。而最后的杀手锏依然是幽冥剑，幽冥一出当真九幽动，可谓惊天动地，一举击杀巅峰剑圣。

　　这样战斗虽然有个过程，没有三色开天指来的直接，但是这样的偷袭的战法正好符合他的实际情况。他现在可是有伤在身，面对连绵不绝的追杀，必须保持良好的体力以及魔力外，还有时刻保持警惕。

　　稍加回复后，罗金仙在这幻境的虚空之中一步踏出，便出现在另一座山峰。四名绝顶强者已经解决两位，还剩下两个，那么也不再形成有效威胁。

　　这个巅峰剑圣飞身在五十米高空，环顾四周，除了山还是山。他想继续向上飞看个究竟，但是他骇然发觉，这个地方竟然局限于飞行的高度是五十米。他不敢置信，为了继续向上飞，于是加大了斗气输出。却又骇然发现，他的斗气运用得越多，这上面竟然传来更加强大的气势威压，这股威压就像在面对天地之威，让他无从反抗。最后只好在五十米高度肆意飞行，但是很可惜，五十米高度勉强可以看到重山之间的连绵不绝。根本就不能一览五指山的全貌，所以，他心头弥漫的阴影是有着一丝恐惧的。

　　罗金仙淡淡地看着这一切，他也没想到这里局限的飞行高度是五十米，而自己可能是这里主人的关系，可以任意驰骋，所以忽略了这点。就是说，在这里，只要自己飞上五十米之外就无人能够追上了？

　　这是一个保命的方法，就算半神、神级高手到了这里，可能一旦自己飞到五十米之外，那么也要望而兴叹了。

　　这是个惊喜的发现，让他能够从容混迹于各大高手之间。这八阵图的幻阵远远比之九龙鼎黑暗之幕更加好用，九龙鼎有局限性，如果超出罗金仙的修炼等级。那么他就不能挪移此人，除非在一定特殊环境下才成，当然。遇到越级强行挪移的，他可能还会受到被挪移之人的强烈反抗，从而对他造成反噬。

　　对于他来说，这个环境无异于真正的宝贝，不管多高的修为只要自己走进来，那么就等于是自动进入幻境。而这幻境也不怕你破坏，只要你不能一指间灭了这个世界，那么就不成问题。这里的五行土非常浓郁，即使破坏一座山，那么也能在很短时间内再次构建起来，这就是八阵图的强大之处。

　　此人看上去很谨慎，不像刚才那个狂暴的家伙好收拾，这个人需要些手段才行。

　　罗金仙双眼之中立刻闪烁起推衍之芒，一会，便露出阴险的笑容。

　　他喜欢飞行，那么就借助于风雷的力量。这两系魔法早已融合的不分彼此，所以，用这两种魔法对他的消耗是最小的！

　　罗金仙站在虚空，就像一个小不点一般，加上这里的特殊地理环境，很难让对手察觉。他虚空画符，然后猛然一点，天地之间顿时狂风呼啸，雷霆闪烁。


第三百四十六章 龙卷风

　　正在观察地形的巅峰剑圣见骤然起风，立刻警觉，然后四周打量起来。在他的视线内，四周除了风外还是雷，根本就看不到一个人影。他觉得这事情过于突然，立刻提高警惕。

　　突然，风势转变，就像无穷无尽的风刀子一般向他汹涌而来。巅峰剑圣立刻皱眉，他猜测这可能是对手故意搞的把戏，于是浑身斗气一弹，一道斗气护罩便挡下了无尽的风刃。

　　他还没得及高兴，眼神中又闪烁着惊讶之芒。因为在风刃上竟然有着雷丝隐隐相伴，风刃过处，还有这滋滋之声。

　　波波波！波！

　　斗气护罩如在敲鼓，咚咚波波不断，在无尽风雷之中就像飘摇的孤叶，斗气护罩上面更是爬满了电纹雷丝，看上去触目惊心！

　　罗金仙身在无尽风云之上，看着下方的一切，目露狡黠之光。远远看去，就像一个得道的仙人在俯视苍生一般。

　　巅峰剑圣看着爬满电纹雷丝的斗气护罩，竟然看不清外面的具体情形，显然，他的视线受到影响了。他心中一惊，立刻爆发出一道斗气，而斗气护罩上面的电纹雷丝受到强力冲击，立刻崩溃，化作元素消失在空气之中。如此，巅峰剑圣才能看清外面的一切。外面此时已经刮起了飓风，这一切就像天然形成的一般，让他不禁疑惑，这是自然气候还是人为的呢？如果是人为，他可是没见过谁能动用这么大手笔的，这完全超脱了魔法的范畴。

　　罗金仙眼中含笑，这里是他的幻境，他想怎么整就怎么整。在幻境内，他同样发现有着一定振幅作用，所以他能从容操控如此多的魔法。

　　再次虚空画符，精神力实质化，一道银色光芒瞬间射进云层之内。刹那间，云层翻腾起来，飓风的转速马上就快了两倍有余，然后上百个飓风带着强烈的视觉冲击向巅峰剑圣而来。后者眼中有着轻蔑，这些飓风虽然看上去不错，但是，还没有到威胁他的程度。

　　过于自信就会让人吃亏，这句话一点不假。就在巅峰剑圣自信过满之时，他的斗气护罩立刻与飓风相接触，然后便大惊失色，这飓风已经超出了他的认知，不管是威力还是速度都要快过一般的飓风。

　　飓风带着强大的撕扯力，他的斗气护罩更是发出连绵不绝的滋滋之声，听的人身心发寒。

　　上百个飓风同时撕扯，那威力可谓惊天动地，就算是巅峰剑圣也要感到一丝压力。为了加强斗气护罩不破，于是加大了斗气输出。他输出一分斗气，罗金仙笑的越是开心。

　　罗金仙印诀连挥，立刻有几个飓风叠加在一起，形成通天加强型飓风。再次虚空画符，两个龙卷风顺势而成，然后隐藏在这两个通天加强型飓风之后，向着巅峰剑圣呼啸而去。

　　罗金仙觉得还不够，这样的力量如果巅峰剑圣反抗的话，起到的效果可能会不太明显，至多就是让他受到重创，想杀他还是不行。

　　被浅搁已久的火焰之矛再次出现在他的手中，中级法神时候，火焰之矛的威力就非常不俗。发出的威力也相当不错，此时高级法神的修为一旦凝出火焰之矛，这火焰之矛便爆发出一股狂暴的能量气息，明显，火焰之矛在质上面已经得到了升华。

　　巅峰剑圣几乎挡下了所有的飓风，但是，下一刻，他彻底傻眼了。因为之前那么多飓风挡住他的视线，根本就看不到飓风后面的情形，此时飓风被他抵消后，出现了两面惊天巨大飓风，就像两面通天之墙将世界一分为二。

　　这两个加强型的飓风释放出强烈的威压气息，简直可以毁天灭地，巅峰剑圣立刻额头泌出汗珠。显然是心惊如此，这一幕是他这一辈子都未成遇到的，简直太不可思议了！

　　两大飓风呼啸着向他蜿蜒而来，磅礴的能量气息瞬间就穿透过来，然后狠狠地冲击向他的斗气护罩。

　　巅峰剑圣面色大变，如果依然一味的防御，可能要吃大亏，于是他就第一次动用了斗技！

　　漫天的彩光随他骤然幻化，然后一个惊天的黑色巨人骤然降临在大地之上。这个巨人是什么，罗金仙不得而知，但是凭其感觉，应该是傀儡一类。

　　黑色巨人一出，立刻奔向一边的飓风，而巅峰剑圣则是挥动着手中的长刀，几番动作下，一个黑色战刀呼啦一声迎上了另一面的飓风。

　　由于罗金仙控制，飓风的速度骤然加快横冲而去，强烈的撕扯力连空间都开始扭曲。甚至地面上的都受到波及，大量的石柱山石随飓风蜿蜒而上，冲击向黑色巨人和黑色战刀。

　　轰隆隆！首先，黑色巨人的拳头轰击在飓风之上，飓风立刻出短暂的停顿，然后在咔嚓嚓中缓慢、艰难旋转起来，而巨人的拳头则被分解一小部分。巨人好像很不甘心，于是又是一拳砸了过来，在一声轰鸣中。飓风终于被阻止成功，然后开始了崩溃，同时崩溃的还有那黑色能量巨人。而另一面的黑色战刀就比较直接了，一刀砍在上面，立刻爆发出巅峰剑圣所拥有的实力。刹那间，飓风便被撕开一条缺口，在一阵剧烈收缩后，开始了崩溃，同时崩溃的还有那能量战刀。

　　巅峰剑圣还没来得及高兴，却突然间露出骇然之色，一丝丝危机的信号传进他的心头。他看到了，两个龙卷风带着毁天灭地的天地之威向他呼啸而来，如果不能抵御，那么就要饮恨。他能感觉到，这龙卷风已经对他产生了巨大的威胁，所以，要先解决掉龙卷风才是。

　　两个龙卷风前后夹击，速度太快了，瞬间就跨过了百米出现在巅峰剑圣二十米外。越是接近龙卷风，越是能感觉那毁灭的气息有多么恐怖，巅峰剑圣的额头已经出现了冷汗，但是眼神依然一片冰冷，说明他的心理素质还是不错的。

　　短短的一个瞬间，这位巅峰剑圣便已经在身前凝化出强力的斗气护罩，然后虚空翻转。长刀更是挥舞不断，就像黑色的闪电一般在虚空舞动，有着一股精妙的感觉。

　　呼！一个斗技幻化成一个绝大的骷髅头，骷髅头双眼内有着火光闪烁，骨牙一张，便有无尽黑色雾气从口内喷出，黑气一出便带有强烈的腐蚀性。龙卷风瞬间到来，狠狠地撕扯起骷髅头，而被骷髅头黑气喷到的地方立刻出现断层现象，可以想象这骷髅头有么多的恐怖。

　　这个龙卷风被巅峰剑圣的骷髅头成功阻止，短时间内解决了一面之危，但是另一面就不是他能及时应变的，因为龙卷风的速度太快了。瞬间，龙卷风冲击过来，并且把巅峰剑圣骤然卷起。然后无尽旋转，无尽撕扯，向天空蜿蜒而上……


第三百四十七章 大地之熊

　　罗金仙站在云层之上看着这一切，眼中有一丝凝重的光芒。

　　虚空画符，然后虚空一指，卷起巅峰剑圣的龙卷风骤然加速起来，撕扯力同样的几何倍的增强，可以听到里面的斗气护罩与风刃相擦擦出的滋滋之声。巅峰剑圣的斗气疯狂输出，才堪堪保住斗气护罩不被撕扯破。

　　但是即使是这样，依然可以看到，他的斗气护罩已经在慢慢减小。再过一会，他的斗气缩小到他的身体表面，可以看出，他坚持不了多久。

　　这是一个持久消耗战，巅峰剑圣在消耗斗气，而罗金仙同样也是在消耗魔力。只是他消耗的魔力要少的很多很多而已，谁又叫这里是他的世界，有振幅作用呢！

　　巅峰剑圣眼中光芒不断闪烁，好像在思考得与失，如果他斗气护罩破碎，那么必定非死也要重伤，必须要破掉龙卷风才行。

　　罗金仙看着龙卷风里的一切情况，见到他的动作便明白他的意图。

　　“哼，想破掉龙卷风？真是异想天开！”

　　他一声冷哼，精神力幻化成一道银光射进龙卷风内，龙卷风内顿时开始膨胀起来，一会就无限大。他的眼中银光不断闪烁，同时，虚空画符，他的身前只是瞬间就出现了上千个印诀，然后虚空一按，无数的印诀便出现在龙卷风内，顿时改变了龙卷风的运作轨迹。马上就疯狂呼啸起来，刹那间下塌缩小，达到一个界点时候，被他果断引爆。

　　轰隆隆！

　　震惊天地的爆响终于响起，山脚下一个巨型的蘑菇云袅袅升起，更是形成一个强大的冲击波向着四周席卷而去。远远一看，真是壮观不已。

　　能量余波过后，现出了里面的巅峰剑圣。此时，他一身的狼狈，全身衣服破碎，血迹斑斑，双眼中的血丝就像在喋血一般。

　　显然，这一击已经使他受伤。但是这一个爆炸，罗金仙确信，根本就不能伤到他的根本，要想伤到根本，还要借助于正在和骷髅头抗衡的龙卷风。

　　巅峰剑圣还没来得及喘口气，脸色再次大变，眼中闪起惊恐之芒。

　　轰隆隆！巨响再次传开，骷髅头瞬间破碎化作漫天魔气随蘑菇云袅袅升起。

　　这个龙卷风爆炸的中心点距离巅峰剑圣只有二十米，这么短的距离内，可以说他就是在爆炸中心点，所以，承受的能量冲击也是最大的。

　　尘烟弥漫中根本就看不到巅峰剑圣的身影，待一切平静后，罗金仙便看到一个半死不活躺在地上的人。他已经被炸断了一条腿，一个胳膊还弯曲而上，甚至白骨都刺出了皮肤，显然这胳膊也废了。

　　堂堂巅峰剑圣，可以说是高手中的高手，此时落得如此下场，不禁悲伤。

　　罗金仙脚踏火焰之矛飞身而下，看着眼前的敌人，一时间不知该说什么才好。

　　“杀了我！快！”

　　他的声音很凄厉，显然在强忍无边的痛苦。

　　罗金仙知道，他外表的伤势并不可怕，可怕的是他体内的伤势。可以说，他此时的体内应该是一团糟，甚至内脏都出现大面积碎裂的现象。

　　“你我本来无仇，但是奈何你追杀与我，也算是一桩因果吧，既然你痛苦在即，我就送你一程！”

　　罗金仙意念一动，脚下的一根火焰之矛激射而出，一下砸进他的胸膛，然后他便闭上了双眼。罗金仙无奈摇头，手一挥，那只火焰之矛便哗啦一声化作炽烈高温，瞬间将尸体气化。

　　同样的战术，对付不同的人，在特殊环境下依然有效。

　　这个战术正是根据第一个狂暴剑圣而推衍出来的，没想到效果如此之好。

　　罗金仙的战意并没有因为此人死前的惨样而有一点减少，反而更加的充满了战意，这是对天下苍生的战意。这是一股惟我独仙的豪迈与气势，这气势化成战意，这幻境顿时充满了一股沧桑感和惨烈感。

　　一个闪身，就像瞬移一般出现在最后一个山峰之巅。在这座山峰之巅山脚下，一个大汉脸色铁青地坐在那里，看上去就像一尊大佛，而且是一尊危险的邪恶大佛。

　　此人身上有股洪荒猛兽的气息，应该不是人类。罗金仙简单判断后，便有了对敌之法。

　　八阵图现在只有五行土完好，所以，这里的土力是非常充实的。想怎么办，想怎么变化，只要是关于土地，他就能变换。

　　“既然你喜欢坐地，那么，我就让你永生坐在地上下吧！”

　　罗金仙意念一动，八阵图在他脑中盘旋起来，然后释放出五行土之力。刹那间，幻境内充满了黄蒙蒙之色，同样也有浓郁厚重之感，这是大地的感觉。

　　同样有感觉的便是坐在地上的那个人，他此时骤然睁开双目，双目内有着精光不管闪烁。他四周打量，却发现不了任何情况，然后又闭上双目继续打坐。看上去，他特喜欢这里的环境，或者说，他特别喜欢这五行土之力。

　　罗金仙微微一怔，此人一定是魔兽化形，要不然不会有如此特殊的反应，应该属于大地之熊哪一类的化形魔兽才是。

　　猜想一出，罗金仙心中便有了底，当下虚空一按，五行土便进入大地之内。骤然间，一阵地动山摇，然后这个凶悍的人便感觉屁股下面一空，就向下落去。他大惊，立刻提气而上，但是上方却迎来了无数的巨大石块，立刻当头把他砸了下去。

　　轰隆隆一阵后，大地归于平静。

　　罗金仙不会认为这样就杀死了这个人，此人如果真是魔兽，特别是大地之熊之内的话，那么就能够凭其天赋异禀出来，然后又要费一番功夫了。

　　他当然不会允许别人有机会喘口气，更加不要谈让他出来了。

　　罗金仙控制土之力，从容穿行于地壳之内。

　　根据掩埋地点，很快找到了那股凶悍的气息。果然，他并没有死，甚至还有股猛兽般的气息渐渐爆发出来。

　　突然，地底传来一声沉闷至极的吼叫声，那人立刻幻化成一头巨大的熊，正是大地之熊，这才是他的本体。

　　大地之熊，顾名思义，擅长土系魔法，天赋异禀，一身防御简直固若金汤！

　　大地之熊巨大的爪子在土里一抓，然后泥土便开始了松动，最后变得软化，向着四周蔓延而去。罗金仙大骇，这大地之熊果然不简单，对土系魔法运用的如此得心应手，看样子造诣绝对很深才对。

　　罗金仙眼中银光一闪，松软的土壤立刻变硬起来，强度比先强不知强了多少倍。而大地之熊在诧异中，在猝不及防之下，立刻被厚重的泥土夹住，样子甚是好笑。


第三百四十八章 完美融合

　　大地之熊有很高智慧，细微的变化立刻让它察觉出事情的不同寻常，它可能知道有人故意这样的，显然是在杀它。

　　它大吼一声，然后，一股磅礴的土元素魔力荡漾而出，土质再次变得松软起来。

　　罗金仙微微皱眉，这家伙真不是好惹的主。

　　“既然你这么快想死，那么就成全你吧！”

　　他完美地融入泥土之中，使人根本就感觉不到这土壤之中还会有人的存在，这得多亏于五行土之力。显然，这五行土之力和这个世界的土元素是不一样的，但是又有着共同点，都是大地之土。

　　他完美地潜伏到它的三米外，然后祭出了幽冥剑，幽冥剑不含任何的气势和威压，就像空气一般，然后发出一道幽光向大地之熊射去。

　　大地之熊身体极大，在地底也不好动弹，如此短的距离它也不可能闪避开去。也不能及时凝聚出能抵挡幽冥剑的堡垒，只能依靠它本来就防御强悍的肉体，更何况它对于幽冥剑一点察觉都没有。

　　一剑幽冥，一道幽光，快若闪电般射进大地之熊的体内三寸之多，而它所谓的强悍的肉体强度竟然生生地卡住了幽冥剑的继续挺进。大地之熊骤然吃痛，昂天一声怒吼，顿时山崩地裂，它身体周围的泥土更是向外席卷翻开。突然，大地之熊全身血肉快速流向幽冥剑，顷刻间，它的身体竟然缩水三分之一。

　　吸食了大地之熊的血肉，幽冥剑顿时红光大放，好像很兴奋一般。

　　幽冥剑就像顽皮的孩童，立刻发出一声剑鸣后，猛然钻进了大地之熊的体内，开始了疯狂的掠夺。

　　五息，整整五息时间一过，大地之熊已经成为一具干尸。幽冥剑正在环绕着罗金仙旋转着，传至罗金仙心灵的便是，幽冥剑很是兴奋。

　　出了地底，罗金仙一番感叹，大地之熊因为大地而出名。没想到到头来，却死在大地之中，真的是讽刺。

　　罗金仙进入九龙鼎黑暗之幕，此时的那个巅峰法神在安静地打坐，而那个白面小生则很悲惨，此时正被德丹玩弄着，真是苦不堪言。德丹已经疯掉，能有这玩伴他哪里能放过，而令他唯一惊讶的则是。德丹的实力竟然增长了两级，现在是高级法神，当真不可思议。

　　进入第一层，这个世界已经大了无数倍，只是缺少了许多生机。来到巨龙小黑身边，此时的小黑看上去强大了很多，就是身体也长了至少二十多米。显然，龙珠已经被他完全炼化了，只是罗金仙不明白，这小黑为什么沉睡不起呢？难道有问题了？

　　前天，看到它在黑暗之幕沉睡之后，便把它转移到了第一层内，没想到此时依然如此。不禁让罗金仙心中不安起来，但是他不是兽医，也不了解情况不好乱插手，或许只有等它自己醒来才能知道一切吧！

　　出了九龙鼎，收了幻境，他再次感受到魔族大陆的气息，立刻深呼吸一口，就像过去了几个世纪一般。一举智杀四人，对他来说是不小的负荷，为了接下来的危机，他首要的任务就是完全恢复实力，然后让火元素之心完美地融进元婴内。

　　再次深进黑山森林百里，这里还有阵阵庞大的洪荒气息，应该是高级魔兽的存在才是。

　　但是罗金仙丝毫不惧，这魔兽根本就没有化形，连剑圣级别都没到，也就没什么可担心的了，只要他想甚至可以瞬间杀死这样的魔兽。

　　为了掩人耳目，罗金仙与这只独角兽较量了一下，打的独角兽跪地求饶，然后愿意当他的守护者，在他修炼期间内监视一切可疑人物的接近。

　　没了后顾之忧，罗金仙在独角兽老巢附近找了一个比较隐秘的地方，然后挖了一个地下室钻了进去。可以说，只要独角兽不说，应该没人知道这个地方的。

　　盘膝而坐，他先查看了伤势，眉头不禁微微皱起。

　　窍穴内的元素之心完好，受伤的只是紫府内的“元婴”元婴此时暗淡无光，偶尔才会亮起一丝光芒，而融合一半的火系智慧精灵则同样如此。

　　先恢复魔力再想办法融合火系元素之心。

　　他立刻虚空画符，这个地下室内顿时被他布置了一番结界，只要有人接近他就能及时知道，如此才安心恢复魔力。

　　他宝相庄严，虚空盘坐，不时间虚空画符，每次画符都能使之元素浓郁几分，然后被他快速吸收。时间慢慢过去，地下室内不时闪烁着各色光芒。不知道过了多久，他睁开双目，里面有着一丝精光。

　　魔力已经完全恢复，暗淡的元婴此时也圆润了很多，就是一开始的裂痕都被修复起来。

　　这样状态令他非常满意，再次关注火系元素和风系元素，立刻进入推衍状态。

　　火系至刚，风系轻灵；火系狂暴，风系灵动……

　　不知道又过去了多久，他猛然睁开双目，里面此时弥漫着明悟之芒。

　　就在刚刚的刹那间，他悟了。

　　不假思索，立刻虚空画符，道道复杂深涩的印诀随之虚空出现。一会，他的身前空间便布满了复杂的印记，每道印记都闪烁着阵阵火光。

　　手指一点，这些印诀按照他的意图立刻排列起来，一会。虚空之中便出现了一颗火种，这便是火系魔法的精髓，此时此刻，他终于大彻大悟，达到了大成的境界。

　　再次虚空画符，风系印诀也随之出现，慢慢地，整个空间内起了微风。

　　虚空一按，风系印诀包裹起这颗微小的火种，然后相互亲扎融合……

　　不知道过了多久，整个地下室一震，一声嗡鸣响起。

　　成功了。

　　他心中窃喜，一个火红的就像琉璃一般的事物出现，这个东西看上去分外别致。

　　这就是完美融合的风火两系魔法的本质。

　　再次打出印诀，他的紫府部位出现四色光芒，然后那个元婴便飞了出来。

　　好像有着特殊的牵引，元婴刚飞出来，那个琉璃一般的事物便被元婴吸收。然后融合，最后元婴齐齐一震，开始了最后的进程……

　　叮！脆响响在罗金仙的脑海深处。再看那原先融合一半的火系元素之心，此时应经彻底融进了元婴内。此时的元婴表面有着四色光芒环绕，分别是青色风，蓝色水，红色火，紫色雷。

　　元婴此时看上去晶莹剔透，在四色光芒的映衬下美轮美奂。

　　罗金仙微微一怔，原来这元婴的模样和他依然一模一样！

　　突然，识海一阵波动，他发觉。灵魂竟然轻微地震荡了下，显然长大了一点点，而精神力同样提升一点。

　　没有突破高级法神的范畴，依然处于原来实力。

　　“早就感觉晋级到巅峰法神没那么简单，此时验证，果然不假！”

　　罗金仙口中喃喃，并没有因为没有晋级而苦恼，反而多了一份平静。他此时感觉到，距离突破只有一线之隔，如果再融合一颗元素之心，那么他就绝对有信心成为巅峰法神，从而才能真正地进军神级境界。


第三百四十九章 战字阵法

　　突然，外面传来阵阵能量波动之声，罗金仙脸色微微一变，知道该来的始终是来了。经过探查，外面至少来了数十人，四个巅峰剑圣，两个巅峰法神，其余的都是高级法神层次。

　　咦！

　　他一阵惊讶，外面好像并不寻常，似乎他们摆起了一个阵法。

　　轰隆隆不绝，如果再不出去，这间地下室可能就要塌陷了。再不迟疑，他立刻飞出，然后朝着实力最弱的一个方向冲去，突围，是最好的办法。

　　他刚刚现身，便看到了横尸的独角兽，不禁感到一丝悲伤。但是想要突围却非常难办，因为这是一个阵法，他已经进入了阵内，而阵法已经启动。

　　阵阵磅礴的能量气息从下方一个战字阵法传出，还有着浓烈的杀伐之气。四周的数十个化魔宗之人站立着不同的位置，不断地输出能量，使之战字爆发出一股惊天之势。

　　短短的刹那间，这战字就有了这么大的变化，罗金仙脸色大变。不敢乱动分毫，因为他知道，只要一动，便会受到这个战字的攻击。

　　僵持的时间并不久，好像化魔宗之人先行失去了耐性，立刻发动了攻击。

　　战字在地上一阵强光闪烁后，便凭空消失，再出现之时，已经到了罗金仙的头顶，在一阵轰隆隆下压了下来。

　　罗金仙心头微沉，眼中更是弥漫着星寒之芒。

　　他没见过如此奇特的阵法，这个阵法应该是魔族之人特有的战法，很显然，他们十几人只有一个人是阵眼，但是他却不能发现。此时强大的气势从上方传来，地面上顿时沙飞石走，枯木瞬间崩溃。

　　战字很强，应该有着半神的力量，因为战字滑动轨迹之间竟然可以影响周围的空间。这一刻来的太突然，甚至让他措手不及。

　　但是他的脑中却是快速思过：这个战字应该是斗气和魔法组合而成的，达到半神级别的能量圣体根本就承受不住。

　　思绪一闪即过，至少快过战字下落的无数倍。

　　突然，罗金仙眼中又出现了骇然之芒，他第一次进入九龙鼎失去了效用。他立刻知道，进入九龙鼎是需要空间之力的，这空间之力是九龙鼎本身自带的。而此时，这战字上面竟然也有空间之力，隐约间。还能影响九龙鼎空间之力，想凭借九龙鼎避难明显是不行，他不得不赞叹研究出这个阵法的人。

　　既然躲不过，那就拼了。

　　开天指需要施法时间，所以，此时已是不及，唯有那剑意才能瞬发而出。

　　四系元素此时已经完美融合，也就是说，他此时可以完美地运用四色伞，再也不像以前那样需要融合的过程了，因为的元婴就是完美的统合体。

　　圣剑出窍，立刻弥漫起四色光芒。

　　他对着天空猛劈一记，四色伞脱离了圣剑的剑尖，呼啸着迎向天空降下来的战字。

　　四色伞半神级别力量，战字同样是半神级别力量，一遇到一起，立刻就是一场惊天动地的爆炸。

　　轰隆隆！

　　能量肆虐，树林瞬间被气化，大地也在不断的崩溃中消失，当真是风残落叶，天地失色。

　　无边的能量冲击，罗金仙一脸凝重，立刻思索怎么避过这个能量风暴。瞬间，他好像感受到了九龙鼎的空间之力，随之大喜。

　　空间一阵波动，罗金仙便到了九龙鼎第一层，完美地避过了这一劫。

　　能够再次进九龙鼎，他有着九死一生般的感觉。他知道，能够再次进入九龙鼎，完全是因为四色伞和战字的空间之力抵抗而消失了。

　　算了下时间，觉得能量风暴已经过去了，这时突然出去的话。定能出奇不意地偷袭他们，让他们再难组成这样的可怕的阵法，这个战字让他心有余悸。

　　回到现实世界，罗金仙便看到四周之人，除了巅峰修为的外，全部都口吐鲜血，萎靡不振，这是最佳时机。既然你们要我死，那么我就要让你们也尝尝被人虐杀的滋味！

　　他心里恶毒的同时，闪电一般射向一个高级法神，高级剑圣已经受创严重。哪里是他的一回合之敌，他的出现就像虎入狼群一般，只是短短半息时间，就给他杀死了八名高级剑圣和法神。

　　这时，能量风暴才散尽，化魔城一方人看到如此残相。立刻火冒三丈，其中的四名巅峰剑圣立刻向罗金仙冲去，而两名巅峰法神则是发动了魔法攻击。

　　罗金仙心头一沉，这可不妙了，没想到这般作为激怒了他们。不过激怒他们也爽，想杀他，简直就是妄想。

　　罗金仙抓起一个高级法神，然后向后猛甩过去。而身后的魔法和斗技已经攻击过来，这名倒霉的高级法神立刻成为漫天碎片。

　　一闪，罗金仙就消失了，他们想追已经失去了他的踪迹。

　　罗金仙哪去了？当然不是跑远了，凭着他的实力能是巅峰法神和剑圣的速度的对手吗？所以，此时的他已经进入了八阵图的幻境之内。

　　幻境之内，一切照旧，好像根本就没发生过上次的惊天一战。不管是地面，还是山峰，都已经完好无损。

　　这里，将成为他狙击对手的最佳地方。

　　突然，空间一阵波动，他顿时露出喜色，有人无意间闯进来了。

　　罗金仙闭上双目，立刻与八阵图联系上，然后便知道来人在何处了。再次出现时候，他已经到了一个巅峰法神的身前。

　　巅峰法神见到是他，立刻脸色大变，竟然慌张下，发动了一个黑暗魔法，正是黑暗之触。

　　罗金仙冷哼一声，手掌成刀，一刀斩下，那黑暗之触便崩溃起来。这一下轻描淡写的动作，却引起了巅峰法神的惊骇，而罗金仙要的就是这样的效果。

　　巅峰法神很强么？对于他罗金仙来说当然不是，高级法神时候便可以部分免疫巅峰法神的魔法，此时四系元素完美融合。让他对魔法的理解更上一筹，所以，此时的他能轻松地凭着圣体的特殊效果来应对巅峰法神。

　　“礼尚往来，你送我一个黑暗之触，那么我就送你一个拳头，希望你能喜欢！”

　　罗金仙挺身而进，握紧拳头便向巅峰法神的脸上揍去。

　　巅峰法神脸色微微一变，他从来没遇见过这样的战斗方式，今天一见突然间觉得无从打起，不知道该使用什么方式攻击。

　　下意识地，他的身体表面在一声波下便释放出了自己的护身魔力护盾。但是魔力护盾遇到罗金仙拳头，就好像天生就有一股畏惧般，竟然魔力有散开迹象。

　　轰！

　　一拳，打碎了他的魔力护盾，狠狠地打在他的脸上，顿时间就让他的脸变了形。

　　巅峰法神此时不在是巅峰法神，就像一个市井小混混一般捂着脸蹲在地上摩挲着，口中却惨叫出声：好疼啊，疼死了……

　　这一出，让罗金仙不禁莞尔，这是小孩子家打架吗？怎就如此搞笑？


第三百五十章 犯我者虽远必诛

　　罗金仙觉得有点好笑，作为巅峰法神，能做出这般小孩过家家的动作表情，当真让他一阵恍惚。突然，巅峰法神手指尖透出冷厉的寒芒，哗啦啦，整个天空骤然阴沉下来，黑气弥漫中带着浓烈的死亡的味道。显然，他在刚刚看似痛苦绝望下，使用了魔法师的超级魔法，这魔法应该是黑暗轮回，属于暗系的禁咒魔法。

　　罗金仙眉头微皱，这个魔法师的心机也不错，竟然糊弄了自己都不知道。不过即使你使用黑暗轮回，这玩意对自己有用吗？

　　突然，他眉头又微微一皱，这巅峰法神施展的禁咒的威力远远超出他的想象。竟然能够让他的皮肤产生淡淡的刺痛感，显然，已经达到了伤害他的程度，虽然不怎么严重，但这也是不好的现象。

　　天空出现了一个巨大的漩涡，旋转的速度让人望之一眼，都有种摄人心魄之感。罗金仙当然知道这个魔法的强大之处，所以眼中弥漫着凝重的光芒。

　　轰隆隆！又是一阵轰鸣。天空的黑色漩涡呈现锥形骤然向罗金仙落下，那磅礴的威势立刻让他感到一阵心悸。

　　这里是八阵图的世界，是属于罗金仙一个人的世界，所以，操纵这里的一切对他来说是得心应手的事情。天空的黑暗轮回速度太快了，瞬间就冲击下百米高空，眼看就要轰击在他的身上。

　　他心中一动，却骇然发现，竟然在这个地方第一次失去了作为主人的特殊待遇，竟然没有靠着五行土遁走。

　　空间之力，又是该死的空间之力，而且自己被黑暗轮回完全锁定，所以，遁走那已经是妄想。

　　看向前方，那个一脸青肿的像猪头一般的巅峰法神已经远在千米之外，此时他正得意看着罗金仙，嘴角还有着一丝轻蔑的笑容。罗金仙暗暗心赞此人的机智，是扮猪吃老虎的狠角色。

　　黑暗轮回所化锥子就像流星赶月一般轰轰而下，马上就到了他的五十米上空，罗金仙知道不能再等了。八阵图出现在他的手中，一滴精血落在上面，顿时爆发出一股精纯的仙灵之气，然后八阵图释放出猛烈的金光。

　　虚空一按，八阵图再次发生了变化。一阵土黄色光芒骤然普照大地，幻境内的五行土立刻被调动起来。

　　远处一看，阵阵磅礴的黄色光芒就像无数的星点一般向八阵图汹涌而去，然后形成了一面黄色的盾牌呈现在罗金仙的上空。

　　同样惊讶的还又那巅峰法神，此时他的轻蔑之色变成了骇然，嘴巴张的大大的，一时间脑子处于空白之中，这太匪夷所思了。

　　这正是八阵图的神通之一，防御印决。盾牌一出，罗金仙在其下方顿时感到一股宁静感，很踏实。

　　这一切都是在刹那间完成的，不管是黑暗轮回，还是八阵图的遁甲，都是瞬间凝成的。

　　黑暗轮回在轰隆隆中轰击在盾牌之上，立刻爆发出巨大的沉闷之音，差点震的罗金仙耳鸣。抬头看上方的遁甲，竟然稀薄了很多，但是却完美地抵挡住了禁咒的攻击。

　　这一次，让罗金仙对八阵图的认识再次上了一个台阶，这东西到了他的手中，就像酒鬼拿到酒一般，太般配了。

　　虚空一招，稀薄的遁甲出现在他的脚底，依然能感到那股心宁踏实的感觉。罗金仙远远地看了一眼千米外巅峰法神，眼底闪烁着算计的光芒。

　　黑暗轮回消失，锁定它的能量已经不再，空间之力也就不再存在，所以，此时的他又有了主宰般的感觉。意念一动，他再次出现时，已经到了巅峰法神的面前。在巅峰法神惊骇之中，一拳打在他的鼻梁之上，巅峰法神顿时痛彻心扉，鼻梁骨成为碎片，大量的鲜血从鼻子狂喷而出。

　　“你不是很会扮猪吃老虎吗？我就让你彻底成为一头猪吧！”

　　罗金仙可谓毫不留情，拳拳击中在他的头部，刹那间，砰砰之声不绝于耳。

　　此时的巅峰法神已经彻底成为猪头，可谓红的，紫的，青的在他的脸上展现的淋漓尽致。

　　“不要打了，饶了我吧！”

　　巅峰法神竟然开口求饶，可罗金仙哪里还会听他的，刚开始便吃了亏，眼下怎么能轻易放过他，有仇不报不是他的性格。他一声怒吼，拳头之上顿时弥漫四色光芒，在巅峰法神惊恐中，轰击在他的脑门之上。四色奥义瞬间冲进他的脑海之内，瞬间摧毁他浩瀚无边的识海。

　　丝丝鲜血从他七窍流出，然后脑袋一耷拉，便倒了下去。

　　“算计本金仙，你是自寻死路，如果你一开始真的求饶。说不定我还会真的放过你，错就错在你不该扮猪吃老虎偷袭我，想杀我的人，都要比我先死！”

　　他冷冷一哼，放出一个炽烈的火焰，一下子就将这尸体焚烧成颗粒尘埃，永远地飘洒在幻境之内。

　　突然，他又皱起眉头，按照常理来说，他们都应该会闯进幻境才对，为何只进来这一个人呢？这事有点蹊跷。

　　一股精神力通过八阵图传送到外面，顿时看到了一个景象。

　　外面，四个巅峰剑圣，一个巅峰法神，死死地围住那名巅峰法神消失的那一块方圆之地。

　　罗金仙心中一沉，看来已经被他们发现了端倪，所以包围了这个地方。

　　管他们如何折腾，我在里面，你们在外面，要耗我就陪他们耗耗，看谁能耗过谁。

　　就这样，他飞身到五指山中间最高的一座山峰上，躺下身子翘起了二郎腿，优哉游哉地看着这个幻境天空。

　　突然，整个世界一阵轰隆隆直响，然后开始了剧烈的震动。

　　罗金仙一下子站起，他明白了。

　　敌人一定对着现实世界那块方圆之地展开了猛烈的轰击，所以才出现这样的特殊情况。

　　过了一会，又是一阵轰隆隆不断，整个幻境居然剧烈震动起来，山峰微微颤抖，就像发生了地震。

　　然后便是接二连而的地动山摇。罗金仙脸色大变，天空竟然出现了一道裂痕，这预示着这个幻境马上就要被他们从外面强行轰裂了，一旦裂缝变大，那么这个幻境就会崩溃。

　　他的眼中弥漫着凝重的光芒，一会便做出了决定。

　　幻境不能破裂，一旦崩溃，自己就会赤裸裸地站在原地方，可能要更加危险。所以，要及时冲出去，然后突破他们的包围圈才行。

　　轰隆隆不觉，裂缝越来越大，地动山摇越来越严重。但是他依然在等，等他们突然停止轰击的刹那间，那个时候就是自己脱困之时。


第三百五十一章 世代为奴

　　突然，整个世界万籁俱寂，显然，轰击结束了。

　　就是现在！罗金仙召唤出八阵图，印决变换后，他一下子回到现实世界。

　　外面之人见有人突然出现，马上一怔，然后清醒过来，立刻展开了猛然的攻势。

　　罗金仙嘴角含笑，他要的就是他们这短暂的发愣时间，高手过招，瞬息万变。所以，他向着巅峰法神的方向一下子冲了过去。在他刚刚离开原地，原地便爆发出轰轰之声，地面顿时塌陷下去成为一个巨大的深坑。

　　罗金仙猛烈撞进措手不及的巅峰法神的怀里，同时间，幽冥剑刁钻地刺进他心脏，立刻吸干了他的血肉。

　　他的速度不减反快，头也不回便向后扔出了干瘪的尸体。

　　尸体之上被他运用了魔力，就像无坚不摧的利器一般横砸冲在最前方之人。

　　此人根本不知道巅峰法神已死，为了避免伤到他，立刻回旋卸力。他不但被阻止，就算他的同伴也同样被他这一回旋阻止了前行。在看清人已经死亡之时，立刻大怒，他们疯狂的向前追去，但是前方人影空空哪里有半个人影。

　　罗金仙算计的很到位，一下子就解了危机。此时他在九龙鼎内观看着外面的情形，心中有着一股无形的压力。不是他不想直接逃跑，而是他的速度根本就不及他们，一旦逃跑，追上也是迟早的事情。而现在利用他们短暂的停顿向远方射去，立刻躲进九龙鼎，这样就能迷惑他的方向，让他们无从找起，为自己争取更多的时间。

　　九龙鼎和八阵图不一样，九龙鼎一现，他就可以凭空消失，原地不会留下任何蛛丝马迹，就算把他消失的地方炼成熔浆地狱也无济于事。而八阵图却恰恰相反，幻境是需要一定媒介才能展现出来的，所以原地会留下一些痕迹，这就是他刚才被围的原因。

　　幻境，其实有很多种，有的幻境能够一粒沙一个世界，有的需要一个大体的环境。他清楚，八阵图是仙界宝贝，断不可能仅仅利用一个方圆之地布置幻境。造成这一变化的，可能就是五行之力不全，也就是说，除了五行土外全部被封印，这才是导致这个幻境的瑕疵的地方。

　　那些被封印的五行之力根本不是他现在能够解封的，所以，他也不再过多想这件事情，他现在需要的是如何解决眼前的危险之人。

　　冲出去和他们硬干一场明显是不行的，对方人太多了，一旦合围，那么事情就比较严重了。

　　四个巅峰剑圣，如果像上次一样能够让他们进入幻境固然是好事，也能把他们分开逐个击破，可惜他们明显知道自己有这样的东西，所以也不会再次进入狩猎圈。

　　罗金仙眼睛突然一亮，他忘记了的一样宝贝终于再次出现在他的脑海中。

　　魂幡再次出现在他的手中，这件宝贝是德丹祭炼出来的，功用更是妙不可言。但是，里面的巨型骷髅已经不适合巅峰剑圣之间战斗了，需要加大能量才行。

　　于是他又把注意打到了骨灵法师维多利亚和骨龙的身上。如果把他们炼化，这魂幡绝的品质绝对会再次上一个台阶，说不定就能达到圣器的标准也说不定。

　　来到大鼎之旁，此时的维多利亚只剩下一个头骨被封印，见罗金仙到来，两眼的幽光骤然暴涨，好像要生生地吞掉罗金仙一般。

　　罗金仙无视他的目光，虚空一抓，维多利亚的头骨便飞到他的手中，看着上面闪烁的符文封印，眼中有着奇异之芒。

　　这骨灵法师真不简单，天赋果然惊人，这么多天没来，差点坏了大事。它竟然可以学习禁止之法，如果再给他三年左右的时间，罗金仙的封印之法一定会被他破解。

　　这玩意果然不是省油的灯。生前让罗金仙忌惮，变成骨灵法师后同样让罗金仙忌惮，但是过了下一秒，他也就不会在忌惮此人了。

　　魂幡炼制高级不死生物的方法在他脑中再次出现后，便开始了推衍，一会，便有了明悟之芒。

　　虚空画符，生涩的符咒被他用暗系魔力绘画而出，然后射进骨灵法师的头骨之内。符咒一旦进入，维多利亚便挣扎起来，头骨不断晃动着，看上去好像忍受了无边的痛苦一般。

　　罗金仙无视他的抵抗，符文渐渐多了起来，一会。便有上千符文落入维多利亚的头骨之内，此时的它反抗的更加剧烈，甚至在那口中发出低沉的吼叫声，就像发自地狱一般。

　　就在这时，他突然虚空一按，一道复杂的印决便已经出现，赫然是一个魔字。魔字一出，立刻有股惊心动魄的气息勃发。

　　这是最为重要的一个环节，所以他要非常的小心，一心二用。一边控制反抗剧烈的头骨，一边控制魔字向头骨印去，只要落进它的眉心，那么他的一切反抗都将没有任何意思。

　　罗金仙的精神力加强输出，配合封印才勉强克制反抗之力，即使这样，他的额头也泌出了汗珠。

　　噗！一声闷响，魔字终于在他的强力控制下，强行印在头骨之上。刹那间，魔字就像跗骨之蛆一般向他的头骨蔓延，同时，头骨挣扎的也更加剧烈，好像忍受了非人的痛苦一般还有着惊恐之意。

　　随着魔字完全地蔓延整个头骨，头骨的放抗也渐渐平静下来，最后，红光一亮，魔字彻底融入他的头骨之内。

　　刹那间，奇异的现象再次发生，骨灵原本失去的身体，竟然奇迹般生长出来。从头骨开始向下生长，胸部，腹部。腿部，一直到脚，完美地生长出来。

　　罗金仙满眼的惊讶，没想到转眼之间这个维多利亚已经恢复如初了，再次成为了完整的骨灵法师。

　　此时的骨灵法师看上去有点傻傻的感觉，就像没有意识一般。

　　罗金仙确定，这无意识的状态叫茫然，这是封印加魔印结合后的症状。

　　就差最后一步了！只要这一步一成，维多利亚就会恢复常态，但是终身都受到罗金仙的控制。因为这魔印是魔界最高的奴印，一日为奴终身为奴，永远仅仅只能存在于魂幡之内。对于一个巅峰剑圣级别的骨灵法师来说，这无疑是可悲的。

　　魂幡祭出，直接进入了第四转，顿时间昏天暗地。整个世界被一片黑暗笼罩，鬼泣深深，偶尔还有凄厉的呼叫声。

　　“魂！原始尽头，重返永生之路，生生世世皈依黑暗世界，永不超生。印，成！”

　　罗金仙就像一魔尊一般在宣誓着仿似佛音的宣言，顿时间，无边的黑气向维多利亚汹涌而来，一下子就全部涌进他的头骨之内。

　　罗金仙手中再次出现一个魔字，然后一掌按在他的百汇，一下子就融了进去。

　　刹那间，维多利亚的目光渐渐地亮了起来，最后恢复了常态。


第三百五十二章 骷髅海

　　刹那间，罗金仙有种奇妙的感觉，此时的维多利亚就像自己的宠物一般，想叫他干什么他就得干什么。这感觉很清晰，让罗金仙忍不住长啸一声，好不畅快！

　　同时间，维多利亚的信息传进他的脑海之内，巅峰剑圣级、黑暗系骨灵法师，魔法习得无数，以操纵亡灵为天职。

　　罗金仙欣喜若狂，有这骨灵法师，那么以后就算百万亡灵大军也不是问题，骨灵法师是天生的不死生物的操控者。

　　祭炼成功，罗金仙同样也消耗了大量的魔力和精神力，此时感到一阵虚弱，立刻盘膝而坐，恢复起来。

　　两个时辰后，他睁开双目，里面弥漫着一股精光，没想到暗系魔法再次精进了一点。

　　魂幡一收，骨灵法师便被收走。

　　该和你们算算账了！他嘴角的笑容很灿烂，但是也有着一股惊心动魄的魔力。站起身来，在第一层的山巅上之上俯视着这个方圆世界，有了一番深切的感受。

　　精神力飘逸出九龙鼎，立刻看到两个巅峰剑圣正在密切关注四周，他们手里紧握的兵器说明，他们也很紧张，生死只在一线之间。

　　突然，这二人感到一股志强的气息骤然降临，然后便感觉整个星空都被斗转星移。骇然下，才发现，原来已经处于一片无边黑暗之中。在这片黑暗之内，他们甚至听到鬼哭狼嚎之声，和冤魂凄厉之声，当下让他们紧张起来。

　　突然，黑暗空间中，一具骷髅人双眼冒着幽光出现在二人的身后，正在冷冷地注视着他们俩，立刻让他们感到后背发凉。

　　骨灵法师手中的骨杖突然举起，然后一阵咔吧咔吧声，黑暗世界内顿时狂风大作，风起云涌。无尽的黑暗深处，传来阵阵强大的威压，最后，骷髅海瞬间将他们两人包围。

　　每个骷髅都有着高级剑圣的实力，甚至有数十个都达到了巅峰剑圣的层次，立刻让这二人心沉谷底。

　　战斗爆发，骷髅海在骨灵法师的控制之下，以巅峰剑圣骷髅战将为首，向他们二人发动了猛烈的冲击。

　　这二人就像沧海一粟一般，在大海的浪涛里翻滚不断。远远一看，无尽的黑暗之内，阵阵强烈的魔法以及斗技漫天飞舞，为这黑暗之中增添了许多色彩。

　　罗金仙淡淡地看着这一切，无需自己动手，这骷髅海大军就能淹没他们两人。

　　不到一个时辰，二个巅峰剑圣的抵抗终于平息而来，他们浑身伤痕累累，甚至都被砍掉了手脚。罗金仙一步踏出，说道：“臣服于我，或者死！”

　　“宁死不降，就算你杀死我们，你也逃不出本宗的追杀！”

　　罗金仙微微皱眉，不悦说道：“现在要死的是你们，而不是我！”

　　说完，他们二人便再次被骷髅海淹没。

　　罗金仙传令骨灵法师：活炼他们成为亡灵战将！

　　又是一个时辰过去了，骨灵法师站在他的身后，同时还有两个骷髅战将跟随。罗金仙转过身来一辨认，便满意点头，这两个骷髅战将正是刚才那两个宁死不降之人。

　　突然，罗金仙一皱眉看向远方，在那个地方他感觉到了两股强大的气息正在向这边而来。想想也是，这次的魂幡第四转几乎覆盖了百里方圆，被他们发现找来也情有可原。

　　他的眼中闪过冷酷，既然都找来了，那么都别想离开。

　　这两人一路疾飞而来，在黑暗之中也不显得慌乱反而更加的谨慎。在他们踏进五十里左右，却突然脸色古怪起来，因为他们的面前出现了两个骷髅人，还有着他们隐隐认识的感觉。

　　骷髅战将可不会和他们讲感情，见面就是犀利的攻击，手中骨刀使得呼呼生风，每次劈砍间，都能让空气发出呼啸之声。

　　本来还打算上前好好看看的两名巅峰剑圣，被这骷髅的突然攻击搞的吓一跳，慌忙向后退去。

　　“是他们吗？”

　　一个人问道，另一个人点头。

　　“那我们还该怎么办？”

　　一个人继续问道，另一个冷冷回答：“他们现在是别人的亡灵骷髅，已经是敌人了，面对敌人你该知道怎么做！”

　　两人的气势刹那间强盛起来，层出不群的斗技哗啦啦斩向两个骷髅人，声势当真浩荡。

　　罗金仙眼中的光芒微不可擦一闪，骷髅战将毕竟是骷髅战将，不像骨灵法师一般有智慧、懂得魔法运用，更加不会闪避，所以，只能硬碰硬。但是眼前的一幕非常不好，如果任凭这两人强大的攻击，那么，罗金仙辛苦得来的巅峰剑圣级别的骷髅战将势必难以抵挡。他当然不会忍心自己的力量遭到削弱，所以，立刻传令骨灵法师。

　　骨灵法师得到他的命令，立刻一阵喀吧喀吧后，成山成海的骷髅海再次出现在黑暗世界内，然后蜂拥一般朝着两人冲击过去。

　　见如此一面，这两人立刻被吓了一大跳，他们完全感受到里面传来的数股强大的气息。这些都是真正的巅峰级别才能散发出来的，所以，二人动了撤退之心。

　　骷髅海速度非常快，在魂幡制造的黑暗世界更加是如鱼得水，眼看就要包围他们。这两人也是了得，见势不妙，立刻逃窜。

　　骷髅战将的速度虽快，但是依然快不过这两人的速度，当真惊鸿一现。罗金仙只看到眼前一晃，二人已经消失在他的视线之中。

　　罗金仙目中弥漫着寒芒，是敌人就得死，想走哪有那么容易，来到他的地盘断然不能让他们全身而退。

　　魂幡出现在他的手中，虚空画符后，一道复杂的印诀闪烁里面。顿时爆发出一阵幽光，然后整个黑暗世界鬼声阵阵，大风顿时加强呼啸起来。

　　随着这一变化的还有那莫名的限制性功能，那就是减速效果。

　　这是第四转，罗金仙境界达到巅峰法神后得到的奇特效果，虽然迟缓的技能效果很不明显，但是对于高手来说，一切都已经足够了。

　　罗金仙一个闪烁就消失在原地，再次出现时候，已经在他二人前方。

　　他手持圣剑，圣剑在黑暗之中散发着圣洁的光芒，看上去就像黑夜中的天使一般。逃跑的二人骤然停下脚步，眼中闪过微不可察的惊骇之芒。

　　“二位既然来了，何必走的如此匆忙，我们坐下聊聊岂不悠哉？还有，本人很想会会你们的所谓的堂主阁下，我想，你们的堂主一定很想见到我吧！”

　　罗金仙淡淡说道，故意用说话来拖延时间，一旦他的亡灵大军将他们包围，那么就算他们是巅峰剑圣也将插翅难逃。


第三百五十三章 专门惹不好惹的主

　　“既然你这么想和我堂主聊聊那你就跟我们走吧！”

　　二人说动手便动手，没有一点拖泥带水，两把战刀犀利地从不可思议的角度划过凌厉的刀风扫向罗金仙。后者立刻骇然，这二人的刀法竟然如此诡异，刁钻，一看便是不好惹的主！

　　什么样不好惹的主他都惹过了，更加不会在意这两人的态度。见刀技来势汹汹，罗金仙丝毫不慌乱，虚空一按。黑暗之触应手而出，一个惊天巨手与黑暗世界融为一体向着二人无声息而来，让人很难分辨出。

　　同时间，他更是祭出了炎冥盾，炎冥盾瞬间变大幻化成一面形似乌龟壳的大盾牌。然后便听得一阵轰隆隆之声，显然，这两人的刀技同时轰击在炎冥盾之上，炎冥盾更是被攻击的向后倒飞而去。

　　罗金仙根本就没有去看炎冥盾，他根本就没指望炎冥盾能起到多大的作用，关键是阻止他们刀技的攻击时间以及卸去一部分力量。

　　炎冥盾成功阻挡两大刀技，中间产生了短暂的停顿，这为罗金仙争取了宝贵的时间。再次虚空一抓，八阵图出现手中，印诀幻化而出，八阵图顿时散发出一阵刺眼的金光。然后，整个黑暗世界齐齐一震，便有无边无际的黄蒙蒙光芒不断闪烁，在八阵图召唤之下快速凝聚而来形成了五行土遁甲。

　　这一切，从罗金仙祭出炎冥盾再到幻化出五行土遁甲，这只是刹那间的事情，根本就没超过两息的时间。

　　罗金仙双眼弥漫着浓烈的战意，一手圣剑，另一手持着遁甲，然后向二人冲去，根本就无视两大刀技。

　　砰砰！罗金仙感到一股奇大之力传来，立刻被逼退后几步，感受着强大的冲击力。左手隐隐间有点麻木之感，反观五行土遁甲，此时则是稀薄了很多。

　　好强的攻击力，这是罗金仙心中对他们的评价。

　　但是他的手上、脚下却毫不停留，再次冲了上去，同时间。圣剑上的四色光芒环绕，如果只要有一人被击中，那么下场必然很凄惨。

　　远远一看，黑夜中，一个白衣战神浑身散发着阵阵光辉。手持黄色遁甲和闪烁着圣光的宝剑，向敌人疯狂冲去，那浓烈的战意好像能震惊天地一般。

　　这一幕，远处的骨灵法师看到了，跳跃的幽光中不断闪烁着，看上去阵阵出神。化魔城的两个巅峰剑圣同样看到了，他们出现短暂的迷惑，这充满了异样的感觉还是他们平生首次遇到，可谓一时间竟然看得有点痴了。

　　罗金仙瞬间来到他们的身前，圣剑的四色伞带着一股灭世之威轰隆隆下轰向其中一名巅峰剑圣，而另一手的遁甲则是当成了盾使，早已不用的盾击再次施展出来，一下子就朝那个巅峰剑圣轰去。

　　这一切太快了，两个巅峰剑圣在短暂的惊骇中立刻清醒过来，但是当他们看清之时，两大强力攻击已经到了他们的身前，心中再次震骇。

　　慌忙下，二人举起战刀发出诡异的刀芒，再次刁钻地攻击向罗金仙的四色伞和遁甲。

　　一刀劈在遁甲的下边缘部位，立刻发出一声爆响，盾击与刀技相接处，轰隆隆不断。

　　而手持遁甲的罗金仙被震得更是倒飞而出，同时，他满含笑意地打出了四色伞。

　　四色伞在轰隆隆下和另一名巅峰剑圣的刀技轰击在一起，漆黑的长刀顿时出现短暂的停顿，然后便听得一声轰隆隆爆响，长刀从刀尖开始了崩溃，最后到剑柄。巅峰剑圣惊恐下，赶快松开紧握刀柄的手掌，眼中出现恐怖的光芒。

　　四色伞击溃了长刀，依然带着一丝余威冲向巅峰剑圣，巅峰剑圣眼中又转换成骇然之色。立刻握紧拳头，拳头上顿时一股斗气弥漫狠狠打出，一道斗技拳头便呼啸着迎上了四色伞。

　　轰隆隆。黑暗的夜空内再次起了惊雷，轰隆隆不绝于耳，他成功地挡住了四色伞的攻击。此时他右手颤抖，明显这一击下也不好受，隐隐间好像还受了严重伤势，丝丝鲜血从他的胳膊内流出，滑落无尽黑暗之中。

　　突然，他眼中再次发生了变化，这次变成了惊骇和绝望的光芒。只见他的瞳孔剧烈收缩，全身的血肉开始了流失，最后瞬间变成了干尸。

　　一道幽光从干尸飞出，然后干尸便一头栽下黑暗弥漫的大地之上。

　　不错，出其不意，攻其不备的正是那黝黑的幽冥剑。罗金仙先用遁甲和圣剑作为焦点成功吸引了他们的目光，然后在无人察觉下再次祭出了幽冥剑，他等的就是这个机会。任何人只要完美地避过了致命的杀机，都会出现短暂的窃喜，短暂的时间便是致命的弱点，这一点时间却被罗金仙完全把握住了，当真是算无遗漏。

　　幽冥剑再次回到罗金仙身边，第一次正面同时迎战两个巅峰剑圣，靠的不是运气。而是他的算计，靠的是天时地利，这里的一切对他而言都有着绝对性的影响，更加可怕的便是那微不可察的迟缓效果。别人迟缓了，他却不受限制，试问，这优势谁能站有？

　　罗金仙召回炎冥盾，左手一松，遁甲便无声无息地消失在天地之间，再次化为五行之力。他现在很轻松，面对一个巅峰剑圣，他丝毫不感到压力，甚至只要他想，在这里可以任意斩杀此人。

　　虚空一抓，隐藏在黑暗之上的黑暗之触突然向剩下的那名巅峰剑圣抓去，而后者慌张使用刀技反抗，又是一连串的爆响后，这个巅峰剑圣也受了重伤。

　　“你回去告诉你们所谓的堂主，叫他别再派人送死了，要来他自己来好了，我一定奉陪到底！”

　　罗金仙淡淡说道，意思很明显，要放他一条生路，此人立刻感觉黑暗中燃起了一盏通往光明的明灯。

　　“你的话我会带回给堂主，置于堂主会怎么做，不是我能做主的。不过你的实力绝对值得堂主亲自出手，堂主一出手，你将再无活命的机会！”

　　此人眼中有着复杂之色，但是对堂主却深信不疑。

　　“哼，就凭他半神的实力就想灭了我？这简直就是儿戏，快点滚吧！”

　　罗金仙显得有点不耐烦，立刻想赶走此人，让那所谓的堂主早点来战。

　　此人看了罗金仙一眼，复杂之色难以掩饰，刚欲飞走，却又听得罗金仙冷冷一哼，后者说道：“走可以，留下点东西作纪念吧，否则你不用走了！”

　　威胁，赤裸裸的危险，此人眼中闪烁着痛苦的色彩，最后只得扬起长刀，一刀便砍下自己的一条胳膊，然后疾飞而去。

　　罗金仙心中暗暗赞叹，此人也行事果断之人。

　　此人回去后，堂主不来的话，一定还会出现大批的高手。现在需要提升修为，达到巅峰法神的话，就算半神又能怎么样？照样一战。


第三百五十四章 晋级

　　罗金仙收回魂幡，天地浑然一清，再次现出魔族大陆该有的气息。

　　这一次，他倒是学乖了，朝着黑山森林深处疾飞而去，数个时辰后便看到一个山涧，然后俯冲下去。这个山涧他当然来过，就是在这里，格林选择了离开。

　　再次回到这里，他有点感怀，心绪一时间有着复杂的现象。他此时突然有种感觉，他好想再次见到格林，或者是凯瑟琳、紫灵儿、薇雅、米兰达等人，只要出现一个就好了。想到后者，他宁愿想到格林，因为格林此时离他是最近的，也是最为切实的。

　　再次回到这个地下花园，这里的一切，此时看起来依然原样。亭子内的石台依然如故，上面的那张纸依然静静地躺在那里，好像过了亘古岁月一般。

　　他感到一丝伤感，因为，他孤单了。

　　要是在仙界，就算一个人独自修炼上千年也不会觉得孤单的滋味，那可能是因为追求的不同吧，来到这个世界后，不管是他的性格还是情绪都改变了很多很多。

　　至少此时他懂得了孤独，那种想念的滋味。

　　他淡淡地扫视整个地下花园，不知道这里的原来主人会不会回来，但是他确定。这个地方很隐秘，如果修炼的话，应该不会让人发觉打扰的，所以，在修炼之前需要封死这里的一切出口、入口。

　　一番动作下，他彻底封印了前后的两个出口，可以说，只要有人靠近这里他便能感应到。

　　盘膝坐在石台上，心绪久久不能平息，他感到一丝茫然，自己这是为何要如此狼狈。魔法大陆，那简直就是天堂一般的存在，而这里，才是真正的天天生死的地方，说不定哪天就能挂在这里也是可能的。仙界残酷，仙人往往为了一己之私而设计他人，开始了一场场残酷的战斗。他正是无意间插入一些纷争，才像丧家之犬一般到处逃窜，猎杀与反猎杀时刻在发生着。正是这样，他才从一个小小仙人成为了仙界的一个星斗，大罗金仙。一般的大罗金仙并不值得炫耀，但是他这个大罗金仙却是不一样的，就算是星君见了他也要头痛不已，他不是好惹的主。然而，在这个魔族大陆，他突然感觉到就像回到仙界一般，哪段被人追杀的日子。这里更像另一个仙界的复制版，处处都透着杀机。

　　感叹一番后，他再次沉下心来，良久才进入古井不波的境界。

　　这几天连番使用五行土对敌，从而让他对五行土有了很大的感悟，同时，通过魔法大陆的土元素的特点，他想到这两个魔法的共同之处。

　　土，都有着厚重的特点，擅长防御。

　　土是大地的原点，也是大地的开始，有了土才有了一切，有了土才有了无尽的生命孕育。大地才是育人之本……

　　他的双眼推衍之色渐渐浓郁，进入了忘我之境，窍穴内的土元素之心开始转动，智慧精灵更是黄色光芒不断闪烁……

　　随着他的推衍感悟，整个地下花园内，闪烁起点点黄光。这些黄光就像星点一般，围绕着他旋转起来，一会便把他整个人包围其中……

　　不知道过了多久，或许一个月，又或者是数个月，又或者是数年。

　　今天，黄色光点不断闪烁着，骤然向他的百会穴泉涌而去，一会便消失一空。此时，他骤然睁开双眼，眼中有着明悟之光，这一刻他懂了！

　　虚空画符，道道复杂的印诀随之出现，每道印诀之上都有着土黄之芒。

　　渐渐地，他的身前汇聚了上万道印诀，最后。他双目内顿时充满了无尽的银色之芒，这些印诀在银色之芒出现的刹那间，竟然有规律排列起来。

　　所有的印诀开始了融合，最后一个巨大的土字现行出来。

　　这个土字有股磅礴的厚重气息散发而出，但是让他感觉踏实许多。

　　再次打出印诀，窍穴内的元素之心飞出，散发出阵阵浓郁的光芒。元素之心在智慧精灵的衬托下，照亮起整个花园。

　　空中的土字在元素之心出现的刹那间竟然抖动起来，然后一下子射进元素之心内，元素之心顿时光芒大方，就像黄色的水晶一般夺目。

　　智慧精灵手指一招，元素之心马上稳定下来，然后再次回到他托起小腹前的双手之间。时机一到，罗金仙意念一动，紫府内顿时爆发出四色光芒，然后，散发着四色光芒的元婴从里面飞了出来。

　　他的双目内此时出现奇异之芒，一番推衍后，立刻打出深涩的复杂的印诀，元婴和土系元素之心以及智慧精灵开始融合。

　　整整磅礴祥和的气息围绕，但是却久久不能彻底融合。突然他感觉到好像少了什么东西，经过推衍，马上得到答案，他们需要一个切合点。

　　虚空一按，天地之威勃然而发，阵阵浩然正气就像从虚空而来。顿时包裹住了元素之心和元婴，在这股浩然正气之下，元素之心和元婴奇迹般相容起来……

　　时间一分一秒过去，某一刻，罗金仙突然听到一声叮咛。立刻眼露惊喜之色，这声叮咛则预示着，他的融合成功了！

　　眼前的五色光芒强烈的就像耀眼的太阳，竟然有点眼睛刺痛之感，光芒消散，一个散发着淡淡气息的元婴终于出现在他的眼前。

　　此时的元婴发生了翻天覆地的变化，如果以前有点锋芒，那么现在则完美的内敛。有着淡淡的恬静感觉，这应该是土元素之心的特性所致，也可能是浩然正气所致。不管是那种，都预示着，他成功了。

　　元婴的表面散发着淡淡的光芒，以前是四色环绕，此时则是元婴由内向外，散发出淡淡的五色光芒。

　　元婴回归紫府，刹那间，他的脑中阵阵轰鸣不断。然后灵魂就像扩张一般疯狂胀大，一下子就突破巅峰法神的范畴，从而一举达到了一个他不认识的境界。

　　他隐隐猜测，这个境界应该是半神才对。

　　灵魂胀大，精神力几乎同时疯狂上冲，一下子也达到了这个层次。境界完美越级，完美达到了半神境界，这让他欣喜不已，但是下一刻，简直更想长啸一番。因为他的元婴内蕴含的力量也随之疯狂飙升，一下子突破高级法神达到了巅峰法神的范畴。

　　一举突破，他现在是名副其实的巅峰法神，只要在上一步。那么他就能达到传说中的境界，届时，天上地下，还没有他去不得的地方。

　　拳头轻握，阵阵爆响连绵不绝，甚至连空气都开始了颤栗。由于境界达到了半神级别，他隐约间可以感受到空间的力量，这只是感觉，但是他抓不住。

　　笑话，如果他能抓住这丝感觉的话，他就不在是巅峰法神了，而是真真的半神级高手了。


第三百五十五章 四大天王

　　实力大增，让他的自信心得到了空前的膨胀，他深深感觉到，半神级高手想拿住自己那简直就是妄想，鹿死谁手还不知道呢。

　　出了地下花园，沐浴在灰暗中的魔族大陆，突然他双目露出震惊之芒。

　　这，这就是开天日？

　　他震惊地看着天空的阳光，这阳光他已经忘记有多久没有享受到了，此时照射在身上暖洋洋的，甚至让他有种酣然入梦的感觉。

　　开天日，从这一刻起，他明白了。整个天空像被一斧子劈开两瓣，中间又像一线天一般，那阳光正是从里面照射而来，昏暗的魔族大陆就像被远古巨人生生撕开一般，这壮观的景象让人深深着迷。

　　那裂缝上面是什么？罗金仙心中突然跳出一个惊人的想法，如果他这想法被魔族大陆人知道，一定以为他疯掉了，今天可是魔族大陆最为神圣的日子。

　　在他惊疑之中，同样在那裂缝之上，有着透明的结界在缓慢转动着，里面隐约间可以看到一个森然庞大的事物……

　　罗金仙下意识地向上飞去，他对这个开天裂缝很是好奇。

　　在万米高空之上，突然一股强大的气息传来，立刻让他面色大变。这气息是从裂缝内传来，这气息简直可以真正的毁天灭地，他深信。如果此时的他再上前一步，那么就算他的圣体，也要开始崩溃。

　　强烈的危机感，让罗金仙下意识地向下急退，随之，那股气息也渐渐消失。

　　落回地面，他的额头已经泌出了大量汗水，全身衣服都已经湿透了，眼中甚至还闪烁着浓浓的恐惧之芒。

　　在化魔城内，那个堂主和那个老头惊讶地看着天空的那个人影，然后嘴角都露出笑意。

　　“又是一个不知深浅的家伙，哈哈，这下子要吃大亏了。这开天裂缝就算神也不能靠近，凭他这无知小子，哈哈！”

　　堂主就算笑，也笑的很有气度。

　　这股气息有点熟悉！老人眼中弥漫了惊讶之色，突然，好像晴天霹雳一般划过脑海，然后惊奇说道：“这是那个人的气息，没想到三个月了，他的实力竟然再次增长如此之多，真是奇怪的人。摩罗堂主，此人进步太神速了，如果你现在不能拿下他，那么以后的机会就很渺茫了！”

　　听他如此一说，摩罗堂主立刻一怔。此时罗金仙已经落回地面，他只能凭着回忆感觉，立刻确定这气息正是他所放出来的，眼中立刻爆发出一股寒芒。

　　“长老放心好了，我找了他三个月了，现在终于现身。这次他再难逃脱，因为这次，我将会派出我化魔堂的四大天王前往缉拿此人，量他再难逃脱！”

　　莫罗堂主自信勃勃，就像已经看到了被他擒住的罗金仙，眼中的笑意深浓。

　　“四大天王！”

　　老人沉默一会，眼中的光芒不断闪烁，半晌才说道：“或许会成功吧！”

　　罗金仙调理好心绪，然后向着丹江城靠近，他要在这里捕猎。既然化魔宗不放过自己，那么自己也不是善人，别人要他命，那么他就要别人的命，这就是他的行事准则。

　　突然，他眼睛出现寒芒，竟然在五十里外感觉到了四股强大的气息。这四顾气息很奇怪，竟然有四种职业，巅峰剑圣和法神，还有巅峰级别的亡灵法师以及祭师。

　　这四人好像也发现了他的踪迹，于是急速而来。罗金仙顿时阴沉，眼中的光芒闪烁后，便在原地布置了八阵图的幻境，八尺方圆内顿时成为另一个世界。而他并没有选择进入幻境，而是在幻境后面，一闪之下进入了九龙鼎。

　　四人快速拉近距离，或许是突然感觉他的气息骤然消失，于是齐齐一怔，然后毅然向着他消失的地方而来。

　　瞬间，他们出现在幻境前方三米外，竟然不在靠前半步。

　　“他就在这里消失的，只要他没有达到本神境界，断然不会隐藏于空间之中。所以，一定还在原地，只是使用了特殊方法隐身而已！”

　　剑圣眼中冷光四色，冷冷说道。

　　暗系巅峰级别的法神同样凝重，说道：“此人夺了八卦印，早就听那家伙说过，八卦阵内另有乾坤，或许，此人利用八卦印进入了某种奇妙的地方也说不定！”

　　大祭司暗暗点头，说道：“老二说得不错，八卦印确实另有乾坤，我们须得谨慎对待，说不定前方就有敌人的埋伏。如果他使用暗系魔法的隐身术，那么我没有理由感知不到的，所以这就是他的高明之处！”

　　亡灵法师看着大祭司说道：“老大，这还得靠你了，否则我们还真查不到他的出没点，此人极其狡猾，这也难怪我们损兵则将了！”

　　大祭司笑着说道：“正因为他的强大，所以才配我们四大天王出手，这一次，他在劫难逃！”

　　罗金仙在九龙鼎内对外面的一切了如指掌，对这四人同样产生了浓厚的兴趣，甚至还有着淡淡的心悸。能称之为四大天王，那么必定有着他们特殊的手段，显然，这四人是极其擅长合击之术的。

　　突然，他一阵迷惑，对手竟然使出了诡异的手段，这手段他从来没有见过，同样让他产生了一丝担忧。

　　只见大祭司手持法杖，法杖斜天而指，然后划出数道诡异的轨迹，每次划动间，好像蕴含着一定的神秘的力量。

　　一会，法杖所过之处形成了一个黑色的项圈，正在散发着淡淡的神秘气息。这时，大祭司开始吟唱咒语，刹那间。神秘力量渐渐强盛起来，一会，黑色项圈发出强烈的黑芒荡漾而出，渐渐融入空间之中消失不见。

　　罗金仙在九龙鼎内，突然感到一丝奇异的力量向自己这边而来，当下大骇，在九龙鼎都能被这股神秘的力量找到，这是什么样的力量？他不得而知，简直太不可思议了！

　　这股能量竟然诡异地穿透了九龙鼎，然后那黑色项圈骤然出现，向他套了过去。

　　罗金仙大骇，眼中弥漫着难以置信之色，第一次，九龙鼎内的自己能被人查到，简直就是逆天。

　　罗金仙祭出八阵图，八阵图上骤然闪烁起阵阵黄色光芒，然后向着黑色项圈席卷而去。然而，更加不可思议的事情发生了，八阵图的黄色五行土之力竟然对这黑色项圈无效，黄色光芒就像照射在空气之中一般。


第三百五十六章 炼化你

　　他的骇然是无与伦比的，但是瞬间他想到了一个办法或许应该有效。

　　黑色项圈向他快速套下，紧急之下，打出一个光明净化魔法，但是净化魔法对这黑色项圈依然没有任何效果。

　　罗金仙第一次感到了缩手无策，这到底是什么样的神秘力量呢？

　　项圈闪电一般落向他的头顶，一旦被套牢，那么后果是什么样子他不知道，但是绝对不是一件好事。千钧一发之际，下意识地抬起手中的圣剑向上撩去，奇迹发生了。

　　圣剑好像有着特殊感应一般，项圈还没落下，圣剑便爆发出一阵夺目的圣洁之光，强大的神圣光辉让罗金仙立刻如坠母亲的怀抱一般，感到无比的温暖。圣剑圣洁之光彻底爆发，顿时自动脱离他的手掌向上飞去，然后狠狠地刺进项圈的中间。

　　空间骤然一阵震荡，项圈在圣洁光辉之下肉眼可见地急速消散，化为点点元素消失在九龙鼎内。

　　关键时刻还是圣剑发挥了至关重要的作用，罗金仙吓了一头冷汗，越看圣剑越是喜爱，如果不是它，今天神都不知道会怎么样。

　　拭去额头的冷汗，他吐出一口气，提到喉咙的心也掉到原来的位置。

　　九龙鼎外面，那个大祭司本来还有着自信的笑容，但是就在项圈消失的一刻。随即脸色大变，满眼的不可置信之色，在他的认知里，这绝对是不可能的！

　　其他三人见他如此，立刻问起怎么回事，而大祭司则艰难说道：“我的祭献之力竟然被人化解了，这是从来都不曾发生的事情！”

　　听他如此一说，众人立刻感觉事情的严重，剑圣问道：“可知道他的具体位置？”

　　大祭司点头说道：“前方二十米之内便是他的藏身之处，他一定利用了特殊的八卦印躲藏起来。既然他不肯出来一战，我们索性把这块地方封印起来，然后再结合祭献之力把这块地方炼化成一个颗粒，我倒要看看他还能躲到哪里去！”

　　罗金仙心头微沉，终于知道那股力量是什么东西了，原来是祭献之力。这种力量虽然现在不甚理解，但是他敢肯定绝对是特殊的力量，应该不属于暗系魔法吧！

　　他想炼化这个地方，这倒是让他头痛的地方，但是他也想看看他们是如何炼制的。他当然很懂炼制之法，曾经，他都能一把一座连绵不绝的无尽大山炼化成巴掌大小。当成法宝使用，只是不知道他们是如何办到的，失去了仙元力后，如果能借鉴点祭司的特殊技能，那么对他将也会受用不尽的。

　　他决定暂时保持按兵不动。

　　大祭司看了前方一眼，然后打了一个手势，其他三人立刻呈三角站立，而他自己则是飞身而上，到了上方。

　　无尽的黑暗啊，您虔诚的信徒召唤您黑暗前的光辉，出现吧，昏黄之光！

　　唰！天空上骤然剧烈闪烁起来，然后一道光柱凭空出现，在这名亡灵法师的牵引下插进阵眼内。

　　伟大的斗神啊，赐予您虔诚的信徒一道落日的余晖吧，出现吧，落日之剑！

　　巅峰剑圣口中不断，手里的战刀横空一劈，好像冥冥间开通了一道法则。然后，一道刀光骤然虚空闪烁，降临在阵眼之内。

　　黑暗之神啊，您虔诚的信徒召唤您，降临灭世的光辉吧，出现吧，幕日之光！

　　巅峰法神吟唱咒语，法杖一下向天空掷去，猛然间。空间开始了剧烈波动，然后一道漆黑如墨的光芒划破虚空，降临在大地之上进入阵眼之内，顿时间充满了一股精纯的力量。

　　三色光芒就像擎天之柱一般把这方圆之地围住，顿时充满了一股至强的邪异气息，这气息很诡异，让人无从捉摸，却真实存在。

　　罗金仙在九龙鼎内观察外面的一切，当真骇然。这三更光柱竟然是最为的精纯的气息，那昏黄之光，是死亡之芒。落日之剑，是至纯剑气，幕日之光，只至纯魔气。

　　三股气息如果放在平时并不能让他动容，但是此时却动容了。三色光柱几乎同一时间降临大地，顿时有了一种奇妙的联系，这丝联系里竟然有着一股神秘力量，这力量让他捉摸不透。

　　突然，上方的大祭司终于动了，竟然吟唱起远古的咒语。

　　吾，黑暗之神的信徒，最为忠诚的仆人。用您最为神圣的力量召唤您，把您的力量降临吾身，让我代替您来惩罚世界之人吧！出现吧，末日之力！

　　随着他咒语波动间，天空同时发生了急速的变化，开始的昏暗的天空。慢慢地变成了淡青色，然后又变成了红色，灰色，最后幻化成墨绿色。

　　墨绿色光芒在空间不断闪烁，就像要挣脱某种束缚一般，然后光线猛然强烈，一下子从里面冲出一道墨绿光芒。这道光芒一出，竟然让整个天地都有种战栗感，就像魔界帝王君临大地一般，众生万物都要膜拜一般。

　　此时，大祭司眼中出现膜拜之色，然后举起手中的法杖。立刻画了一个项圈，而这束光芒就像有了指引一般，从空中骤然降临。精准地射进项圈之内，然后轰轰然，荡漾出一股水波样的能量涟漪。随着这股涟漪扩散而出，呈三角形的三道光柱立刻剧烈闪烁起来，然后连成一片。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，就在这一刻，他真正感到一股恐慌了，因为他感到了威胁他的气息的存在，就是那道墨绿色的光芒。

　　他暗暗给自己打气，然后继续关注起来。

　　这时，奇异的现象再次发生，三色光柱爆发出的能量竟然在墨绿色光芒荡漾下。开始了融合，马上就组成了一个棚顶，棚顶上正在流淌着三色光芒，这三色光芒竟然相互融洽，并没有任何排斥现象。

　　这时，大祭司再次动了，虚空一按。一道暗色的光芒从他手心爆发出去射进这棚顶之上，顿时间，棚顶好像有了催化剂一般，光芒骤然大亮，爆发出惊天动地的气息。

　　这时，下方的三色光柱也像受到了召唤一般，立刻光芒大放。相互辉映连成一片，瞬间，形成了一个帐篷。


第三百五十七章 大开杀戒

　　祭！

　　大祭司打出一道印诀，随即，帐篷开始了轰隆隆作响。然后一股至纯的说不清道不明的能量骤然爆发，在这片空间之内的一切事物开始了眼睛睁得腾，崩溃，马上，那八尺方圆以外的地方成为了无尽的深渊。

　　炼！

　　大祭司再次大喝一声，帐篷骤然收缩起来，彻底包裹住那八尺方圆，然后能量彻底爆发开始了强力炼化。

　　罗金仙在九龙鼎内并没有受到一丝的能量波及，更加不用谈受到伤害了，但是下一刻他的眼中出现一丝凝重光芒。

　　他发现，八阵图幻化出的幻境竟然开始了崩溃，五指山剧烈抖动。然后开始了塌陷碎裂，而天空更是布满了裂痕，就像世界末日一般随时都可能破碎。

　　幻境根本就不能支撑这股炼化之力，所以，他果断地打出一道印诀，然后八阵图一阵光芒闪烁后，幻境便消失了。而那八尺方圆之地在狂暴的炼化之力下瞬间崩溃，然后化为尘埃，随后成为天地间的元素的一部分。

　　这份炼化之力太强大了，如果不是九龙鼎的存在，他可能就要遭受前所未有的绝境。

　　从他们召唤光柱，再到炼化池成型，最后到狂暴炼化，这一切只是发生在刹那间，速度之快令人难以置信。而罗金仙原本想从中得到一点启发，此时却不得不面对现实，他失败了，他不但没有任何收获，反而落得被炼化池包围的结局。

　　不错，九龙鼎显然存在于空间之中，让人无法看到。但却是真实存在的，而这片空间被完全包裹，所以，九龙鼎就处于炼化池内。

　　有着空间隔开，他并不担心他们会炼化九龙鼎。就算九龙鼎现身出去，他们也不可能炼化，因为，九龙鼎内还另有乾坤，这些东西罗金仙并没有发觉。而最为简单的便是世界之力，这股力量是世间最为强大的力量，一切能量都是由此演化出去的，所以，纵使他们的炼化之力再强也无济于事。当然，很可惜，这一切他并不知道。

　　外面轰隆不绝，就像九幽地狱一般恐怖，但是九龙鼎内却一片泰然，一如既往的平静如常。

　　罗金仙见他们不可能伤及到九龙鼎便安心下来，反而在一座山峰上把酒畅饮。

　　这一幕如果让外面的那些家伙知道，不知道会有何作想。

　　罗金仙喝了一口清爽怡香的啤酒好不自在，口中淡淡说道：“你们炼吧，我就不信你们能永远支撑这股炼化之力，一旦你们力息，呵呵，那时候就有好戏唱了！”

　　外界，大祭司等四人同样付出了很大的带价。此时，他们每人的脸色都很苍白，看上去就像大病一场一般，明显，这是他们大量的魔力、斗气输出所致。

　　大祭司看着下方被炼化成了虚无，立刻一阵恍惚。

　　难道他不在这里？是我搞错了？或者说，此人已经被我彻底炼化成气体了？

　　他心中不禁打起鼓来，如果真的没人的话，那就要落人笑柄了。

　　他大喝一声停！四人几乎同事间结束力量的输出，而失去力量源泉的炼化池此时骤然停顿，然后开始了崩溃。

　　庞大的能量化成一阵狂风向四周冲击而去，山林间顿时被摧毁殆尽至少上百里之地。

　　罗金仙眼中神光不断闪烁，外界的一切他当然知晓，见他们终于撤消了炼化池的能量，立刻露出阴险毒辣的笑容。

　　“既然你们如此毒辣，那休怪本金仙大开杀戒了，这么一番狂炼之下，我看你们的魔力斗气还能剩下几层，哈哈！”

　　他大笑出声，下一刻便出现在现实世界，他站在虚空。感受下方一个无尽的深坑，里面正透露出一股狂暴的气息，这是炼化后的能量残余所致。

　　他要杀人，当然先杀魔法师，他要杀人谁人能阻挡分毫？

　　处于对大祭司的绝对信任，他们都以为那人已经被他们彻底消除，正处于放松阶段，而唯一知道原委的大祭司并没有把这消息告诉他们，他要保持绝对的地位与威信。

　　此时，罗金仙骤然出现后，便化作一道流光向巅峰法神冲去。

　　大祭司他看到了，但是出声提醒已经不及，因为处于完全爆发状态的罗金仙的速度已经比他的声音更加快了不知道多少倍。一个闪身便到了巅峰法神身前，在巅峰法神不解的目光转换成惊骇之时，便成为了永恒。他到死，目光都是惊骇之色。

　　他的血肉急速减少，然后成为干尸，头一栽便掉落大地。

　　罗金仙手持幽冥剑又闪电间向那名亡灵法师冲去。但是此时，大祭司的声音已经及时传进每个人耳中：“小心，他还活着！”

　　在罗金仙到达亡灵法师身前之时，后者已经召唤了自己的骷髅战将和一只僵尸。两个不死生物散发着阵阵庞大的威压，然后朝罗金仙冲去。

　　罗金仙微微一笑，暗赞他们反应之快，但是这一切有用吗？当然无用，对付这种不死生物无需他亲自动手。

　　左手一招，魂幡出现手中，直接第四转。整个世界顿时昏天暗地，鬼气森森，偶尔还能听到阵阵凄厉之声。

　　世界骤然转换，然后骨灵法师便接到他的命令，立刻朝亡灵法师冲击过去。

　　骨灵法师会怕亡灵法师？当然不怕，甚至在等级上还要高过亡灵法师数个层次。所以，骨灵法师径直向他冲了过去，同时间，手中的古灵法杖猛然挥动，一阵黑气骤然冲击亡灵法师。

　　待亡灵法师看清出现的是骨灵法师后，脸色骤然变化，出现一股苍白之色。

　　他想反抗，但是他的手指竟然又不听使唤，身边的两个强大的不死生物更是无此。骨灵法师黑气一出，顿时诡异地射进骷髅和僵尸体内，刹那间，这两大不死生物竟然和亡灵法师失去了联系。亡灵法师失去不死生物，这无疑是最为致命，所以，他只能眼睁睁地看着骨灵法师的骨杖猛烈地敲击在他的天灵之上，立刻七窍流血而死。


第三百五十八章 半神强者

　　亡灵法师死了，但是骨灵法师却没有放过他，竟然伸出骨掌在他天灵再次一拍。一股黑气瞬间冲进他的体内，然后他的血肉开始了脱落，最后竟然被硬硬生生地转化成了骷髅法师。

　　悲壮，一个亡灵法师最终自己成为不死生物，当真是悲壮。此时的骷髅法师双眼跳跃着火光，恭敬地站在骨灵法师身后，而骷髅法师身后则是站立着他原来的骷髅和僵尸。明显，骷髅法师已经被骨灵法师完全控制，而那两个不死生物也赐给了骷髅法师。

　　这一幕发生的时间极短，甚至没有超过两息。这一幕让每个人看得清清楚楚，俱都感到心底发凉。而那个大祭司反应最快，立刻向远方逃去。这时，巅峰剑圣也反应过来，纵身就想逃跑。

　　但是他能逃出去吗？答案是否定的，这个世界有着一点点的迟缓之力，加上罗金仙彻底成为巅峰法神，在原来的速度上就不输于他。此时有魂幡相助，更加如鱼得水，所以，巅峰剑圣注定了下场。罗金仙手中的四色伞带着凌厉的劲风向他后背射去，而巅峰剑圣则瞬间脸色大变，感受到了一股之强的力量。想反抗，但是他的斗气在炼化池之时已经强力输出处于虚弱状态。此时，勉强施展出一道剑技，然后头也不回地向后甩去。

　　罗金仙冷笑，他是高级法神之时，四色伞就有着半神的力量强度，此时更加是巅峰法神阶段，那么所拥有的力量已经达到了很高的层次。

　　波！他的剑技被四色伞击溃，然后四色伞依然带着强大的力量刺进他的后背，当场身死！

　　罗金仙看向远方消失掉的大祭司，眼中微不可察地闪过忌惮的光芒。

　　大祭司明显是追不到了，在这伙人中也是最强的，手段也特别多，所以逃跑的技能也是超人一等的。

　　一切都结束了，从战斗到结束，绝对不超过十息时间。四大天王失去了三个，还剩下一个狼狈逃跑，可谓大获全胜。

　　他望着丹江城的方向，眼中充满了浓烈的战意，此时的他甚至想杀光一切想要他命之人。但是他还有点自知，那个地方还有半神级高手坐镇，这却不是好惹的。

　　丹江城内，摩罗堂主正在和长老老头下棋，看上去很是开心。刚刚说到此次击杀罗金仙是十拿九稳的，却不成想，这次是外面一股凌乱的气息瞬间传了进来，他二人立刻皱起眉头。

　　进来的正是那个大祭司，看上去狼狈许多。摩罗眉头微微一皱，暗道这家伙连规矩都不懂了，进来要先报告才对的。不过看他的气息，应该受到了挫折，见他一个人回来，堂主立刻感觉大事不妙了。四大天王可是丹江城的王牌啊，是他一手组建的，每个人都有着特殊的用处，联合起来可谓战无不胜。

　　“堂主，长老，下属失败了！”

　　大祭司垂下头，看上去很不甘心，但是又有着一丝战栗。

　　摩罗听得此话，顿时就像晴天霹雳一般骤然站起，气息瞬间外泄，那惊心动魄的威压立刻让大祭司经若寒蝉。

　　“具体怎么回事，慢慢说来！”

　　摩罗堂主强压满腔怒火看着大祭司。

　　于是，大祭司便将一切经过详细说给摩罗和长老听，说完以后。整个大厅之内立刻充满了一股不安的因素，那无形的能量风暴竟然悄无声息地宣泄而出，大祭司立刻吐出一口鲜血：“属下失职，请堂主大人、长老以教规处置！”

　　摩罗挥了挥手，阴沉说道：“这事不怪你，只能说你们的敌人太狡猾，太强了，你先回去休息吧！”

　　大祭司受宠若惊，立刻连忙拜谢退出！

　　“放过一个逃兵，这不像你的风格啊！”

　　长老淡淡说道，看不出他有什么情绪波动。

　　摩罗脸皮不自觉地跳了几下，说道：“失败者回来后都被我处决了，而且我们这次为了捉拿此人，更是损失惨重。可以说，中坚力量已经去了一半，如果此时在斩杀他，那么我们也就无人可用了。没想到此人如此狡猾，心机不但深沉，更加是个刺头，损失这么多的人马，对我们的计划已经产生了影响！”

　　长老沉默一会，说道：“失去的人手，我会从别的堂抽调过来，这个你毋庸担心。不过此人嘛，既然让我们损失如此之重，绝对不能让他活到明天！”

　　摩罗堂主心头一颤，长老亲自说出这样的话，显然表示他对他已经不满了，他的心头立刻算计一番后，说道：“长老，你这次我亲自出马，一定会生擒此人，胆敢与我化魔宗为敌，我绝对让他受尽世间最为痛苦地死法才能方休！”

　　罗金仙对于这几次三番的战斗，有了很多心得体会，对他有很大的帮助。此时，他刚从体会中清醒过来，突然眉头禁不住微微一跳。

　　他布置的特殊侦查结界传来了波动，显然已经有人找了过来。细细感知下，他的脸色骤然凝重，然后又灿烂笑起。

　　他感知到了，来的人是一个半神强者，而且这气息隐隐间有点熟悉的感觉。立刻在脑中搜索关于此人的一切资料，然后便出现古怪的笑容，来人他已经知道了。

　　对于真正的高手，他这些小把戏只是小孩子过家家而已。此时，远方突然爆发出一股强大的气息，这股气息甚至让罗金仙隐隐忌惮。远远一看，一片森林向这边席卷而来。

　　摩罗堂主一个闪身便到了罗金仙所在之地，他所过的地方被他的强大的气息摧毁殆尽，看上去，他这次没有了上次那份儒雅之风，反而多了浓重的杀伐之气。

　　“你很好！”

　　摩罗堂主在刹那间竟然调整了心态，看着罗金仙淡淡说道。

　　“能让摩罗堂主亲自前来，真是我的福气，不过。如果你是来邀请我加入你们化魔城，那就免了，我这人一向自由惯了，不喜欢束缚。如果你是来杀我的话，我看，你也许要失望了，因为，半神强者我并不放在眼里！”

　　罗金仙谈笑从容，没有一点惧色，连真正的神级高手他都战过，会在乎这个小小的半神强者？当然不会。而且，高级法神之时他勉强可以应付半神强者，现在晋级后，那就更加不用说了。此时，他眼中弥漫着浓烈的战意。

　　他要用这一战，来看看自己到底达到何种层次，要用这一战，让化魔宗之人知道他罗金仙不是好惹的主。

　　“你很有自信，但是很可惜，自信是源自实力的。你的心机在我面前就别用了，因为那是自取其辱，今天，我就让你知道什么才叫真正的半神强者！”

　　莫罗大手一张，虚空一抓，空间之力顿时转动。然后，在灰色裂缝内吹出强劲的寒风，随之，一只巨大的黑色手掌从里面一探而出，向罗金仙轰轰而来。


第三百五十九章 六色伞

　　这一掌有着惊人的气息，罗金仙立刻凝重起来，眼前之人并不好相与，须得认真对待才行。

　　既然要验证自己的层次，那么就要来一场真正的硬战才成。

　　所以，他选择真正意义上的硬碰硬。

　　这一掌来势汹汹，一出现，便遮住了半壁天空。罗金仙抬头看了一眼天空无比巨大的手掌，战意再次增长几分。

　　圣剑出现手中，四色光芒环绕下，向着这张大手猛然刺出。

　　刹那间，圣剑上的光芒被射出去后幻化成为四色伞，带着惊人地气息向上冲击而去。

　　罗金仙眼底深处出现凝重的光芒，他这一剑刺出，立刻感觉不管是力度，还是气势都要比这个大手弱上一个档次。也就是说，四色伞虽然有着半神级别的爆发力，但是并不意味着这一击能对半神级高手施展的半神级力量产生威胁，这应该是质的区别才是。

　　轰隆隆，四色伞被大手一拍，停顿一会后便开始了轰轰崩溃。

　　罗金仙眼中顿时布满骇然之芒，四色伞崩溃的刹那间，他感觉到了。四色伞的能量要稍微弱小半分，但是被彻底摧毁的不是这个重要因素，而是那大手内蕴含着空间之力，可以说，四色伞是毁灭在空间之力下。

　　空间之力，他当然知道其强大之处，曾经他也能轻易操控空间之力，所以对其深有感触。但是他也明白一点，那就是，一力降十会。只要力度够强悍，就算空间也能被轰碎，那么空间之力同样也能被摧毁。

　　四色伞被毁，同样也说明，他的威力并不够轰碎空间之力。

　　他的眼中明亮之色爆闪，知道该怎么应付眼前之人了。

　　这思绪只是发生在刹那间，此时，大手轰碎了四色伞向着下方依然轰隆隆而来，罗金仙顿时感觉压力不断增强。

　　他的额头出现汗珠，但是眼神却是战意高昂，圣剑上四色光芒竟然转换成了五色光芒，这正是他融合后的五系元素的奥义所在。

　　此时的圣剑散发出的光芒，就像太阳折射后的七彩光辉一般，顿时充满了祥和，庄重，但是更加多的则是那股毁灭之力。

　　奥义运转，五色伞随之幻化成型，向已经下降五十米高的手掌激射而去。

　　刹那间，五色伞就像一道灭世之光，所过之处，空间都隐约间开始了崩裂，就像一条五彩长龙一般发出一道强烈的毁灭之力。

　　这五色伞明显是至强的力量，这一击必定会惊天动地。

　　轰隆隆！五色伞狠狠地冲击在手掌之上，刹那间，连绵的灭世轰鸣爆发开来。天地之间轰然炸响，空气激荡，像波浪一样荡漾而出。

　　反观爆炸中心，黑色大手骤然剧烈扭曲膨胀起来，然后里面一股五彩之光骤然爆发而出，就像光明冲破黎明的黑暗一般，就像一幕奇幻的梦境一般。惊天动地爆炸一响，这巨大的黑色大手从中心开始，向四周延续、崩溃。

　　罗金仙怔怔地看着天空的变化，五色伞再次印证了他的理论是对的，强力果然才是王道，而摩罗堂主则是满脸的震惊之色。在他的认识里，整个魔族大陆还没有谁能越级挑战半神强者，结果还能爆发出如此的能量气息。一举摧毁他的黑冥手印，当真是不可思议，逆天，简直太逆天了。再次看向罗金仙，他的目中深处竟然闪过忌惮的光芒。

　　罗金仙对于五色伞的威力还是非常满意的，但是这不是他的极限，五系元素完美融合后，那么。他的顶峰力量不是五色伞，而是那六色伞，只要将光明或者黑暗任意一种元素融入这五色之中。那么就能爆发出六色伞，六色伞威力如何他不得而知，但是，绝对能让这个所谓的半神强者狠狠地喝一壶的。

　　此时，他见摩罗依然在震惊之中，随眼中出现阴狠之芒，这是个绝佳的攻击机会。

　　圣剑在刹那间弥漫了五色之芒，然后又出现一丝光明奥义，在通过一番奥义融合后，光明奥义终于悄然融进这五色之芒内。

　　此时的罗金仙虚空站立，头发无风自动，手持六色光芒环绕的圣剑，看上去有别样的特殊气质。

　　此时，摩罗骤然惊醒过来，诧异地看着罗金仙，眼中有着一丝迷茫之色。突然，有又看到他手中宝剑环绕的六色光芒，当下脸色骤变，立刻应变起来。

　　但是一切都迟了，因为罗金仙的六色伞已经酝酿完毕了，只要他手动间，六色伞就能准确地攻击摩罗。

　　罗金仙在等，等摩罗给他的惊喜，而摩罗同样没让他失望。双手面对虚空一撕，空间裂缝顿时打开，里面黑风顿时呼啸。然后一束墨黑之光激射而出，同时，他口大喝一声：极道光速！

　　这光芒一出，没有引起任何变化，甚至极道之光都没有任何气息传出。但是罗金仙的双目却骤然凝重，这是完全内敛的光速，蕴含的空间之力绝对庞大。也只有绝对的空间之力，才能完美地融入空间之中，所以不带动丝毫的空间涟漪。

　　在极道光速出现的刹那间，罗金仙终于动了，圣剑对着这道光束猛挥而出，六色奥义光芒在脱离圣剑的一刻便幻化成了六色伞的形状向极道光速冲击过去。

　　六色伞和极道光速完全两个概念，极道光速是内敛型的，那么六色伞就是锋芒毕露型的。六色伞一出，空间顿时剧烈震荡起来，甚至可以清晰看到那空间被六色伞的狂暴能量崩溃的迹象。

　　六色伞一出，摩罗眼中立刻出现骇然之芒，那毁天灭地的气息让他隐隐间感到一股窒息感，内心顿时一突。

　　六色伞的能量气息太庞大了，带动的空间能量立刻令四面八方的强者有所感觉，俱都看向这个方向。而化魔宗的裂天老头长老，此时则是骤然睁开双目，眼中闪烁着震骇的光芒。

　　六色伞的速度太快了，刹那间就像跨过了时空的距离，然后猛烈的轰击在那道极道光速之上。

　　两股强悍的技能一接触，便立刻爆发开来。那片空间之内顿时塌陷，成为了一个方圆百米的巨大黑洞。良久，一声轰隆隆之声就像万雷奔走一般向着四面八方奔腾而去。

　　哇！罗金仙受到了强烈的震荡，被冲击波击退千米之远，稳住身形忍不住吐出一口鲜血。而摩罗同样不好受，脸色骤然苍白，看上去显然受到了一定程度伤势，这一击势均力敌。


第三百六十章六色开天指

　　剑意，六色伞是罗金仙的极限，在这一极限之下，他立刻对六色伞有了深层次的理解。面对同样级别的巅峰剑圣或者巅峰法神，五色伞一出，无人能挫其锋芒。而六色伞一出，则无人能挡，就算半神级高手，也不敢轻易接下。

　　剑意，对于他来说，只是他强大技能之一，最强者当属他的开天指。开天指一出，那么威力势必强过剑意多倍，而五色开天指应该相当于六色剑意的层次。如果是六色开天指，那么击杀半神完全不是难事，就算神级高手也要避其锋芒，这开天指层次还是根据当初与天邪教教主一战时下的结论。

　　此时的罗金仙战意高昂，而那位半神级摩罗则是出现了骇然之色，甚至动了撤退的念头。在他的认知里，与这样的变态为敌，明显是最为不智的，如果不能及时扼杀他，那么以后势必成为心头大患。而此时的他才发觉，他胜的可能性非常小。

　　想到在长老面前说过的话，他立刻做出最终的决定。

　　“既然你想找死，那么本座今天就成全你，记住。半神不是你能随便挑衅的，太岁头上动土，你非死不可！”

　　留下狠话，摩罗首次拿出了他的武器，竟然是一把银蛇剑。

　　突然，他做出了诡异的动作，银蛇剑骤然脱离他的手掌虚空浮起，然后旋转起来。这一旋转有着莫大的玄奥，顿时间，整个天地突然闪烁起无边灿灿银光，而这银光的发射源便是那高速旋转中的银蛇剑。这个过程及其短暂，但是成就的效应却是令人震骇。

　　突然，银蛇剑骤然停下，刹那间。银蛇剑周边的空间剧烈波动起来，阵阵灰芒的气息环绕其上，然后那无边的银色光线骤然回笼，全部进入银蛇剑之内。

　　刹那间，银蛇剑银光夺目，在灰暗的天空下尤其耀眼。摩罗一声急喝：死！

　　银蛇剑顿时爆发出惊天动地的光芒，就像开天辟地之时的那一束光芒，带着毁灭之威向罗金仙激射而来。

　　罗金仙不会坐地等死，早在摩罗运用秘法之时，他也开始了虚空画符。刹那间，五色开天指骤然凝结。然后一束光明系的辉日之剑就像一个轴心一般直接插进开天指之内，顿时间，外表五色光芒环绕的开天指由内向外。爆发出一股圣洁的光明气息，看上去，就像一个辉日之剑外层围绕着五色光芒一般。

　　此时，正好是银蛇剑射来之时，罗金仙立刻拇指虚空，向前狠狠一推。就这一刹那间，开天指终于爆发出了能令整个星空颤栗的毁灭性的天地之威。这股威势太强了，空间顿时崩溃，开天指所过之处立刻成为一片黑漆漆的一片，让人心生胆颤。

　　这股威力刚出，便让摩罗脸色大变，眼中满是惊恐之色，甚至都能感觉到自己的渺小。丹江城内的那个老头，此时骤然站起身来看着他们战场之地，眼中同样闪过恐惧之色，甚至拿捏杯子的手都开始了轻微的颤抖。啪！杯子成为碎末，他浑然未觉。

　　丹江城向西是一片荒芜之地，在这个极地中间有一个漆黑的魔殿，魔殿内一个青年人骤然站起看向远方，口中不敢自信说道：“这是神的气息，难道这片大陆之上又诞生了神级高手？咦，不对，这只是强大的能量斗技。没想这斗技竟然达到这么高的层次，当真不简单，此人到底是谁呢？”

　　另一个老人在他的对面，满脸麻豆的脸上此时也有了点动容，说道：“距离神魔之战还有十年，我就说这神格不会这么早就降临的，看此人的能量气息。一定是得大天造化之人，如果是魔界之人，那么一定是魔界之子才对！”

　　青年人摇头说道：“魔界之子只能诞生在魔界，所以，此人不可能是魔界之子！”

　　麻豆脸眼中有着一丝说不出的光芒，半天才说道：“或许，他是神界之子，神界之子是可以诞生在三界中的每一界的！”

　　青年人本来不想往这方面想的，但是此时被他说出，也只能一阵兴叹，说道：“不管他是什么人，都和即将到来的神魔之战是脱不了干系的，魔主大人曾吩咐过，我们不能搅乱三界平衡！”

　　魔殿内再次陷入寂静。

　　战斗场地，罗金仙的六色开天指在轰隆隆下终于狠狠地轰击在银蛇剑之上，银蛇剑顿时一阵诡异扭曲，银光就像无尽的光线一般射进开天指之上，立刻爆发出阵阵轰隆隆之音。

　　罗金仙有感觉，这每一道银色光线都很强大，虽然比不上极道光速。但是那连绵不绝的能量爆发却弥补了不足之处，从量上来看，这股力量远远超过了极道光速不知多少倍。

　　即使这样，开天指依然带着一股毁天灭地气势向前直接冲去，银光光束射在上面。不能使之停顿半点，而且，每道光束射来后，便发出轰轰之声，竟然被开天指那毁天灭地的气势生生震的崩溃。

　　开天指的速度太快了，一下子完全的冲击在银蛇剑之上，银蛇剑诡异的扭曲骤然停下，然后轰然巨响。

　　银蛇剑被摩罗引爆，所散发出的能量气息瞬间席卷整个天地之间，所过之处更像经过灭世一般，不管是山峰还是树木，俱都成为尘埃。

　　开天指在这一爆炸之下，立刻缩小三分之二，从爆炸的能量风暴中一闪就穿了出去，精准的射向五百米之外的摩罗。

　　摩罗脸色大变，眼中的慌张之色再难掩饰，立刻就要闪避。但是他骇然发现，在大拇指锁定下，他竟然感觉天上地上无处藏身！

　　生死关头，他彻底失去了冷静，立刻转身就跑，在天空刚划过一道流光便被开天指轰击在背后。

　　轰！天空六色光芒剧烈闪烁，最后连空间都变成了黑洞，强烈的六彩之芒从这黑洞四射而出，顿时变得诡异莫测。

　　良久，空间裂缝自动修复完好，再次恢复了原有的世界，只是在这方圆之内，充满了一股狂暴的能量气息。

　　罗金仙飞身上前，看着眼前的一切，不禁一番感叹。

　　很显然，这个摩罗堂主被最后一击轰击的尸骨无存。


第三百六十一章 杀神诞生

　　巅峰法神斩杀半神，这是多么不可思议的事情。自从那一战后，罗金仙种种神迹奇迹般传遍魔族大陆的每个角落，这倒是他前所未料的。但是很可惜，一直以来，别人都不知道他的名字，于是有人便把他称作为杀神。

　　对于这一切，当事人当然不知道，他此时正在准备着化魔宗的疯狂报复。斩杀一名化魔宗半神会引起轩然大波，但是更加的重要的是，他斩杀的化魔宗的堂主，堂主说大不大，总该也是化魔宗的门面问题。此时门面被砸，人家当然不会善罢甘休，至死方休。

　　半神都能屠杀，所以，这一次。化魔宗的报复一定会选择半神级以上的高手，如果一下子出来两个半神级高手，还真的能让他难以应付。

　　转眼间一个月过去了，罗金仙每天都在提心吊胆中度过，但是令他不解的是。化魔宗竟然没有前来报复，这倒是让他费解了，同样也让很多有心人费解。

　　罗金仙可不管你什么原因不来找他麻烦的，只要不来他就乐得轻松，就没有生命危机。在他想来，化魔宗应该是被某些事情拖住了，所以抽不出手来对付他，又或者是化魔宗怕了他。

　　化魔宗会怕他吗？至少现在还不会，因为化魔宗的神级高手还不是一位，你让神级高手怕一个巅峰法神，是不是很可笑了。想想，他自己都觉得自己的想法可笑，但是不管如何，这段时间内，他是真的清闲了。

　　又是一个月过去了，在黑三森林内，他简直就快逼出个鸟来了。所以，他决定，去人多的地方热闹热闹，而最近的莫过于丹江城。

　　同时，他也有心看看这丹江城到底在搞什么，为什么就能容忍他了，这处处透着玄机。

　　罗金仙简单整理下，洁白的长袍再次整洁，拍了拍衣衫便徜徉地走进这令他屡遭杀劫的地方。上次来的时候并没有好好看看这个地方，因为时间太短暂了，所以，这一次他打算好好领略这里的风采。

　　罗金仙太狂傲了，杀了人家的人还到人家地盘游逛，普天之下，除了他可能再难有人能够做到他这样的闲庭信步了。

　　他看了一眼前方的那个高大的建筑，那里便是丹江城城主府所在，里面有一股野兽般的洪荒气息，这气息上次他就感觉到了。

　　而在他进入城内的一刻，城主府内的那个长老老头眼皮不禁跳了一下，然后看向远方，就像能看穿这无数的建筑看到从城门进来的罗金仙一般。

　　老头眼底深处闪过深深的忌惮，立刻再次闭上双目，一切都好像与他无关一般。

　　罗金仙刚进入城内，城内的一些强者便向他看来，所有人都有种熟悉的感觉，特别是那白色的长袍特别引人注目，在魔族大陆内很少有人身穿白色衣服的。突然，一个人小声议论：你看他像不像那个杀神？

　　立刻便有人端详起来，然后连连点头：就是他，这个煞星怎么到这里来了？杀了人家的人还到人家底盘上来，难道是活腻了不成？

　　又有人议论道：或许人家艺高人大胆，连半神的摩罗堂主都被他斩杀，他还怕什么，有嚣张的本钱！

　　一传十，十传百，马上这消息就传进那个老头的耳中。老头再次睁开双眼，开着面前的几个重要人员，淡淡说道：“大局为重，他要来便来，要走便走。只要不在城里惹事，就算他在城里惹事也不去理会他，也不必在乎别人的看法！都下去吧！”

　　所有人立刻躬身领命而出。

　　罗金仙此时终于意识到别人的目光，感觉很奇怪，立刻看向远处看着他眼中放光之人。看他之人被他这一瞧，立刻避开他的视线，假装若无其事。

　　他一声冷笑，这些人也够虚伪的。但是他感觉有一点很奇怪，这个地方竟然来了很多强者，这些人明显不是化魔宗之人。

　　再次来到那家酒馆，罗金仙还是坐在上次来时候的同样位置，喝起了那极美的啤酒。

　　几个人看上去不是丹江城之人，同样也不是化魔宗之人，他们聚集在一起，一边喝酒一边聊天。突然一个人压低声音说道：“对了，你们知道不知道，在云寂岭有个特大的消息？”

　　罗金仙见他们如此鬼祟，立刻专注起来。

　　另一个人笑着说道：“当然知道，不就是云寂岭要出圣兽了火麒麟嘛！现在各大势力都在关注，云寂岭现在已经被各大势力分割成了若干势力范围，我们这些散人也只能去看看热闹了，想发财就不用了！”

　　一个人立刻笑道：“那倒也是，只是不知道那尊杀神会不会去，如果他去的话，那么就精彩多了！”

　　另一个人好像对这尊杀神挺精神的，立刻接着说道：“这尊杀神真是强大，区区巅峰法神的修为就能杀死半神级高手，真是怪胎。我希望一辈子都不要遇到这种人，一旦惹怒此人，我等兄弟可能就要去魔界找先辈了！”

　　罗金仙暗暗摇头，他早就猜测出，他们口中的那尊杀神是谁了。既然得到这个震撼的消息，那么他也就没有必要留在此处。

　　他从那伙人身边走过，一个人眼尖，立刻双眼放光。眼中出现崇拜的光芒，待罗金仙走出后，他才激动说道：“我看到了，那个人不就是那尊杀神吗？天哪，没想到如此年轻，而且还没有丝毫的强者姿态，当真是我们的楷模！”

　　“什么！他就是杀神？在哪？我们快点跟去看看！”

　　一个人同样激动。

　　另一个人立刻拉住他，说道：“你活得不耐烦了是不是，要是他一个不高兴，恐怕你真的要和你魔界的老祖宗相会了！”

　　罗金仙出了丹江城，总是感觉这丹江城最近变得诡异起来，原来是因为个所谓的圣兽，看来他们把所有的目光全部集中在这个上面了，所以才能让自己逍遥快活了一段时间。

　　天空昏暗的光芒渐渐地转换成了黑暗，魔族大陆之人就是根据这个细微的变化来区分昼夜的。所以，此时已经天色微暗了。

　　又过去了两个时辰，终于有着数十道人影向着远方疾飞而出。

　　罗金仙站在丹江城不远的一棵大树上，淡淡地看着这一切，心中有了底，他们肯定是云寂岭的。看他们的气势以及队形，而那个恐怖的洪荒气息正在其中，显然，那个让他忌惮的另一个半神也要去云寂岭的。

　　为了避免被人发现他的踪迹，同样为了防止半神那强大的洞察力，罗金仙收敛全部气息。然后从九龙鼎引出一道气息覆盖在身上，如果不用肉眼观看，根本就不会发现这棵大树之上还有人的存在。


第三百六十二章 云寂岭之云公主

　　一路跟随，罗金仙提起了十二分的精神气，生怕被人发现。

　　在途中，这化魔宗的人在路上遇到了很多门派之人，但是他们见了面后都有着戒心。

　　又是一个时辰过去，他们终于进入一片群山之间，每座山峰都高耸入云，这便是云寂岭。

　　云寂岭就像它的名字一样，云雾袅绕，而且异常寂静。在这片群山之间，好像看不到任何的魔兽，这里就像是一片真空地带一般。

　　刚进入云寂岭不远处，便看到一些山巅之上挂着一个一个的旗帜，每一座旗帜都代表一个势力。从外层到里面，旗帜也渐渐少起来，但是越是往里面，强者的气息也就越是强大。

　　很明显，在外围的只是一些小势力，属于十魔宗以外的势力。再往里面便是十魔宗，四大家族的范围，最靠近里面的便是那黑暗教廷。

　　黑暗教廷驻扎在一座无比巨大的山峰的中间，这座山峰便是云寂岭的主峰，也就是最有可能诞生圣兽麒麟的地方。此时的一个妙龄少女看上去有着一股成熟的韵味，那冰冷的绝美脸上就像十月的寒霜不食人间一点烟火，她便是黑暗教廷的云公主。

　　云公主端坐那里，看着茶杯中袅袅升起的热气，谁也不知道她在想什么。一会，一个老头挑帘而进，抱拳恭敬说道：“公主殿下，所有的势力几乎全部到齐了！”

　　云公主看了一眼这个老头，声音清冷淡淡说道：“嗯，本宫知道了，距离圣兽出现还有多长时间？”

　　老头恭敬回道：“还有不到三个时辰！”

　　云公主点头，起身出了帐篷，一双美目看着眼前的这座山峰，有着丝丝奇异之芒。她说道：“按照教皇吩咐，圣兽有缘之人得之，各方势力可以公平竞争。但是，得到圣兽之人必须归顺我黑暗教廷，如若不归顺者，立杀无赦！”

　　老头立刻恭敬领命，刚欲走开，云公主突然叫住他，又问道：“可有那杀神的消息？”

　　老头眼中闪过微不可擦的惊讶之色，在他的认知里，这个冷艳的公主殿下是从来不把男人看在眼里的。也不会把任何情绪外露，更加不会把自己的想法说出的，此时她问起此人，立刻让老头惊讶不已，能让公主关注之人绝对不同寻常的！他恭敬回道：“回禀公主殿下，暂时还没有杀神的消息，此人很神秘。奇迹般降临在魔族大陆，更是有着强大的实力，越级挑战，这在魔族大陆的历史上已经千年未见了！”

　　云公主点头，说道：“本宫知道了，你下去吧！”

　　老头恭敬退下，这偌大的山峰之上只留下她一个人，此时她少有的露出女儿家的心态，俏皮说道：“杀神？呵呵，很有意思的一个人，本宫能越级挑战对手。你也能，看来我们倒是挺有缘的，希望你别让本宫失望！”

　　刚说完，她的身后空间一阵波动，然后恢复了常色，而云公主则俏皮笑道：“剔骨叔叔，难道我说错了吗？”

　　身后空间中再次波动，根本就看不到一个人，但是却传出声音，这个声音有点沧桑感：“公主啊，你当然没有说错，但是你要知道。这个世界本来就不缺少强者的，每隔千年，就会诞生一些奇异之人，所以，此人的出现一点都不足奇怪。嗯，要不要我抓来给你试炼试炼？”

　　云公主眉毛一挑，不悦道：“剔骨叔叔，我已经是巅峰法神的实力了，应该可以自己动手了，你只要给我掠阵就行。如果每次都是你出手，那么我什么时间才能成为真正的绝顶强者呢？”

　　空间内再次传出声音，感慨说道：“看来，我们可爱的小公主终于长大了，好。从此以后，只要没有威胁到你的生命安全，我就不会出手，这样总行了吧！”

　　云公主立刻欣喜，说道：“还是剔骨叔叔了解我，有机会我定要会会这所谓的杀神，看他能不能杀掉我这个小小法神！”

　　空间内刚要传出声音，却突然打住，然后轻声说道：“公主，格林小姐来了！”

　　云公主听到格林，立刻眉开眼笑，说不出的开心：“哈哈，我这表姐，回来这么久才来看我。真是不应该，要不是我公事繁忙，早就去看她了！”

　　在这众强汇聚之地，罗金仙在也不能像来时的那般从容跟随了，因为这个地方到处都有着各方的眼线。稍有不慎就可能会暴露身形，所以，他立刻换成了一身黑袍，整个人包裹在黑袍之内，再也没有人能够认出他是谁来！

　　远远地吊在化魔宗的后面，而化魔宗走进，最外围的势力很识相立刻让道。他们进入中间范围，然后向着一个山头飞去，那里便是他们的老巢。

　　罗金仙暗暗地记下他们所在的位置，然后悄无声息地隐藏在一座山巅之上。布置好简易的触发结界后，便祭出八阵图幻化成八尺方圆之地，在这个幻阵之后，他躲进了九龙鼎内。

　　他现在要必须保持好绝对好的状态，只有这样，才能从容面对任何突发事件。他很自信，凭着身边众多实用的宝贝，再加上的神通，就算半神级高手围攻，也可没有生命之忧。

　　突然，他布置的触发结界微不可察轻微波动一下，罗金仙在九龙鼎内立刻睁开双目，里面有着惊讶之色。

　　在外面，是两个黑衣人，其中一个的气息正是丹江城的那个洪荒猛兽的气息，另一个则有一股阴霾之感。

　　他们到这里并没有发现这里的异常，而是在向四周查看一番后，才对起话来！

　　“裂天，我得到了内部消息，这次圣兽之争黑暗教廷并不会插手。我们现在的实力很是单薄，所以，这次我约你出来，便是想合你我二宗之力，一起争夺这圣兽！你看如何？”

　　阴霾黑袍的声音同样也是阴厉。

　　裂天老头沉思一会，便说道：“这消息你从哪里得来的？”

　　阴霾黑袍说道：“我的一个朋友在黑暗教廷，所以，这消息是他放过来的，绝对可靠！”

　　裂天老头说道：“每次有好事情，黑暗教廷都会插手，并且会将一切好处占为己有。这次的圣兽如果被任何势力得去，都会使其地位上升一个台阶，而黑暗教廷这次竟然不插手，这事情就有点奇怪了！”

　　阴霾黑袍说道：“只要他不插手，我们两宗联手，应该可以十拿九稳才是！”

　　裂天有皱眉，说道：“即使黑暗教廷不插手，那么还有那四大家族，如果他们任何一家插手，我们的机会也很渺茫的！”

　　阴霾黑袍继续说道：“嘿嘿，这次的四大家族都表态了，这次的圣兽之争是自由竞争。他们不会强插手的，他们的意思就是说，如果我们十魔宗内的任何一宗只要有人得到圣兽的认可，那么他们也不会插手，可以说。这次完全是宽松的，竞争的只是我们十魔宗而已，其余那些小势力，他们还没那个胆子来争夺！”


第三百六十三章 云寂岭之阴谋

　　裂天再次沉思后，再次问道：“既然我们两宗合作，那么就要说清这分配方式！你是怎么打算的？”

　　裂天将问题抛给阴霾黑袍，而后者显然早就有了计划，此时即刻说道：“只要我们两宗控制了圣兽，那么至于圣兽会归谁拥有，那么就看我们各自的造化了。听黑暗教廷传出的消息，这圣兽是有灵性的，它会自动选择自己的主人。那么我们可以派遣各自的人马一个一个验证，我想，我们这么多人，其中绝对有一个能被圣兽认可的！”

　　裂天这才放心不少，继续说道：“如此也好，既然要合作，那么我们就要有诚意。这样如何，我们以魔神的名义起誓，合作期间不得有任何一方势力从中作祟，一旦发现，立刻处死！还有，合作后，我们当以魔神的名义签订永远联盟的契约。如此，我们双方就可以相互支援，再无猜忌之心，如果你觉得这样可以话，我代表天魔宗和你阴魔宗合作！”

　　阴霾黑袍沉默良久，好像在思量得失，最后下了决心，同意裂天的提议，于是双方便以魔神的名义列下同盟事宜。

　　下了契约誓言，他们再也不是敌人，而是永远互利的好朋友，阴霾黑袍说道：“我们这次主要注意的便是那花宗，他们的实力很强，而且及其擅长精神契约。所以，我们要在争夺圣兽之前，先干掉这花宗之人，如此，我们才能安心！”

　　裂天皱眉，说道：“花宗是由格林家族庇护的，要想动他们不容易啊，一旦动了他们。可能会遭致格林家族的不满，到时候情况很严重的，你知道格林家族和黑暗教廷的关系的！”

　　阴霾黑袍早就想好了对策，立刻说道：“这就是我找你的原因，既然我们都达成了战略同盟，那么我也就直说吧。你化魔宗是奇洛家族庇护的，而我阴魔宗则是天羽家族庇护的，如果我们在拖一个魔宗下水。那么事情就好办了，只要这个魔宗是月氏家族庇护的就行了，我的目标是天魔宗。只要拉他们下水，那么事情完全解决，就算他格林家族和黑暗教廷再密切，总不能和其他三个家族对抗吧？一旦动员了这个天魔宗，那么除了格林家族势力范围的三个宗门，十魔宗的七个宗门参与此事，嘿嘿，不成功那就是奇迹了！就算灭了他花宗，格林家族为了顾全大局也只能吃个哑巴亏的！”

　　裂天眼睛一亮，早就听说过这个家伙多么的阴险，此时一见，比传闻中的还要高上许多。

　　有了计划，他们立刻离去，应该是去游说其他七宗了。

　　罗金仙心中暗笑，这还没用他出手捣乱，这个阴魔宗和化魔宗就开始了窝里反，这倒是省了他许多心思了。不过如果按照他们的阴谋，这个花宗绝对是顷刻间消失，所以。花宗不能消失，要让他们知道这个消息，这样事情发展的才更加有意思。一旦花宗被灭，凭着这阴霾黑袍的心机，其他的宗派应该不是他们的对手！

　　罗金仙出了九龙鼎，收了幻境后才发现一个问题，他竟然不知道那个花宗在什么位置。

　　突然，他的脑中闪过格林家族，而那个花宗是格林家族庇护的。那么就会在格林家族的山头之内，就像这个化魔宗一样，他们是奇洛家族庇护的就在奇洛的势力范围之内。

　　有了方法，他立刻向着一个方向飞去，并没有做任何的掩饰，就像正常的魔族大陆之人一般从容。他的一出现，便被无数道精神力扫过，但是并没有一个人在他身上做更多的停留。

　　罗金仙暗暗苦笑，早知道如此好混早就这样不是好了。

　　这座巨大的山峰之上，一面战斧的旗帜在云层飘荡，战斧下方是天羽二字，显然这个不是格林家族的领地。又像另一个方向飞去，这里的旗帜是一飘逸的云彩，上面正是格林二字。

　　他淡淡地看了一眼这个地方，然后立刻飞身而下，刚到山脚便被无数道精神力扫视，然后从里面出来一个少妇。

　　这个少妇看上去有着三十年华，修为巅峰法神。她一出现便拦下罗金仙，问道：“你是那个宗门的？为何鬼鬼祟祟在此？”

　　罗金仙隐藏在黑袍内，所以这个少妇并没有看到的面目，就算看到他也不认识！

　　“我是天魔宗的，受长老之命，邀请情魔宗的妖娆到我宗做客，还请这位大姐引荐一下情魔宗的位置！”

　　罗金仙不卑不亢回道。

　　听到是天魔宗的，这个女弟子立刻少了很多戒心，说道：“情魔宗在那个方向，你自己过去吧，对了，千万别到处乱跑，这边全都是女眷！”

　　罗金仙点头，心中却是惊讶万分，看其情况，这个格林领地内的所有宗门应该都是女弟子才对。

　　按照那个少妇指示，他很快就找到了情魔宗的位置，又从情魔宗守山的弟子口中探出了花宗的位置。立刻让他啼笑皆非，原来刚才经过的那个妇人之处，便是花宗的领地。

　　他悄悄地潜伏进来，避过了众多的精神力网，最后出现在一个帐篷外的百米外。这个帐篷最大，应该是花宗的高层所在才是。他把早已准备好的一张纸激射而出，竟然没有发出任何声音和气息，一下子就在帐篷上戳了个窟窿。而帐篷里面突然一声惊叫声，然后一个半老徐娘冲了出来，先是四周观察没有发现后，便展开了庞大的精神力探查，依然没有一丝发觉。

　　罗金仙嘴角冷笑，有九龙鼎在，如果被你们察觉出他的位置那才是一件疯狂的事情。

　　突然，帐篷内传来清脆悦耳之音，然后一个少女走了出来，手中正拿着那张纸，而她俊秀的脸上则是充满了动容和愤怒。

　　“长老，不好了，有人要暗算我们！”

　　这个少女把纸递给妇人，边说道：“刚才那应该是通风报讯之人，我们需要让格林家族之人知道这件事，迟则生变！”

　　老妇人迟疑说道：“少宗主啊，如果这人是奸细，这事一旦闹起来，那后果是不堪设想的！”

　　少女很有自己的见解说道：“这可是关乎本宗的生死，一旦这里出现问题，对于本宗来说的打击是很大的。所以不能有任何闪失，宁可信其有不可信其无，你现在就带着这张纸去找格林小姐，相信他会有办法的！”

　　老妇人立刻领命，向着山上飞去。

　　少女对着罗金仙的方向伏了伏身子，感激说道：“多谢阁下通风报讯，花情感激不尽！”

　　罗金仙并没有打算见她的意思，他现在还是位名满魔族大陆的杀神，一旦暴露了身份，那后果还是很严重的。所以，他就在这个地方钻进了九龙鼎。

　　少女见前方久久无人应答，知道人家根本不想见她，于是一声叹息走进帐篷之内。


第三百六十四章 云寂岭之圣兽出现的前兆

　　九龙鼎内，罗金仙的心绪就像波涛一般翻腾不已，显得有点心神不宁。就在刚才听到了格林小姐二字，那么他就判断出，这格林多半是那个带着无边眼镜的那个成熟的女孩。

　　正在胡思乱想中，突然感到外界一阵地动山摇，阵阵磅礴的自然气息骤然迸射四方。就算在九龙鼎内的罗金仙也感受到了，他立刻释放出一股精神力，外面的景象让他惊讶的目瞪口呆。

　　云寂岭最高的那座山峰之上，就像一个爆发的火山一般，那浓浓喷射天空的岩浆就像世界末日一般席卷大地。青山绿柳，瞬间成为气泡被蒸发，岩石被瞬间炙红，岩浆就像洪水一般从那云端倾盆而下。

　　所有人俱都震骇地看着这个方向，感受那炽烈的火热，就算他们都是一等一的好手，也不禁感到一股窒息，甚至五脏六腑都有着火烧般的感觉。

　　这时，一个苍老的声音回荡在天地之间，声音中还有着一丝惊讶。

　　“沉寂千年的火山终于爆发了，大家快散开，这是火毒！”

　　这个声音传遍整个天地之间，传进每个人的识海之内。所有人在这一声下，全部都下意识地后退开去，瞬间就撤离了到无毒地带。看着至少上千人的后撤队伍，罗金仙眼中出现一丝犹豫的光芒，最后，他决定也离开这里。

　　于是在所有人慌张后退中，一闪而出，然后跟着人群而去。

　　群山之间，格林看了一眼爆发的火山，就像一切都该这样一般。她手里拿着一张纸，脑袋早已轰轰。这字迹她当然认识，这是她这么多天一直担心的人的字迹。

　　“没想到你也来到这里了，希望你别出岔子！”

　　格林淡淡说道，然后对着身边的一个女子低语几句，那个女子便躬身而去。

　　“什么事让你如此心绪不宁的？”

　　云公主问道。

　　格林摇头，说道：“没什么事情，就是有些人要作乱了！”

　　云公主巧笑，说道：“这是正常的，如果没有每时每刻的勾心斗角，又怎么会有如此强大的魔族大陆呢？呵呵，具姑父传回来的消息，魔法大陆那边可是没有这么多强者。只是可惜，一年前失去联络后，至今都没有姑父消息，真不知道那边发生什么事情了！”

　　说到魔法大陆，格林立刻陷入回忆之中，在哪里有她一生最为快乐的时光。

　　“对了表姐，你说那杀神到底是什么样的人？这次回去后，我一定要查查这个人到底是那里蹦出来的！这么的神龙见首不见尾！”

　　云公主对这杀神罗金仙很是好奇，而格林却不是那么想的，相反，他心中还是整天提心吊胆的。

　　罗金仙混入人群，这里除了女修外全部是黑袍，倒谁也不认识谁，让他混杂其中，一时间根本无人察觉分毫。

　　后退至少数千米，这时，那磅礴的热能终于感觉轻薄了很多，但是依然能感到那阵阵突然袭来的热浪。

　　突然，又是一阵轰隆隆不断，那岩浆被再次喷射出千米之高。然后再次向大地袭来，刹那间，原本各方势力的营地成了岩浆地狱。仅仅是一刻时间，这里的一切几乎被全部毁灭。

　　吼，呜！

　　怪叫声从那火山的口内传出，所有人立刻盯住那云层之上的火山口，甚至每个人都感觉到自己的心脏在猛烈跳动。这一次，只要谁能征服这只圣兽，那么地位就是直线上升，成为一人之下万人之上的真正强者。

　　罗金仙可没有这份夺宝的心情，更何况这玩意也不是宝贝。圣兽？说难听点就是凶兽，这样的魔兽在仙界就叫仙兽，高一层次的就叫神兽。每一个神兽出世都是毁天灭地的，它们天性暴躁，更是嗜血，所以非大能者根本就靠近不得。

　　所以他比较识趣，他才不会傻到和他们争夺这圣兽麒麟。单单眼前的天地异象就显示出，这麒麟绝对是神兽一级别的凶兽，巅峰法神碰到他可能就要陨落，也只有半神以上的高手才能相持一段时间。

　　这时候，天空突然出现一大片的氤氲之色，然后幻化成道道霞光，伴随着天地异象出现的还有那阵阵庞大的气息。这股气息太强了，巅峰法神立刻被逼迫再次退后千米，这样才堪堪站稳脚跟。

　　罗金仙眼中的光芒越来越亮，这绝对是神兽一级别的幻兽，难怪他们称之为圣兽。淡淡这股威压，如果他没有晋级，恐怕根本不能抵挡一二。虽然能够抵挡，但是他罗金仙却不会傻到站在原地，因为站在原地都是半神以上的高手。

　　一旦他站着不动，就会成为众人的焦点，那可就得不尝试了。

　　所有人的眼中闪烁着贪婪之光，俱都忍不住在原地摩拳擦掌，恨不得现在就上去争夺起来。

　　这时，天地再次发生了大变化，天空出现了一道裂痕，伴随裂痕而下的还有那灿烂的阳光。阳光只有一丝，但是却像开天辟地一般，就像那开天日一般。

　　而大地，群山之间，开始了剧烈的颤抖，然后晃动起来。地面骤然裂开成深深沟壑，裂缝内瞬间喷出大量的炙热火毒，随即，整个云寂领主峰所在的方圆十里内成为了一片雾区。

　　大地渐渐归于平息，一切都安静了下来，但是氤氲之色和七彩祥光依然在云寂领之巅环绕着。

　　所有人再次踏进雾区，这里早已不在是他们的营地，而是一片地狱之区。地面上岩浆还没有凝结，还在翻滚冒泡，不时间，还有这火苗从岩浆之上闪烁。

　　罗金仙同样走了进来，进入才骇然发现，这里的雾气有着古怪。在这里竟然隔绝了精神力的探查，也就是说，人和人之间只能肉眼相看，而且视线受到限制，每个人只能看清百米之内的范围。

　　这样的环境无疑是偷袭猎杀的绝佳之境，所以，裂天老头和那个阴霾黑袍相互使了一个眼色后，便向远方行去，然后又有一伙人跟随过去。

　　罗金仙心里就像明镜一般，他们是向着花宗而去的。根据现在的天地异象，这圣兽火麒麟最多在两个时辰后就会出世，那么他们在这两个时辰内就要彻底铲除花宗所部。

　　罗金仙飞出雾区看向远方，在群山雾气袅绕之间，数百道黝黑的光点向一个雾区较淡处飞去。而那个地方，罗金仙敢肯定，绝对是花宗所在之地。

　　但是他丝毫不考虑花宗的安危，花宗是死是活和他没有任何关系，但是他却希望花宗能重视自己传递的消息，那么这几大宗门此次突袭就不会那么简单了，肯定有一场恶战。


第三百六十五章 云寂岭之火拼

　　突然，那个方向爆发出阵阵能量气息，显然已经开始了战斗，而且开始就进入了白炽化，应该是非常险恶的。

　　罗金仙淡淡地看着前方轰隆隆之声传来之处，眼底闪过微不可察的杀机。但是他还有自知之明，一旦自己过去，那么就将成为众矢之的，因为他并不属于这个大陆之人。

　　突然，他又惊诧地看着那个方向，战斗结束了！

　　前后不超过一刻就结束了战斗，那么，一定是花宗有了完全的准备，而格林家族应该参与了他们自己的自相残杀。

　　唯有这个理由解释清楚。

　　一会，数百道光点向着那边飞了过来，罗金仙目中银光淡淡一闪。便看到裂天老头和一些领头人，俱都灰头土脸，看上去非常气愤。

　　“花宗总算保住了，不过，你们更为惨烈战斗即将开始，这只是一个开始罢了！”

　　罗金仙淡淡说道。他很清楚，这只是个一个前端，之所以破坏他们的计划。就是希望，在争夺圣兽之时，相互之间有个对手。如果对手都没了，大家一致攻击圣兽，那么这与罗金仙的初衷不和。他要的是，争夺圣兽之时，他们之间可以真正意义上来一次大混战。这样就能使得他们真正的元气大伤，而那所谓圣兽，最后可能不会认任何一个人为主。

　　圣兽认主，需要太多的条件了，其中最为基本的一条，便是圣兽对你并不感冒，而且你的力量要征服他，如果达不到这两点，让圣兽认主，那几乎不可能。当然，事情无绝对，这个世界的奇迹无处不在。

　　果然，他们阴沉回来后，便把各自势力召集起来，再次扎营下去。这次他们老实了很多，而那个阴霾黑袍更是气得的火冒三丈。

　　这个计划最早提出的是他和裂天老头，但是两人都一起以魔神起过契约，可以说谁都不会违背。两人都不会相互猜忌，而唯一令他们猜忌的便是后来的几个宗门，只有他们才极有可能存在奸细。

　　到底是谁出卖了这个计划，阴霾黑袍并不知道，或者他永远都不知道。于是，在罗金仙设计下，他们由开始的合作，变成现在的相互猜忌。

　　每个人都各怀鬼胎，以这种情形去争夺圣兽，这无异于痴人说梦。罗金仙有感觉，圣兽火麒麟一出，断然要集合他们所有人的力量才能与之抗衡，否则更本无用。之所以有这样的坚定的答案，因为他是亲身经历过的，那一次。他还差点轮回转世，所以，他对这样的凶兽还是有着深深忌惮的，能有多远他希望自己能逃多远。贪婪往往是让人送命的根本因素！贪婪，也要量力而行的。

　　时间过得很快，整个云寂岭也随着时间的推移而变得凝重起来，几乎每个人都看着主峰的方向，那里才是圣兽诞生之地。

　　自从那火山爆发后，罗金仙在一个小门派里瞬间猎杀了一名中级法神，而他自己则扮成这个法神混迹在这个小门派之内，头上有着黑袍遮着，倒也没有人发觉他的异样来。

　　“老八，没想到今生我们还能见到如此状况的场面，当真是不枉此生了。对了，你老实说，有没有想过让圣兽认你为主呢？嘿嘿，一旦认你为主，那么你的今生就发达了！”

　　罗金仙身边的一个人戳了戳罗金仙的肩膀，他才清醒过来，原来这老八是叫他的。

　　他立刻嘶哑着声音说道：“哈哈，春秋美梦谁不会做，我是没命享那份福的！倒是兄弟你，我看你倒是有着几分福相！”

　　这人一怔，然后说道：“老八，你的声音怎么啦？不会是吓怕的吧？”

　　罗金仙说道：“刚刚出去的时候慢了，被火毒入侵一点，所以就成这样了！”

　　这人恍然，有着一副恐惧的光芒，说道：“那火毒太可怕了，刚才我只是吸了一点就感觉五脏六腑燃烧了一般，差点就让那火毒玩死了！”

　　突然，罗金仙双眼猛然出现亮光，他知道，圣兽出世了！

　　与他有同样感觉还有很多高手，他们几乎一起看向主峰的方向。

　　此时的主峰之上氤氲开始了剧烈翻腾，那无边的霞光更是发出祥瑞之色，渐渐地融入天地之间。随着这一变化的，还有那火山口开始了巨变。

　　刹那间，火山口内发出咕噜噜的冒泡声音，然后岩浆再次射进云霄，落下无尽的苍茫大地，大地立刻千疮百孔。

　　罗金仙脸色大变，这一次喷射出的岩浆和先前的迥然不同，这次有着强烈的腐蚀性，他立刻向后退出三千米之多。

　　火山再次爆发，火毒也随之爆发，一些高手在猝不及防之下被火毒入侵，五脏立刻被焚烧殆尽，向大地坠下。

　　仅仅一次火毒，就让这些贪婪之人出现了大面积的伤亡，而刚刚和罗金仙说话之人，此时也同样坠落大地。

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，再次向后急退数千米。在他刚退后的刹那间，云寂岭的主峰开始了龟裂，然后开始了崩溃，轰隆隆之声连绵不绝，就像天崩地裂一般。

　　轰隆隆！万仞高山成为碎片洒落在大地之上，顿时埋没了一切，实力高强者早已逃之夭夭。而稍低一点的，则被那无尽的火红的带着强烈火毒的山石埋没，应该再无活人才是。此时所有人向后急退，根本没了相互间的防范之意。罗金仙看了一方向，进入裂天的正营，此时花宗距离他们不足三百米，而罗金仙眼中闪烁的则是阴险的光芒。

　　远远一看，裂天阵营内突然射出一道黝黑之光，一下就划破空间的距离，然后冲击在花宗一名弟子身上，而那个弟子则是瞬间阵亡，而那个发射黝黑之光的人则是瞬间消失，让任何人都不能发现，而在他身后的那个背对着他数十米的家伙则成为了罪魁祸首。

　　花宗的那名女孩少宗主则是瞬间大怒，双眼立刻布满血色，指着化魔宗的位置喝道：“你们果然够阴险，连黑暗教廷都不放在眼里，现在这种情况还偷袭我宗之人。今天，我花宗就作为先锋，杀了你们这些化魔宗的伪君子。姐妹们，给我杀，为死去的姐妹报仇！”

　　上百个花宗女修，听得号令立刻结阵，漫天的花朵顿时飘向化魔宗的天空，然后无边的技能瞬间冲击而下。


第三百六十六章 云寂岭之火麒麟一

　　罗金仙在九龙鼎可谓乐开了花，火麒麟即将出世，他们此时却产生了严重内杠，并且爆发了战争，势必会消耗他们大量的有生力量。待火麒麟出世之时，他们定然措手不及，死伤惨重，收圣兽火麒麟那只是无稽之谈而已。

　　意识分出一丝，外面的战斗场面已经不是花宗和化魔宗了，而是连成了一片，最后连那四大家族都加入了进来。

　　双方分为两个阵营，一个是格林家族阵营，另一个便是三大家族阵营。很明显，格林家族势单力薄，而那黑暗教廷则是选择观望，所以场面对他们非常不利。

　　双方打的难分难解，这个场面的战斗已经相当于一个军团战斗了，所以。他们及其讲究战法，只是一会，双方的人马开始了大量的陨落，一个一个尸体从天空掉落大地，好不悲壮。

　　而某个惹起这一切根源的人则翘着二郎腿在九龙鼎一层的大鼎之上好不自在。打吧打吧，死光光最好！

　　他得意的拿出一瓶啤酒竟然品味起来，就像在品味着外面的战争一样。

　　突然，外面再次传来那个苍老的声音，众人听到这个声音立刻停下战斗。然后相互分开成两个阵营，在恍惚敌视着，只要再有一点火花，战斗将会再次被拉开。

　　这个沧桑的声音罗金仙同样也听到了，或者说，是他在外界的精神力听到了，他在九龙鼎内眼皮微不可察地跳动而下。

　　“黑暗教廷的这个老家伙真会多管闲事，人家要打便打，你出来乱插什么脚，真是吃饱撑的！”

　　他很不满，自言自语嘀咕起来。

　　外界，格林上前一步，先是向着黑暗教廷的方向一拜，然后盯着他们的方向，冰冷说道：“我们花宗确是有强大的魔兽精神契约，但是这却成为你们杀人越货的借口，计划被识破后签订了圣兽出世前的合约。没想到你们这般无视黑暗教典，竟然公然杀死我花宗弟子，这笔账，我格林家族绝对是铭记在心！”

　　格林把最后几个字提得特别高，让一些势力的人立刻感到一阵胆寒。如果面对其他三大家族的报复，他们倒还不怎么恐惧，但是这格林家族就是不一样。因为他的底蕴太深了，而最他们恐惧的则是格林家族的那恐怖的隐藏实力，这股势力一出，不管是何方势力都要整天心惊胆战的。

　　黑暗教廷方向，云公主在空中姗姗走来，他的脸上有着一层寒霜，显然对这一现象很不高兴。

　　她来到两方阵营的中间，轻淡说道：“我魔族大陆向来不禁止相互猜忌，相互比斗，甚至相互战争。但是有一条却是不能逾越的，黑暗教廷的圣典是这块大陆的圣典，是不允许任何人公然挑衅背叛的。就在刚才，我接到情报，阴魔宗。天魔宗，化魔宗，你们意图血洗花宗，但是圣兽争夺在前，我们需要保持好绝对的力量才行。你们都立下了不对立的誓言，但是就在刚才，我看到了令我失望的结果。”

　　沉默一会，她继续说道：“我以教典的名义起誓，待圣兽争夺结束后，一定会对相关无视教典之人予以严惩不贷！”

　　她头也不回向黑暗教廷的方向飞去，空中留下他的淡淡话语：“现在所有人听令，准备迎接圣兽降临，违令者杀无赦！”

　　所有人，不管是哪个阵营顿时间看向那崩溃之地。他们看上去好像相安无事，但是心里早已接下了天大的梁子，只要这次事件已过，天知道会发生什么样的事件。

　　吼！废墟之地上的氤氲和祥瑞顿时爆发出刺眼的光芒，然后在一声吼叫下立刻消散，随之，一阵地动山摇，然后岩浆再次喷射而出。

　　众人大骇，向后急退，但是下一秒就感到一股心神震颤的气息，这股气息让他们甚至嗅到了死亡的气息。

　　那个洞口中气息一出，就有空惊天动地的威势，就像毁灭之神在惩罚世界任何生物一般。

　　岩浆刚刚一过，一只巨大的，体积超过五十米之长的火麒麟横冲而出，一下子就飞上了魔族大陆的天空，在它的身上还不时地滴落着滚烫的岩浆。

　　火麒麟的本体如此之大，浑身燃烧着阵阵火焰。飞如空中一阵盘旋，然后落在地面之上，前蹄踏地几下，地面顿时焦糊。

　　火麒麟冰冷的眼神注视着眼前的卑微的人类，甚至有着人性化的不屑。

　　云公主此时来到众人的上方，她冷冷地看着这个火麒麟，眼中闪过惊骇之色。

　　她冷冷说道：“要想它臣服，就必须先降下他的锐气，降他锐气的方法只有一个。那就是击败他，只要击败他，那么它有可能自己选择一生跟随的主人！”

　　“现在所有人听我号令，所有人使用最强的斗技，最强的魔法，开始自由攻击，每次攻击必须为同一个位置。”

　　云公主的命令一下，至少八百之众同一时间将自己早已酝酿的好的魔法斗技一一射向火麒麟。

　　此时的罗金仙见火麒麟终于现世，众人的目光都在火麒麟身上，所以悄然地出现在现世界，然后便看到了铺天盖地的魔法和斗技向火麒麟飞去。

　　火球术，冰箭术，黑暗之触，甚至还有黑暗轮回，冰雪女神之矛……

　　这么多技能攻击出去，火麒麟立刻大吼一声，眼中完全一副蔑视的神情。

　　浑身火光骤然高涨，然后在它一声怒吼中，天地之间的方圆百里之内的几乎所有的火元素在刹那间几乎被他完全抽光，然后汇聚到他的身前形成了一个超级大的火球。

　　火麒麟前蹄猛踢，火球便被他踢飞出去，立刻撞上了无边无际的攻击它而来的几乎所有魔法和斗技，这些魔法和斗技遇到火球便像冰雪融化一般，几乎没有起到任何作用便被毁灭，火球带着一股毁天灭地的气势向他们滚动而去。火气所过住处，空间顿时轰轰，就像灭世之火光一般。

　　云公主立刻喝道：“攻击火球，快！”

　　所有人，几乎同时间使用了强大的技能和魔法，顿时间。五颜六色的能量再次爆发开去，但是那火球只是在波波之下缩小了三分之一而已，依然带着一股强大的气息向他们冲过去。瞬间冲进他们的队伍里，顿时爆发惊天炸响。

　　仅仅一个爆炸，天空之上便消失了至少百人，而那个地方则成为了真空漆黑地带，被炸死之人尸骨无存！


第三百六十七章 云寂岭之火麒麟二

　　那个超级大的火球并没有随着爆炸而消失，轰隆中，再次出现在所有人的眸中，然后爆发出毁天灭地之势。罗金仙在队伍的最后面至少五千余米，依然能感到那股毁灭性的能量，那股能量让他心生颤抖，圣体也感到隐隐作痛。他大骇之下，再次后退万米才感到舒服很多。

　　云公主目中寒光闪闪，火麒麟给她无比强大的威压，甚至感到心灵都开始了惊悚。她的额头出现了细密的汗珠，看着那在千米外的大火球，眼中的忌惮光芒毕现。

　　“全部分散，自由攻击！”

　　云公主急喝一声，然后急速后退至万米外，同时间祭出了一黑色的柳叶刀。这柳叶刀看起来很不寻常，刚一出现，便使得身前空间有着隐隐的塌陷，并且释放出了一股清凉的气息，立刻让云公主秀眉舒展很多。

　　所有人在听到云公主的命令后，慌张四周散开，并且发动了更为强大的技能攻击。而在火球正前方的数百人就倒霉了，根本就没来得及反应便已经成为元素的一部风。

　　罗金仙瞳孔剧烈收缩，那百人中还有着至少三十位巅峰剑圣级别强者，在火球冲击到他们身前百米之时，他们已经开始了崩溃，溶化……于是，他再次退后两万米，这才感觉安全有了很大的保障。

　　超级大火球灭了百人后，在火麒麟的控制之下在空中一个回旋便向着人群密集地方而去，立刻让那群人慌乱不堪。

　　虽然慌乱，但是他们已经准备好的魔法和斗技依然向着火球呼啸而去，那阵阵雷霆之威和轰隆隆之音传遍四面八方，但是到了火球之上，只是短暂阻碍了攻击时间而已。

　　啵啵啵！

　　一连串的爆响过后，所有的魔法斗技全部崩溃，此时的火球隐隐间小了一点点，但是依然向着这群人横冲而去。

　　就在这时，在另几边的人的魔法和斗技也终于呼啸而来，只是刹那间，五颜六色的技能就冲击在火球之上，顿时波波之声连绵不绝。

　　十息，整整十息的功夫，上千道魔法斗技轰击在火球之上，巨大的火球再次减小三分之一。此时的火球看上去只有一出现时的二分之一大小，但是威力依然强大，释放出的强大的威压和气势依然不容小窥，在呼啸中，瞬间突破千米距离冲进人群之中。

　　轰隆隆！再次炸响，一群百人队伍消失一空。

　　在轰鸣中，一团火光不断闪烁，最后一个脸盆大的火球骤然飞出爆炸中心，流星般向着另一群人呼啸而去。

　　火球虽然被削弱到脸盆大小，但是，那蕴含的恐怖的能量依然让所有人胆寒。这个火球红的就像喋血一般，完全没有外泄的火花。一眼看去，就像燃烧的彗星带着长长的尾芒划破天际一般耀眼刺目，这尾芒是高速飞行留下的！

　　这一次的火球速度太快了，众人的眼中只是闪过一道红芒便冲进那群猝不及防之人之中，顿时爆炸开来，轰隆隆不绝于耳，一层层能量涟漪向四周扩散而去。

　　无边的火光弥漫中的，狂暴的能量依然在不断膨胀。突然，又是一声惊天爆响弥漫天际，那无尽的火花呈圆形想四周激射而出，比之烟花更加富有绚丽感。

　　能量风暴过后，爆炸中心点成为真空地带，甚至空间裂痕都在不断闪烁，这一切都在见证着刚刚爆发出的惊天一击，百余人无一生还。

　　悲壮，一个火球杀死魔族大陆大约四百多名强者，所有人都震惊了。人影分散在空中看着这一切，眼中弥漫着浓浓的惧色、悲色。而在万米外的一座山巅之上，一个三十来岁仿若妇人的中年人眼中闪烁着惊讶和震骇之芒，看着火麒麟的方向不知道在想着什么，而云公主身后的空间也剧烈震动几下。

　　罗金仙震惊了，这个火球完全是靠爆炸力就能起到如此之大的效果，很明显，这一击，丝毫不比神级高手的全力一击来得差。

　　“这个麒麟绝对不简单！”

　　罗金仙再次退后千米，而战斗场地再次拉开战幕。

　　千余人的强者此时只剩下八百之众。麒麟虽然强大，但是丝毫没有让他们的贪婪之心退怯半步，反而更加兴奋。

　　如此至强圣兽，谁得到谁就能瞬间成为至强者，如此诱惑，谁也不能阻挡能瞬间成为黑暗教廷高级成员之一的决心，这是魔族大陆人一辈子的梦想。

　　云公主看着激射而来的火麒麟，眼中闪过凝重之色。手中柳叶刀轻轻一划，空气顿时发出噼啪声响，然后刀锋所过之处，空间荡漾开来。显然，这把看上去简单的柳叶刀也不是寻常之物。

　　“所有人，攻击火麒麟！”

　　云公主空中轻轻喝道，却有着一股不用质疑之意。话音刚落，他的柳叶刀的前挥也终于落下。但是，在柳叶刀落下的刹那间，空气中一道暗灰色的恍若刀芒一般的刀气。好像通过了秘法增幅一般，立刻释放出毁灭性的威压，向着火麒麟激射而去，远远一看，这一刀。就像一道暗灰色的圆月弯刀一般，竟然和火麒麟一样，放出长长的暗灰色尾芒，当真是神奇不已。

　　圆月弯刀一出，便是八百多人的魔法和斗技接踵而去。远远看去，圆月弯刀为先锋，发出长长的尾芒，后面跟随了一片五颜六色的斗技。这些斗技所过之处，空间顿时轰隆隆作响，连空气似乎都纷纷退让。这一次攻击，就像流星雨一般，不管是气势还是威力，都比上几次仓促间形成的攻击要来的强悍不少。

　　火麒麟眼中闪过蔑视的光芒，竟然口吐人言说道：“卑微的爬虫，竟然敢亵渎本神兽的尊严，今天，你们都要死！”

　　话音没落，火麒麟周围的空间顿时开始震颤起来，然后开始扭曲，最后，一股股白色青烟袅袅升起在它的周围。

　　火麒麟让天一吐，一口属于火麒麟独特的气息融入白色烟雾内，烟雾顿时一阵诡异扭转后，便像银河一眼洒向它前方的人类。

　　罗金仙在身后看着这一切，柳叶刀出手之时，就让他对那名美若天仙的云公主产生了浓厚的兴趣，因为他发现这云公主有着和他相仿的特殊增幅秘法。当然，云公主还不是令他最为吃惊的，最为吃惊的则是这火麒麟发出的白色青烟装的东西。在他的记忆里，这东西拥有着恐怖的威力，在仙界，他们称之为业火。

　　心头沉重，业火的威力他是体会过的，金刚不坏之身根本就不能抵御，还差点葬送在业火之下。更加令他惊骇的则是这火麒麟竟然不是圣兽，而是神兽，仅仅是魔族大陆之人口中所谓的圣兽，称呼不同，相差十万八千里。所以，他此时已经失去了观望的兴趣，这个地方，不是他能待的，于是再次向后悄然退出万米。如此，相隔火麒麟至少三万余米，这才让他感觉到一丝安全。


第三百六十八章 云寂岭之封魔阵

　　轰隆隆！

　　惊天炸响连绵不绝，能量风暴席卷四方。

　　八百多名强者中数百名狂吐鲜血，数十名强者当场身亡，而火麒麟也只是仅仅退后百米。火麒麟昂天一阵咆哮，空间再次翻腾，无边的业火向它汹涌而去。

　　显然，它将再次发动猛烈攻击，这次攻击将会再次惊天动地。

　　云公主脸色苍白，刚才的那记攻击显然消耗了他太多的魔力，又受到能量的强烈碰撞。因此，受了一定的伤势，但是她宝贝众多，此时立刻拿出一枚丹药塞进口中，然后气息瞬间平息下来。此时，他再次看到火麒麟要发威，脸色骤变，娇喝道：“封魔阵！”

　　所有人都在惶恐中，眼中的贪婪之芒毕现，但是却不能伤害到火麒麟分毫。眼下麒麟再次发威，立刻慌乱起来，此时听得云公主的封魔阵，他们立刻有了主心骨。

　　所有人交错方位，只是刹那间就形成了一个魔字图案，云公主正是在最前方。

　　云公主默念几句，柳叶刀顿时有着淡淡的光华流传。

　　“去！”

　　她口中轻轻念道，柳叶刀顿时发出一道暗色的光芒，悬浮在魔字的正前方。

　　“远古的魔神啊，展现您封印的力量吧，穿越时空的局限，在那暗夜中降临那一道曙光吧！出现吧，远古封印之力！”

　　云公主手指前点，柳叶刀顿时发出一道夺目的黑光，这黑光如墨，一出现后便在空中划出数道轨迹，然后形成一个圆圈把柳叶刀包围其中。

　　这时，整个天际骤然一暗，极远之地的空间好像被某种力量生生地撕裂开来一般。一道裂缝随之出现，顿时一阵阴寒之风疯狂冲出，相隔如此之远，每个都人都能感到那股冷彻骨髓的寒感。

　　突然，裂缝内一阵剧烈震荡，一道暗黑之光随之激射而出，向着云公主的柳叶刀而来。

　　没有任何声音，那道暗黑之光便射进柳叶刀内，柳叶刀顿时转动，然后散发出暗黑之芒融进那圆圈之内。顿时间，漆黑如墨的圆圈光泽一暗，然后崩溃起来，化作漫天的黑点弥漫在魔字的正上方！

　　“远古的封印之力，展现您封印的契约吧，凝！”

　　云公主杏口朱唇轻启间，脸色骤然苍白如纸，挥在空中的手臂轻微的颤抖几下，大颗的汗珠从她秀额流下。随着凝字一出，她的手掌猛然张开，虚空猛然一按，一股血色从她的手中冲进那黑点之内。

　　黑点剧烈翻腾一会，竟然诡异地排列起来形成了一个魔字。这个魔字暗血色，正好印证在他们的上方，和他们排列的队形完全吻合。

　　“祭出你们的精血之力，释放你们最强的潜能，奋力一搏！”

　　所有人，此时再无保留，俱都祭出了自己的精血之力，每滴精血都蕴含着庞大的能量，涌进那暗血色魔字之中。

　　刹那间，魔字血光大方，充满了磅礴的气势，带着阵阵毁灭的气息。云公主眼中闪过一丝冷光，飞身站在这魔字的中间，有股君临天下之感。

　　封魔阵从凝聚到成型，这一切都是发生在刹那间。此时的火麒麟的无边的业火也终于成型，它眼中有着一股凶光和冷漠的表情。

　　昂天再次长啸，前蹄扬起，大口一张向着它的敌人狂吹而出。

　　顿时间，就感觉是世界末日一般，天地之间的能量在这一吹之下风卷而出，阵阵狂风呼啸间，也说也随之而出。

　　远远一看，这一击，就像银河落九天一般向着云公主激射而去。业火所过之处顿时雷声轰轰，天地之间风云变色。

　　云公主眼中的寒光毕现，捏紧的拳头此时微微松开，然后虚掌一拍前方，娇喝道：“天地为魔，化天地为阵，引封印之力，封天地万物，去！”

　　呼！魔字骤然光芒大放，而下方的八百多名强者的气血则是瞬间大肆流进魔字之中，魔字随着下方人的干枯而强盛起来，又在云公主的娇喝声中迎面冲向那业火。

　　魔字离去，下方的强者顿时萎靡下去，然后向地面滑翔而去，显然，他们已经释放出了最强之力。

　　轰隆隆！

　　魔字和业火撞在一起，顿时轰鸣不绝，天地之间的闷雷之声不断回荡。

　　哇！云公主连吐几口鲜血，脸色顿时苍白，在虚空之中都显得巍巍颤颤，然后在他的身后空间中一阵波动后，便向着远方的一座山峰飞去。

　　火麒麟不愧是圣兽，经过如此的打击，此时只是狼狈后退，撞击在一座山峰之上，此山峰顿时崩溃。

　　吼吼！

　　火麒麟彻底怒了，从无尽的废墟中疯狂冲出，行动间。火光弥漫，对着四面八方就是一记狂喷，无尽的火海瞬间把万里之内变成火海世界。

　　“卑微的爬虫，你们竟然该亵渎本神兽，本神兽要让你们知道。神兽的尊严是不允许人侵犯的，所以，你们都得死！”

　　火麒麟狂冲而下，地面的几百个十魔宗强者顿时脸色大变，慌张下四散逃开。但是他们的速度再快，也快不过火麒麟的速度，火麒麟冲进人海，凭着它那五十米的身躯，就像远古大神降临一般。瞬间惨死了若干强者，然后大口一吸，便又有若干强者进入其中。

　　仅仅一个俯冲就灭了数百人的队伍，此时的火麒麟好像根本就不能泄恨一般，眼中的红光四周扫射后，便向着云公主的方向激射而去。

　　罗金仙看着这一切，眼中有着忌惮和凝重的光芒，就在刚才，他看到了。火麒麟受伤了，那血液就像火红色的岩浆一般落在下方的炼狱之中，让人很难分辨它是否受伤。

　　同样，他也吃惊魔族大陆之人，这个封魔阵必然是魔族大陆的高级阵法。而更加重要的则是，几乎每个魔族大陆之人好像都知道封魔阵的运用方法，这就不得不让他重新评估魔族大陆的整体实力了。汇八百多人的全部力量能让神兽级的圣兽受伤，这足以叫板任何一名神级高手，甚至杀死神级高手。

　　通过刚才一次的全力攻击，十魔宗，四大家族之人俱都失去了七七八八的战斗力。这无疑是一个削弱魔族大陆战斗力的最佳时机，于是，他便阴沉笑起，向着人少的地方潜了过去……

　　火麒麟化作一道火光向着一座山峰冲去，而那座山峰之上的云公主感到一股强烈的不安，貌似这圣兽好像是刻意找她报复的。

　　她当然不知道火麒麟受伤，即使知道她也无能为力，这不是她能匹敌的存在。她的身后空间一阵波动后，一个看上去就像一张皮一样的人出现。

　　“剔骨叔叔，拜托你了！”

　　云公主此时显得很恭敬。

　　剔骨点头，说道：“公主，你退后，越远越好！”

　　云公主立刻向后退去在两万米之外。


第三百六十九章 云寂岭之剔骨、剥皮

　　剔骨看了一眼远方急速而来的红光，眼中闪过一丝冷意，又看了另一座山峰一眼，说道：“剥皮，多少年了，我们再也没有合作过，今天，就让我们再次展现当年的魔族大陆四大执法者的实力吧！”

　　那座山峰传来阴测测的声音：“剔骨，这句话你就说错了，今天是展现我们两大执法者的实力，而不是四个，那两个老家伙最近忙得很的！”

　　这声音正是火山喷射出火毒时候出声警告提醒的声音。

　　剔骨哈哈大笑，说道：“剔骨，剥皮，我们当初不知道执法了多少个叛教者，今天我们就会会这个火麒麟！不过，你还和以前一样，哈哈！”

　　“好！”

　　声音没落，一个人影已经站在剔骨的身后，此人正是那剥皮，剥皮看上去就像一个三十来岁极美少妇。

　　剥皮出现后，眼中同样闪烁着冷光，下意识地拿出了一把薄如蝉翼的长刀，而剔骨则是一把弯钩，这正是他们的成名兵器。

　　他们虽然多年未有合作，但是那份默契依然存在，剥皮一个闪身便飞了上去。手中的长刀之上顿时充满了一股冰冷感，阵阵寒气传出，似乎正在冻结这空气。

　　剔骨也不甘落后，弯钩一抓也冲了上去。

　　他们俩人瞬间和火麒麟接触，在火麒麟的面前，这两人就像一个小不点，但是二人身手及其敏捷，一时间火麒麟的前爪和牙齿倒也奈何不了他们。甚至，他们手中的武器还不时地攻击在火麒麟的身上，火麒麟立刻出现伤口，但是它的自愈能力超强，刚刚划过的伤口不到两息就完全复原。

　　一番相战，雷声轰隆隆，不时间还传出麒麟愤怒的咆哮。远在万米之外的罗金仙听着传来阵阵战斗之音，眼皮微微跳动几下。

　　此时，他已经来到了化魔宗的地盘，这里原本有着好多强者，但是经过麒麟一役，此时只剩下不到八名强者。而这八名强者都进入虚弱状态，正在盘膝打坐，对于罗金仙的到来，他们没有一丝察觉。

　　此时的裂天老头胸前血迹斑斑，显然受了严重内伤，其他几人同样如此。

　　“必须同时间杀死所有人，而且不能让他们有一丝声息传出，如此才能做到神不知鬼不觉。一旦有一人不死，就会走漏风声，刺杀计划就会落空！”

　　罗金仙快速思考，一会便有了计划。剩下的八人只有裂天是半神级高手，其他都是巅峰法神级别，按照正常情况就可以轻易把他们挪移到九龙鼎内，但是裂天却不可以，除非裂天大意。眼下裂天受伤，却是最佳时机。

　　九龙鼎悄然飞上化魔宗的营地上空，空间之力骤然倾泻而下，瞬间落在八人身上。七个人直接消失在原地，而裂天则是瞬间站起，手中的长刀横空一劈。刀气便迎向了九龙鼎，但是九龙鼎此时的挪移之力已经扩展到最大状态，刀气直接被收入其中。

　　即使是这样，罗金仙在九龙鼎内依然出了一把冷汗，幸好他受伤了。否则这一击定要他好受，反噬之力是很恐怖的，他尝过多次了。

　　罗金仙知道不能拖延下去，否则会发生大事的。于是，幽冥剑一闪就从九龙鼎内飞出，化作一道幽光射向裂天的胸膛。裂天眼球骤然收缩，慌张下回刀应付，但是幽冥剑有灵性。所以，在他身前诡异一转，便回旋到他的身后刺向他的背心。

　　裂天大骇，又回刀后劈，空气顿时噼啪作响。显然，他感受到了强大的危机，使出了剩下仅存的斗气。

　　一刀过处，幽冥剑再次诡异消失，已经进入了九龙鼎内，它的使命已经完成。

　　旧力刚去新力为生，再加上严重的失空感，让裂天非常不好受。但是就在这时，一股强大的空间之力骤然袭来，让他猝不及防下面色大骇。刚想反抗，却发现一阵吸力将身，便到了九龙鼎的第二层的黑暗之幕。

　　说来也巧，裂天刚刚进入九龙鼎，便感觉前方有着一股气息存在。二话不说，立刻提刀看去，便听得噗的一声，有东西被他切菜般看过。走近一看，才发现，原来是白面小生的尸体。

　　这个白面小生便是当初追杀罗金仙的一个法神，被罗金仙设计进入了八阵图的幻境，误以为罗金仙是神。所以被骗进来的，此时阴错阳差下，被裂天拦腰斩断，死的也可谓悲惨。

　　裂天眼皮跳了几下，很显然，他也认识这个白面小生。他并没有因为误杀而有所懈怠，突然来到陌生的黑暗世界，此时反而更加的冷静。手提单刀，闭上双目感应着周围的一切，只要有任何蛛丝马迹，他都要发动雷霆一击。不错，就算他是半神，到了这里，依然是看不见身前一米外。

　　收了裂天，罗金仙舒出一口气，即使这样，他的额头也出现了豆大的汗珠。若果是状态良好的半神，他是绝对不能如此轻易弄进来的，说不定会受到反噬，产生严重后果。

　　“来到我的世界，纵使你是神也奈何不了我，受伤的半神，你就等着我来收拾你吧！”

　　罗金仙冷笑一声，出现时已经到了一名巅峰法神身前。

　　看着慌乱不堪的巅峰法神，罗金仙突然产生一种失落感，这样的对手没有丝毫胜利感。巅峰法神一看到罗金仙出现，施展魔法攻击，但是罗金仙却是无奈摇头。蒲掌一张，一下就锁住了他的喉咙，咔嚓一声，便拧断了他的脖子。

　　接下来的六个巅峰剑圣和巅峰法神，被他轻易杀气。对于这样的残兵败将，他想杀就杀，除非他们回复巅峰的实力，那样才能叫他多费一番功夫。

　　看了一眼双目紧闭的裂天，罗金仙眼中弥漫着一股寒光。

　　“必须以最小的消耗杀死眼前之人，如此才有更多的机会击杀其他人”他心里暗暗思量，马上就有了杀人的方法。

　　魂幡一出，阵阵狂风顿时呼啸，无尽的黑暗顿时间变得鬼气森森。

　　凄厉之音钻进裂天的耳中，面皮不禁跳动几下，握紧手中的长刀。

　　突然，无尽的喀吧之音传了过来，裂天脸色大变。骤然睁开双目，入眼处依然是一片漆黑加上鬼气森森，根本就看不到任何东西，只能听得那恐怖的令人发悚的喀吧声，他当然知道这是什么声音。

　　裂天果然战斗经验丰富，再次闭上双眼，一会便听清那喀吧声的来源处。是四面八方的，把他完全的包围，并且在收拢。甚至他感知到有数个强大的存在的，巅峰剑圣级别的骷髅竟然不在少数，至少有着数十个之多。本来这数十个骷髅对他并不能产生伤害，奈何他此时已经受伤在即，对付数十个巅峰级别的骷髅也可应付，但是令他不能应付的则是这无尽的骷髅海，再加上那一直未露面的把他强行拉入此地之人。


第三百七十章 云寂岭之裂天死

　　刹那间，无尽的骷髅海终于出现，一米方圆顿时印入他的双眼。相隔如此之近，看着一个个高级剑圣级别的骷髅那眼中释放出的幽光，竟然让他心底产生了冷战。

　　他大喝一声，长刀横举，一个回旋。长刀便被他斩了一圈，一群的骷髅立刻土崩瓦解，刀气向着四周同样的激射而出。

　　仅仅是一个回旋刀，就倒了大片的高级剑圣级别的骷髅。罗金仙淡淡地看着这一切，眼中闪动着推衍之芒，然后便又向骨灵法师传达了一个命令。

　　骨灵法师接到命令，双眼的幽光顿时兴奋跳动着。喀吧声后，数十个巅峰剑圣级别的骷髅立刻混迹在骷髅海之中，再次向他冲了过去。同时，骨灵法师手中的骨杖抛了出去，顿时便有一道幽光向裂天方向飞去。

　　裂天此时反而冷清下来，紧绷的虎口说明他依然有着一丝紧张。

　　呼，喀吧！

　　骷髅海再次将他淹没，他依然是回旋刀，刀气再次呈圆形射出，大批的骷髅再次崩溃。但是，在大批骷髅海之中，数十个看上去有点别样的骷髅提起手中的战刀格挡。便听得当当之声，然后这些别样的骷髅的表面符文印记闪烁几次，刀气便烟消云散，随之骷髅海狂再次冲了过来。

　　裂天脸色微微变了数次，回旋刀再次使出，但是有了巅峰剑圣级别的骷髅抵挡，所以，回旋刀的刀气已经不能对它们产生有效威胁。

　　待裂天清醒过来之时，他已经被无尽骷髅海包围其中，骷髅悍不畏死地举起骨刀冲杀裂天，只是一会，裂天的周围便堆起了一座小山般的枯骨。

　　裂天一味的砍杀，甚至都感到麻木了。他不知道他砍了多久，砍了多少只骷髅，只能凭着本能输出少量斗气进入长刀，长刀就能发挥很大的力量帮他砍飞这些该死的东西。

　　骨灵法师在极远之地看着这个方向，又是喀吧声响起，那隐藏在骷髅海中的巅峰剑圣级别的骷髅终于出手。

　　数十把战刀，划出墨黑的痕迹，带着整齐节奏和强大力量，砍向中心的裂天。裂天大骇，如此长时间的战斗，此时已经显得气息凌乱。他大喝一声，一个斗气护罩顿时出现，然后冲向一个骷髅战将。长刀下撩，哐当一声把骷髅战将的战刀砍飞，就势一拳轰在排骨之上。骷髅战将被强力一击打的倒飞而出，裂天斗气护罩在一阵啪啪声中开始变形，这时。他的头顶上空一道黑气骤然降下，形成一个黑色旋涡，裂天大骇立刻后退，再次陷入骷髅包围之中。

　　这道黑气正骨灵法师先前打出的那道光芒，此时完美地拦住了裂天的突围。裂天再次陷入包围之中，斗气护罩顿时扭曲起来，波波之声连绵不绝。

　　十几个高级剑圣级别的骷髅战将所有用的力是无法估计的，此时虚弱状态的裂天顿时有点力不从心，额头上豆大的汗珠滚落而下。

　　裂天再次加大斗气输出，斗气护罩顿时充实很多，在一阵波波声中。一时间还不能破碎，但是从他脸色来看，他撑不了多久。

　　在骨灵法师旁边有着一个骷髅法师，双眼中的幽光不断闪烁，然后向着裂天走去，在百米距离时停了下来。

　　骷髅法师手中的骨杖祭出空中，喀吧喀吧声后，漆黑的空间中顿时一阵波动起伏，然后降临两个巨大的僵尸。每个僵尸身体之上都有着一股恶臭味，那复杂的符文可以看出他们已经足够强大了。

　　两个僵尸刚一出现，便向着裂天狂奔而去，所过之处甚至有着阵阵轰鸣。瞬间，僵尸便来到裂天的上方，此时正是裂天向上空冲突之时。刚要起身，却突然感到骇然，上方传来强大的威压。

　　大骇下，裂天的长刀顿时爆射出刀芒，向上横斩下去。

　　轰隆隆！一刀砍在僵尸的十指利剑之上，顿时爆发轰鸣。而那十指利剑则是瞬间崩溃，一个僵尸向天空抛飞而出。但是，此时另一个僵尸的十指利剑划了下来。

　　裂天又是一个回旋刀，挡下了这一击但是他的刀芒已经不在，长刀上庞大的气息已经消失。

　　就在这时，下方的十几个骷髅战将向上跃起，十几把生寒的刀势立刻让裂天大骇。如此威势，如果他不孤注一掷的话，很可能就要落得惨淡的下场，所以，他把所有的力量运用在这一刀上。

　　他的长刀光芒夺目，阵阵庞大的威压横少天地，骷髅战将俱都身形一滞，然后继续攻击而去。

　　远远一看，在漆黑夜幕之中，一道光彩夺目的刀光骤然闪起。画出一道蕴含规律的刀芒之圈，在短暂的刀芒照耀下，四面八方的巨大骷髅俱都手中战刀崩溃，向后方抛飞而去。

　　短暂，这一招只是发生在刹那间就结束了，同样也解去了裂天的危机。但是，裂天还没来得及喘口气之时，瞳孔骤然收缩起来。

　　他感到一股庞大的威压从天空降临，加上看不清一米方圆，顿时让他面色大变，骇然到极点。慌张中，他发出一声野兽般的吼声，然后整个身体诡异的扭曲后，变成了一头老虎。

　　虎啸山林，声波四方冲击而去，但是却丝毫不影响上方的越来越近的威压。

　　原来裂天是一直猛虎化形成的人，他昂天而起，后腿用力一蹬，便向上激射而去。同时间，前爪带动起猛烈的罡风向上猛拍而去。

　　突然，虎眼微微一缩，它的瞳孔中印出了一个大拇指。

　　轰隆隆，四色伞带着磅礴的能量气息轰击在老虎的前爪之上，一滞后，虎爪崩溃化为漫天血雨，然后是他的身体……

　　开天指再次立威。四色开天指，此时他可以信手拈来，所消耗的魔力也是比较少的。而且威力也很强大，对付虚弱到极限的半神强者搓搓有余，一招灭敌。

　　罗金仙看了一眼骨灵法师维多利亚，总觉得这骨灵法师有点不一样，置于哪里，他一时间根本就不知道。

　　出了九龙鼎，外界发生的一切太短暂，动静同样很小。几乎没有，所以，这里没有被任何人发现一样。更何况，为了对付麒麟，几乎所有人都在恢复之中。

　　罗金仙在营地内转了一圈后，若无其事地向阴魔宗而去。

　　刚抬起脚步，便听得万米外传来阵阵庞大的能量气息和愤怒的嘶吼声。他立刻看向那个方向，隐约间还可以看到那边火云之中的麒麟的身影。

　　他摇头，两个神级高手没那么容易收拾麒麟，这样的神兽所有用的爆发力还没有彻底被激怒出来，一旦彻底暴怒，就算相隔万米，他也要第一时间逃离，否则后果很严重。


第三百七十一章 云寂岭之万恶劫

　　他不去理会两个神级高手大战麒麟，而是潜入了阴魔宗的营地。那个黑袍阴深之人此时正在修炼，那个特大的帐篷完全弥漫在黑气之中。

　　罗金仙踏入的脚步又收了回来，就在刚才他差点暴露自己的行踪。这个黑袍人太不简单了，不但阴沉，更是攻于心计。在他的营地周围竟然布上了触发魔法，一旦有人接近，就会第一时间知晓。

　　又去了其他魔宗观看良久，他最后不得放弃。

　　“老虎化身的裂天属于野兽的天性使他不会这么攻于心计，所以，防卫来说是最为粗浅的。而其他魔宗则不一样，每个人都富有深沉的心机，所以，我根本不能接近！”

　　罗金仙在一处山峰之上，摇头一阵叹息。

　　突然，他的内心有产生了奇妙的想法。

　　“我为什么要置他们与死地？难道因为我已经融入了这个世界，已经把这个世界当成了自己的天地？我属于魔法大陆的，是属于光明的，所以就要消灭黑暗？还是为了消灭黑暗势力保护自己需要保护的人？就算杀了这里所有的人有用吗？战争到了最后都是绝顶高手较量的，成败在于他们。”

　　罗金仙摇头，再次一声长叹，甚至有时候他都不知道自己这是为了什么。或许就是为了憎恶吧，或许就是自己喜欢阳光，所以就厌恶黑暗。

　　轰隆隆！

　　万米外突然雷声轰轰，惊天动地。被这一震，他立刻清醒过来，看向远处，两个黑点快速向十魔宗、四大家族方向而来，看起来二人都很狼狈。

　　“摆阵，万恶劫！”

　　神级高手的声音就像雷声一般轰隆隆而来，在调息中的所有人几乎同时间睁开双眼，俱都出现震骇之芒，二话不说，默契地离开了自己的营地。

　　八百余人汇合后，立刻飞上高空，呈螺旋形在天空排列。

　　罗金仙看着他们这阵势，眼中弥漫着奇异之芒，这螺旋式的阵势竟然有着一股奇异之力，好像能把所有人的力量转移到一个人的身上一般，确实了得。

　　在这阵型出现的刹那间，剔骨已经到了下面，而剥皮则是到了这个螺旋的顶尖。

　　“聚能阵，释放能量吧！”

　　剔骨轻声喝道，由八百名强者外加一名神级高手形成的聚能阵骤然闪烁起强烈的光芒，由上至下，一道道能量光圈降下，落在剔骨的身体之上。剔骨的气势瞬间增加不少，浑身更是弥漫着一股妖异的黑气。

　　“万恶劫！”

　　剔骨大喝一声，双手向前猛然推出，顿时狂风呼啸，然后出现无数个骷髅头向急速而来的火麒麟冲击而去。

　　这一幕，就像世界末日一般，那狂暴的能量骷髅头散发着磅礴的威势，狠狠地冲向麒麟。麒麟浑身火光弥漫，大口一张喷出一个大火球。这火球有着至少百米，比之一开始出现的那个火球还要强大多倍。

　　轰轰隆隆！

　　无尽的能量骷髅头冲击在火球上顿时爆发出惊天低沉爆响，就像能震碎人心的脏一般。相隔如此之远，震的罗金仙一阵气血翻腾，大骇下，立刻后退。罗金仙抹了一把冷汗，对于这魔族大陆之人的认知再次发生了变化。

　　无尽的能量骷髅冲击在大火球之上，大火球在波波声中急速减小……

　　呼！剔骨推出的双掌终于收回，万恶劫也消失。此时他满头大汗，眼中有着兴奋和忌惮的光芒，消失的同样还有那恐怖的大火球。

　　大火球被抵消掉，麒麟咆哮一声，万米之内顿时空间动荡，然后无尽的火元素快速向它笼聚过去。麒麟站在一片火光之中，前爪向前猛然一拍，无尽的火元素顿时凝结起来。最后再次形成一个火球，这个火球有着大约五十米，但是拥有的庞大的能量却是比之之前的还要强上许多。

　　麒麟昂天一声咆哮，前蹄猛踢，这个火球向着剔骨快速冲去。

　　在麒麟凝聚火球的一刻，剔骨就知道大事不妙，再次一声大喝：聚能阵！

　　光圈再次强盛，比之先前威势要大上一倍有余，然后冲进剔骨体内，刹那间，剔骨萎靡下去的威势再次暴涨。

　　“万恶劫！”

　　剔骨同样使出了这招万恶劫，那咆哮出的每个骷髅所有用的能量竟然比之先前的还要强大数倍不止。

　　两大能量就像长虹一般瞬间接近，沉闷的爆响再次轰动天地。

　　轰隆隆下，两股能量再次势均力敌，抵消消散。

　　火麒麟彻底暴怒了，在原地疾奔几步，然后发出一连串的厄长的吼叫声。这声音好像沟通了天地之理一般，无尽的空间骤然崩裂开来，空间裂缝内顿时传出呼啸的劲风。

　　这一幕诡异的现象让罗金仙生出胆寒的感觉，这麒麟彻底愤怒了。这一击将是火麒麟的天赋神通所击，也是它的最强绝招。

　　注意到这现象的当然还有剔骨等人。剥皮眼中弥漫着恐惧的光芒，剔骨同样如此。此时他大喝一声：“聚能阵，把你们所有的能量全部给我！”

　　所有人好像知道眼前的危机，没有人有丝毫的迟疑，同时间把自己仅剩的所有能量全部传输而出。光圈在现，此时竟然成为了暗血色。

　　光圈加身，剔骨慌乱的眼神顿时充满了一股自信，那强大的力量甚至让他有被撑裂的感觉。如果不能第一时间释放出这股能量，他必将自爆而死。

　　“终极万恶劫！”

　　低沉的声音再次从他的口中发出，双掌推出间，顿时鬼气森森，充满了阴森恐怖。

　　骷髅头得到加强，那恐怖的能量瞬间让天地闷雷轰隆隆向前而去。

　　此时，无尽的破碎的空间裂痕突然涌出无边的白色青烟，这白色青烟正是业火。火麒麟大口一张猛烈一吸，这无尽的业火便被他吞噬殆尽。

　　火麒麟外表依然如故，但是那双巨大的眼睛中则是弥漫着灰白之色。大口一张，无尽的业火就像银河落九天一般向剔骨而去。

　　远远一看，银河无限延伸迎上了暗红色骷髅海，场景当真让人震骇。

　　轰轰轰！轰！

　　这次爆炸剧烈，天地都在爆炸中巍巍颤颤，甚至远在万米之外的罗金仙都被这股能量波冲击的站立不稳，骇然下向远方激射而去。

　　五万米外，罗金仙这才感觉好了很多，回头望去，震天之音已经结束。但是一会有一股猛烈的劲风袭来，顿时吹起他的黑色袍子飒飒作响。

　　突然，眼前红光一闪，火麒麟向他的方向冲了过来，看其样子好像受了很重的伤势，那奔跑中让空间颤抖的步伐依然让所有人为之战栗。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，如果被火麒麟一脚踩下，他不知道自己会变成什么样子，情急下进入了九龙鼎，但是依然听到九龙鼎外面轰隆隆之音。

　　十息后，外面风平浪静，他刚要出来，却又感到两股及其强大的气息汹涌而来，很显然这是神级高手的。他不敢轻举妄动，只好多呆了一会。一刻后，便是无数道气息从上方席卷而去，显然是四大家族十魔宗之人。同样也说明，在聚能阵、万恶劫下，火麒麟败了。


第三百七十二章 云寂岭之加入天魔宗

　　又过去了一刻，罗金仙确定所有人都去追赶麒麟后，这才出了九龙鼎。

　　看了一眼前方的无数道小黑点后又看了一眼后方，顿时让他感到震骇。

　　云寂领最高峰，方圆五里内竟然成为了废墟，空间之上更是有着强烈的能量风暴肆虐，这一切足以说明那一战的可怕。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，既然你们这么想要麒麟，那么我也去凑凑热闹，说不定这麒麟还是我的！”

　　他自语笑道，然后跟随在他们身后，距离慢慢拉进，一会便与他们最后面的人并排。

　　“老八，这么久才跟来啊？”

　　一个黑袍人看了一眼他的黑袍上的标志说道。

　　罗金仙一乐，没想到这个家伙还没死，凭着他的实力能撑到现在实属罕见。

　　“还别说，就差那么一点就完蛋了，你怎么样了？”

　　黑袍人叹了一口气，说道：“唉，别提了，我们派的人基本上全部死亡了，看来只剩下你和我了，其他的门派也差不多。天魔宗内有我认识的人，经过她的介绍，我现在已经加入了天魔宗了，要不我介绍你进来怎么样？”

　　没想到和罗金仙预想的基本差不多，小门派基本上全部阵亡了，而十魔宗的损失同样也不小，为了补充新鲜血液，所以拉人也是在所难免。

　　“哈哈，加入天魔宗也好，至少天魔宗更加有实力，那就麻烦你帮我引荐下了！”

　　罗金仙早就想好了办法，杀神已经声名远播，不适合他这外来户。所以要隐藏在一个势力内，这样才能避免化魔宗的继续追杀，同时还能了解到魔族大陆更加多的秘密。

　　于是，这黑袍人再次去找他的引荐人，而罗金仙也即将成为天魔宗的一员了。

　　四大家族十魔宗大都受了严重伤势，所以飞行的速度并不快，特别是一些伤势严重的人，那就更加慢了。在这后面不但有着高级剑圣级别的高手，同样有着巅峰剑圣级别高手。高级剑圣是因为实力的缘故再加上有了伤势，所以飞行很慢，而巅峰剑圣则是受伤太重了，所以如此速度才能让他们避免伤势恶化，甚至还可以做飞行调息。这一群人至少百人，里面更是鱼龙混杂，甚至连那花宗的女弟子也有好几位。

　　黑袍人看向那几名花宗弟子，眼中都闪烁着淫靡之光，而花宗弟子修行也了得，竟然无视他们的目光，这倒也算是奇葩。

　　引荐人同样是身穿黑袍，但是黑跑上有着一个天字，天字旁边还有着两条金线，显然是天魔宗的小小执事。

　　引荐人撩起黑袍头罩到背后，露出了一张清秀的面庞，竟然是一个妙龄少女，看上去至多有二十芳龄。此时她站在罗金仙身前，顿时让后者闻到那女子特有的芳香之味。

　　“你就是老八？”

　　女子声音清脆悦耳，让人很难把她与邪恶的天魔宗混为一谈。

　　“哈哈，妹子，他就是老八了，赶快给他办理入宗手续吧！”

　　那个黑袍人很殷情，感情这女子是他的妹妹才对。

　　“哥，就是急躁啊。老八，让我看看你的模样！”

　　少女说道。

　　罗金仙心中一顿，他忽略掉的事情终于记起来了，之前的老八的相貌这黑袍定然是知晓的，此时一打开面罩岂不是露馅了？

　　见他迟疑，少女轻笑道：“原来是一位害羞的帅哥，咯咯！”

　　黑袍人说道：“呵呵，妹子说的对，就算是到现在，我也没见过老八的模样，今天正好要好好看看！我说老八，你就拿开给我看看吧！”

　　罗金仙听得黑袍人如此一说，才放下心来，顿时感觉轻松很多。拿下头罩，那张英俊的面庞顿时出现在众人的面前，而那少女则是美目流转，不知道在想着什么！

　　黑袍人笑道：“我说老八，你的真容真的是叫人产生错觉！”

　　罗金仙不解，问道：“如何说？”

　　黑派人说道：“哎，你不知道啊，你这张脸让我想起了那传说中的杀神，如果给你穿上白色长袍的话，我想你就是那杀神！”

　　罗金仙一阵无语，难道他们见过自己不成？于是又问道：“你见过杀神？”

　　黑袍人点头，说道：“当然见过，记忆水晶上面清晰着呢，你这脸真相！”

　　罗金仙这才恍然大悟，说道：“呵呵，没想到我和杀神如此接近，你们不会误以为我就是杀神吧？”

　　黑袍人咧嘴笑道：“你就得了吧，说你能你还真的能起来了，杀神是什么人？那可是连神级高手都能叫嚣，那是传说知道吗！你看看你这样子，能有人家杀神的一半的气势就差不多了！”

　　罗金仙更加无语，没想到杀神就站在他面前，他反而不认识。要是让他某一天知道他就是杀神，和杀神站的如此之近，说如此之多的话，不知道会有什么感触。

　　“对了，还不知道这位姑娘的芳名，还请赐教！”

　　罗金仙恭声问道。

　　少女扑哧一笑，说道：“你这人还懂礼数的嘛，好吧，今天我高兴就告诉你吧，我叫魔晴！以后你就在我的下面做事吧！”

　　于是罗金仙顺理成章地以老八的身份加入了天魔宗，也了解到那个黑袍人叫魔裂。

　　魔晴拿出一件黑袍递给罗金仙示意他穿上，以后就是天魔宗的一员了。

　　穿上这个新的魔袍，上面有一个天字，上方是一条银色的边丝，说明是他是天魔宗的最低成员。

　　魔晴看了一眼罗金仙，眼底有着莫名的色彩，说道：“以后你和哥哥都是我天魔宗天魔堂一员了，隶属我的下属，我们走！”

　　魔晴此时调息好了很多，凭着她巅峰法神的实力，加上如此年轻。在这群人中也是吃得开的，瞬间向前冲去，一些识趣的人纷纷让开，罗金仙和魔裂紧跟其后。

　　罗金仙暗暗吃惊这个黄毛丫头还真是不简单，这天赋绝对是很高的，二十来岁很少有人能有这般的成就。他相信，这丫头绝对是天魔宗看好之人，将来势必会好好培养的。

　　前方又是一群人，这群人是属于巅峰剑圣级别高手群体。刚到这里，魔晴便轻车熟路向一个方向飞去，哪里正是天魔宗的势力。

　　“晴儿，你这丫头没什么事吧？”

　　一个苍老的声音中有着一股慈祥。

　　“大长老，晴儿没事，只是被抽光了魔力虚弱一点而已，现在都已经差不多了，勉强能跟上你们！”

　　晴儿飞到一个这个大长老身前，恭敬说道。

　　“他们是？”

　　长老看了一眼罗金仙和魔裂问道。


第三百七十三章 云寂岭之你像杀神

　　魔晴会意，立刻说道：“我们天魔宗在刚刚的战斗中损失了很多人，而他们俩则是一些小势力的骨干，在这样的冲击下没死显然有过人的本领，所以下属擅自决定收了他们入宗，正好补充我们新鲜血液！”

　　长老满意点头说道：“还是你这丫头心思多，如果你们几个能有晴儿一半的机智，我们天魔宗会更加壮大的！”

　　大长老刚说完，魔晴就迎来了十几道羡慕、嫉妒的目光。而大长老对罗金仙竟然没有一丝怀疑，可以看出，晴儿深得大长老欢心。

　　罗金仙冷眼旁观，见那几人的目光，他就知道，这丫头肯定要遭到排挤了。

　　“副教主在前方吗？”

　　灵儿看向远方，那里正有几十道黑影向前激射，越来越远，显然那批绝对是真正的强者，至少都是半神级别以上的。

　　“这次圣兽之夺，我看也要快到尾声了，你们要把握好机会啊，走！”

　　说完，大长老在五六百人群中越线而出向前方飞去，天魔宗之人立刻跟随而去。而其他宗门的人看了一眼天魔宗人，也不甘落后追了上去。

　　“就算到了此时，他们还各怀鬼胎，真是不知死活！就算神兽受伤，也不是你们能招惹的！”

　　罗金仙心中冷哼。

　　突然，前方轰隆隆声传来，就像天际的闷雷一般，震的每个人心里发慌。

　　罗金仙双眼内弥漫着奇异之芒，这火麒麟受伤还不轻，竟然被神级高手追上了，于是他拉了拉魔晴，说道：“晴儿姑娘，我看我们还是在这里观望观望吧，这圣兽虽然受伤，但是依然不是我们能够承受的！”

　　魔晴认真地盯着罗金仙看了一会，说道：“你和其他人都不一样，至少你没有贪婪之心，那我们就在这里观看也无妨，有这么多人，少我们几个也无所谓！”

　　他们俩骤然停下，高速前进中的众人从他们身边快速飞去，而天魔宗的大长老并没有发觉魔晴停滞不前。不过也难怪，圣兽马上就被降服，认主在即。所以，都被贪婪蒙蔽了双眼，他们此时是盲目的！

　　所有人都从他们俩身边而过，每个人眼中都有着火热的光芒，魔晴的哥哥魔裂也不例外。这批人中，只有一个人有机会获得圣兽认主，甚至一个都没有。

　　“我真担心哥哥！”

　　魔晴淡淡说道，像是在自言自语，又像是在对罗金仙诉说。

　　“你很关心他！”

　　罗金仙看着远方，目光不断闪烁着光芒，没有人知道他在想着什么。

　　魔晴的声音带着一丝回忆，说道：“小时候，我的天赋就要比哥哥强，不管是修炼还是才智都要高他一等，于是，从小哥哥就有自卑感。”

　　她沉默一会继续说道：“哥哥想变强，于是离开家族在外历练，这么多年过去了。没想到他进入了一个小门派，可是在他骨子里的超越我是不用质疑的，转眼间，他也快成为高级剑圣强者了，真替他高兴！希望这一次，他能顺利得到麒麟的认主，那样的话，他再也不会有那种低人一等的感觉了！哥哥，加油！”

　　罗金仙没想到他们兄妹还有这样的关系，看得出来，魔灵没有过去并不是她怕死。或者是怕得不到麒麟，而是给他哥哥机会的，这份亲情让罗金仙感动不已，他同样没有想到的是，就算这弱肉强食的世界依然是有亲情不可剥夺的。

　　但是罗金仙心底却很清楚，她这样的做法，反而说不定是害了他。圣兽哪有那么容易认主，这样的圣兽简直就是天地灵兽，拥有自己超高的智慧。除非有大神通者能够折服它，否则它很难向它低下的人认主的，就算是死也不会。

　　“你很关心魔裂！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　魔晴拨开头罩，极美的脸上在昏暗的世界里变得有点光泽，那双大眼睛偶尔眨动几下，看上去有几分俏皮。此时，她的眼中弥漫着期翼之光，说道：“是啊，我确实狠关心他，我只有这么一个哥哥。家族，父母在五年前已经全部身亡，这个仇我一定要报！”

　　罗金仙听得出，他们家族有一段惨绝人寰的经历，问道：“他知道吗？”

　　魔晴摇头，说道：“哥哥在七年前外出历练的，所以他并不知道家族的噩耗，在他的心中。如果不能成为真正的强者，他就没有脸回家，所以，他要衣锦还乡！可惜，某一天如果他回去后，不知道会有什么感想！”

　　罗金仙看着他的双眼，看到了隐藏极深的仇恨，说道：“你的仇人是天魔宗！”

　　这只是罗金仙的猜测，但是他的话刚出口，便看到了魔晴的神情变化很大，同样也出现仇视的光芒。但是她隐藏极深，马上就被刻意掩饰起来。

　　罗金仙看着这个女孩，生平怕过很多女人，九天玄妃就是让他吃足苦头的一个，此时，这女孩的心机让他在这个世界第一次想到了那个让她惊悚的九天玄妃。

　　“这女孩不简单，能掩饰刻骨深仇投身在仇人的门下寻找机会，这无异于是说需要极大的勇气以及智慧和心机，显然她完全具备了！这样的人是可怕，可怕的是她的心机。更加重要的则是年纪轻轻的她竟然成为了半神级高手之下巅峰的存在，这不得不让人忌惮。这次，天魔宗可谓是引狼入室了！”

　　罗金仙心底想到。

　　女孩被人点中心思，立刻震惊，但是又马上掩藏起来。她震惊地看着罗金仙，这是她第一次在陌生人面前说过如此多的话，同样也是毫无心机说出了能够令她掉入万劫不复的话。但是她很奇怪，即使到现在她也没有后悔过，好像，她天生就会相信他一般。这种没来由的信任让他很是享受，同样也有着心慌。

　　她避开他的目光，罗金仙淡淡说道：“你不怕我泄密出去？”

　　魔晴笑着说道：“你不会，女孩子一向都相信自己的直觉！”

　　罗金仙点头，为什么很多女孩子都有这样的直觉呢？让他很是困惑。又问道：“你是一个很特别的女孩子，在这个肉弱强食的世界，你值得我的尊敬。所以，不论是因为什么原因，我们今天的谈话都会成为历史，不会被第三个人知道！”

　　魔晴点头，看得出，今天她的心情非常不错，就像交到一个好朋友一样。他眼睛睁得着远方，眼神有点迷离，说道：“你很像一个人！”

　　罗金仙越听越是来劲，能被一个女孩子认可，这无疑是让人值得兴奋的事情，她也不例外。

　　“像什么人？”

　　“杀神！”

　　说完，她便向着远方飞去，虽然不去那圣兽争夺之地，但是她却要选择一个好的观望点。罗金仙尾随而去，心里怪怪的，这丫头莫非把自己认定是杀神了吧，她的直觉莫非也太不可思议了？


第三百七十四章 云寂岭之末日流星

　　群山之间，他们选择了一个在万米外的巨大高山，这里正好可以看清对面的情势。

　　火麒麟终于被他们围在中间，无数的能量不间断地攻击着，好像要彻底打垮它。作为主攻的两位大神每次能量过处，都能让空间崩裂，每次麒麟都不好受，都要挂彩。而在火麒麟愤怒的咆哮中，每一次火球冲击，都能杀死几十人。

　　看着远方一个一个坠落的身影，这一幕太壮观了，而那传说的麒麟也太强大了。

　　“你觉得他们能收拾掉圣兽吗？”

　　魔晴担忧问道，话语中就连他自己也不敢肯定。

　　罗金仙沉默一会，说道：“这个不是圣兽，而是传说中的神兽，所以。要想收拾它，简直是不可能的，除非有大能者出手才能彻底制服它。单凭这里的人，还不足以对付它！”

　　魔晴惊讶出声，立刻捂住嘴巴问道：“你说它不是圣兽而是更加高一级的神兽？”

　　罗金仙点头，说道：“不错，这正是神兽，很显然。黑暗教廷的消息有误，神兽和圣兽虽然只是半阶之差，但是却是天壤地别。”

　　魔晴质疑问道：“这神兽的情况看起来并不乐观啊，你怎么说它不会败呢？”

　　罗金仙想到了仙界那些仙兽神兽的诞生，说道：“不管是神兽还是圣兽，他们都很少是修炼出来的，多数是上天孕育而出的。它们一出现，往往都拥有通天彻地之能，天赋神通惊天动地。眼下，这火麒麟明显是火系的精灵，生性本来就是狂暴的不屈服的，所以，他继承了火的所有特性，一旦触怒它的结果便是无休无止的战斗。当然，火麒麟有着很高的智慧，所以，不敌也会逃跑。但是逃跑并不意味它胆怯，而是要修为高了再来报复。眼下被他们追上，想彻底要它臣服明显是不可能的，只有一方全部倒下为止。而火麒麟的能量还没彻底爆发出来，所以，鹿死谁手并不知道，但是我不看好人类一方！”

　　听他一番分析，魔晴一愣一愣的，觉得太不可思议了。这个世界之人根本就不知道这所谓的神兽或者圣兽的诞生来源，没想到他竟然能娓娓道来，而且还蕴含着许多至理让人无从反驳。她知道他所说的可能全部是事实，所以心顿时沉下，猛然抬头看向远方，失声叫道：“哥哥，你千万别出事！”

　　罗金仙说道：“恕我一言，你哥哥不可能收复此兽，还是早点让他过来，迟则生变！”

　　魔晴沉默一会，眼中出现坚定之芒，说道：“是祸躲不过，如果今天他注定要死，那么谁也救不了他，一切都是造化！”

　　魔晴收回目光看着罗金仙，问道：“你为什么知道这么多？除非你是杀神！”

　　罗金仙笑道：“这些全部是书上看来的，如果你看过堆积如山的书籍，我想，你也会知道这些东西来源的！还有，你凭什么认为我就是杀神？我要有杀神一半的实力，呵呵，现在早就去找麒麟的麻烦了！”

　　魔晴再次看了他的实力，确实是高级法神。这样的人怎么可能是杀神呢？她不禁怀疑自己的直觉来，然后摇摇头，想来他不是杀神应该和杀神有点关系吧，要不然，他们的相貌没有理由这么相像的。

　　突然，天地之间的火元素浓郁起来，阵阵强烈的威压从天而降，让罗金仙立刻骇然向远方看去，双目内闪烁着震惊之芒。

　　整个天空完全成为了血红色，那仿似滴血一般的火元素蕴含着灭世之力。

　　突然，一声咆哮传来：“卑微的人类，如果不是本神刚刚觉醒，所拥有的神通传承没有开启，就凭你们也想和本神斗？那简直是找死，今天，就让本神带你们下地狱去吧！末日流星！”

　　血红的天空随着这一声召唤，顿时开始了颤抖。不断扭曲中，血红的空间中张开了一张张无比巨大的大嘴，这些裂缝一出。便有无尽的火热从里面传出，然后一阵闪烁后，一个个巨大的火球带着灭世之火光冲击而下。整个画面就像彗星撞地球一般，这是真正的毁灭，毁天灭地。

　　轰隆隆！

　　所有人的斗气护罩、魔法护罩在波波声中被密集的流星火球撞、扭曲后不断崩溃，瞬间就有数百人陨落……

　　罗金仙瞳孔微微一缩，说道：“麒麟的天赋正式开启，传承已经得到，所以，此时的火麒麟不再用单一的攻击方法，而是无尽的火系能量技能。”

　　魔晴眼中闪过一丝绝望，口中淡淡念叨：“哥哥，哥哥，是妹妹害了你，哥哥！”

　　罗金仙眼中有着一丝不忍，说道：“如果魔裂还没死，我能带他回来，你放心吧！”

　　说完，罗金仙一个闪身便向那无尽的真正的流星火雨飞去，同时间手掌握紧八阵图。并且精神力密切联系上九龙鼎，一旦遇到危险，他就会第一时间进入九龙鼎。

　　三百米，还有三百米，他就感到那股炽热的高温。在这高温下，空气已经开始了完全的扭曲。大骇下，炎冥盾骤然出现手中，然后幻化成一面乌龟壳，他躲在乌龟壳内向前飞去。

　　罗金仙此次确实是冒险了，他本来可以对所有人的死活置于冷漠，但是他看到魔晴神情就实在不忍心。甚至可以说，他被她那份至诚的亲情感动了。

　　罗金仙一生没有血缘至亲之人，而他的唯一亲人，也就是他师尊还被魔族之人所杀。所以，触景生情下，他义无反顾。甚至在他内心突然生出一股特殊的悸动，他很希望这个处于血海深仇中的女孩能是他的妹妹，他要保护她。这是他没来由产生的一种责任感，来的太突兀，来的让他自己都反应不过来，但是他却义无反顾！

　　魔晴震惊了，那无尽的火雨，她不敢靠近一步，就算她去也只能多送一具尸体而已，根本救不了她的哥哥。如果自己身死，那么这仇恨再无相报的一天，所以。她的心在滴血，只能无声呐喊，强制性地将自己留在这孤寂的云山之上。

　　但是此时他震惊了，彻底地震惊了，这个相处不到一时半刻的，看上去像杀神的俊美青年却冲了上去。一时间她的脑中轰隆隆，不知道该想什么，如果有想的，便是把他的身影与杀神渐渐重叠起来。她的双眼焕发光彩，内心没来由地平静下来。

　　好像只要有他在，她就不会感到害怕，不会感到孤寂。


第三百七十五章 云寂岭之天雷我也不怕

　　受到热能阻挡，罗金仙的速度渐渐慢下来。这时，他终于进入无尽火球之中顿时感到那强大的压力，幸好有炎冥盾相助，帮他挡下无数的火球。

　　砰！炎冥盾上幻化出一道强大的魔气，侧挡下一个大火球，顿时将他冲击的歪了过去向着一边飞去，而那个火球则是急速射下大地，大地上早就起了无尽的轰隆之音。

　　这一次侧挡引导，使得他的手臂已经彻底麻木。他看了一眼头顶的无尽火球，心中异常凝重。眼观四方，这时才发现一个大麻烦，魔族大陆之人喜欢黑袍罩头，十魔宗、四大家族同样如此，所以，要让他分辨哪个是魔裂，还真的找不到方向。

　　突然，他魔袍上的天字微微一动，罗金仙立刻有所感悟，马上推断出这是天魔宗有人在附近，而且发出了救命的型号。

　　如此，他顿时大喜，立刻躲避着火球向着那个方向飞去。闪避飞行中，他的身边一个一个魔族大陆的强者在火球中陨落，这使得他就像一个河中鱼一般，不管你流星怎么快也不能伤害不到他的根本。

　　他的前方出现一个黑袍人，这人的魔袍正是一个天字，一看便知是天魔宗之人。罗金仙刚要上前，却发现天空的一个大火球向着那个黑袍人当头落下，此人早已筋疲力尽，在惊恐嘶吼中被火球击中，顿时成为碎片。

　　罗金仙心中稍微宽心，那声音判断出，这个人并不是魔裂。

　　突然，他的胸前再次出现波动，同样依然是一个求救的信号，他再次闪避飞去，此人依然不是！

　　他找了四个人依然没有发现魔裂的踪迹，顿时有股慌乱之感，看着越来越稀少的人，他明白，魔裂多半已经死了。

　　刚要离开这炼狱之地，一个人影突然印入他的眼帘，此人的罩头已经拿下。满头的焦发，满面被炽的通红，看上去随时会崩裂而死一般，他不是魔裂还能是何人。

　　魔裂能活到现在实属大幸，按照他刚刚进阶的高级剑圣的实力，应该早已死去才对，但是他却顽强地活了下来。看了他一眼，罗金仙便已经明白，这魔裂习得了一套高超的身法，所以才能在这个地方勉强闪避存活，但是眼下，他的斗气已经耗尽，想要再闪避火球那已经是不可能的事情。

　　魔裂看着天空越来越近的巨大火球，眼中出现绝望的光芒，他没法闪避过去，他的斗气已经用完了。但是不信服，他性子好强，但是天资有限，所以造就他倔强的性格。此时见一切都不可能，反而激起了他不服的性子，当下。再次运用秘法，顿时便感到一股少量的斗气在体内诞生，当下闪避开去。

　　但是他的身法早已缓慢许多，在急速而下的流星面前，他就像一个慢镜头闪避一般，没有丝毫用处。渐渐地，他的瞳孔开始收缩起来，感受着头顶越来越强烈的高温，绝望地闭上了双目。

　　这时，正是罗金仙赶来之时，既然被他看到了，又哪里能容他死去？所以，在千钧一发之际，他祭出了九龙鼎。九龙鼎的速度比之那急速下降的火球还要快上三分，一闪就到了魔裂头顶将其收入其中。

　　轰隆隆！一声沉闷之音响彻，急速下降的火球终于撞击在九龙鼎之上，顿时轰鸣不断，就像沉寂已久的古老座钟被人生生撞响一般。

　　在爆炸中，一道幽光一闪，九龙鼎就从爆炸中心点飞回罗金仙的眉心。

　　救出了魔裂，罗金仙毫不迟疑向着远方射去，经过几次对碰，他终于快要出了魔法覆盖范围。

　　就在他到了边缘之时，天空的麒麟好像看到他一般，立刻有五个流星火球向他冲了下来。感受着天空的强大威压，罗金仙面色顿时大变。

　　炎冥盾的表面魔力顿时强盛，然后他急速躲到下面，同时间。八阵图出现手中，五行土之力顿时幻化成一面黄色遁甲，顶在炎冥盾之上。双重保险，如此，他才感觉安全很多。

　　速度不慢反快，向着安全地带狂冲而去，但是速度更加快的则是那五个大火球。大火球急速而下，撞击在炎冥盾之上，炎冥盾顿时发出沉闷之音，表面的魔力瞬间消散，而火球也被抵消一个。危机没有过去，另一个火球瞬间降下，同样轰击在炎冥盾之上，炎冥盾在沉闷声中被生生地砸落千米高空。罗金仙在炎冥盾下方，出现短暂的耳鸣，甚至耳朵边上都溢出了丝丝鲜血。

　　轰！第三响，炎冥盾出现了龟裂，那乌龟纹向四周蔓延，看上去随时都会破碎一般。

　　呼！炎冥盾瞬间恢复成原型，但是表面俱都是裂纹。

　　他感到一阵心痛，可以说这炎冥盾伴随了他好久，同样为他挡下诸多的危机。可以说是非常亲近的，此时宝贝受损，看其程度非常严重，又怎能不感触呢！

　　这些念头只是在他脑中一闪即逝的，此时，上方剩余的两个火球瞬间降落而下。

　　两声轰鸣。第一次轰鸣，土之力遁甲稀薄，同样震的罗金仙口出鲜血，身形再次下降五千米之余。第二响便是遁甲龟裂崩溃，化作点点黄光。

　　遁甲崩溃，火球带着余威依然轰击在他的身上。威力虽然奇大，但是还不足以灭了他的圣体。此时他感到痛彻心扉的痛苦从周身传来，立刻有股五脏六腑被焚烧的感觉。这现象刚一出现，圣体强大的恢复力便发挥出来，每破坏一处，便被强势修复起来，那强烈的火毒也被快速排出体外。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，罗金仙砸进大地，地面上顿时成为一个巨大的盆地，四周的一切瞬间被气化，远方燃烧起通天大火。

　　魔晴在山顶看着一切，特别是看到他被火球击中的一刻早已花容失色，下意识地向着他飞去。

　　突然，又看到他被轰击在大地之内，内心顿时慌乱不堪，焦急之色无言以表，速度更加快地向前飞去。

　　此时她满心的复杂，甚至还有着一丝无言的痛苦，这个相处不到一会的下属带给她太多的惊讶和满足，此时更加是生死的关键时刻，让他不由自主地冲了过去。

　　刚到这个盆地上方，下面便有一道黑光一射而出，出现在她的眼前正是罗金仙。

　　“你，你竟然，没事？”

　　魔晴激动的一时间不知道该怎么表达自己的心情！

　　罗金仙洒脱笑道：“就算天雷也拿我没办法！区区火球又算得了什么！”

　　他的这一笑，立刻充满了一种特殊的气质，让魔晴眼中顿时异彩连连欢喜不已。


第三百七十六章 云寂岭之行天地之法

　　“幸不辱命，总算在最后关头救下了魔裂兄弟！”

　　罗金仙舒出一口气说道。

　　魔晴眼中的喜悦之色无以言表，立刻欢喜说道：“我哥哥在哪里？”

　　他们一会便又到了那个山峰之上，罗金仙变戏法一般魔裂凭空出现。此时的魔裂脸上不再潮红，而是一片苍白，气息微弱，好像随时都可以死掉一般。显然，他不但受了伤势，更加重要的是极度透支了自己的生命力。罗金仙不得不感叹，这位魔裂果然是不要命的人，很好强。如果在末日流星降临的刹那间，他没有被贪婪蒙蔽双眼的话，瞬间退出还是可以的。

　　魔晴眼中弥漫着一层水雾，然后泪水不自觉地流了下来，此时她已经失去了方寸，盯着罗金仙的双眼问道：“你能救救我哥哥吗？以后我可以给你做牛做马！”

　　罗金仙一阵感动，在魔族大陆上还有这样的亲情真是让所有人感到诧异。面对如此情形，他没有拒绝的理由，同样，他也没有打算放弃这位好强的魔裂。

　　他点头表示自己有办法。拿出一个玉瓶，一滴精纯的生命之水滑落进魔裂的口中，他的伤势顿时好转，脸色渐渐红晕起来，因为痛苦不间断扭曲的面庞也松弛下来。

　　今天，魔晴的表情变化太多了，大喜大悲。大起大落，此时让她境界隐隐间有点不稳，罗金仙大急，立刻说道：“晴儿姑娘，你哥哥不会有事的，但是你要注意你的气息，否则很容易发生问题的！”

　　魔晴听他提醒，立刻感觉到自己的异样，只觉得胸口憋闷。好像喘不过气来，而体内的魔力更是四处乱窜，立刻知道，他又帮了她一次，虽然只是一次小小的提醒。

　　闭上双目，深呼吸一口气，睁开双眼后。里面只有清澈，显然，她已经调息好了。

　　这时，魔裂渐渐苏醒过来，第一眼便看到了他的妹妹，感到一股亲切。

　　“妹妹，你救了我？”

　　魔裂苦涩问道。

　　魔晴摇头，说道：“不是我救了你，而是老八，他费了好大功夫才把你从那火雨中拉了出来，还差点自己回不来，你感谢的应该是他！”

　　魔裂又看向罗金仙，刚欲起身，便感一阵虚弱，眼前更是一黑。说道：“谢谢你兄弟！”

　　罗金仙淡淡笑道：“不必谢我，你该谢谢你有个好妹妹！”

　　突然，末日流星方向再次雷声轰轰。罗金仙立刻看去，原来是那两个神级强者突破了末日流星与麒麟战起来了。

　　随着神级高手突破，末日流星也随之被破，天空虽然依然是通红一片，但是却少了那恐怖的能量威压。仅仅一次攻击，原本八百多名强者，此时只剩下三百不到，可以看出，传承开启的麒麟有多么可怕了。

　　天空之上雷声轰隆隆，受伤的神兽麒麟和两位神级高手爆发出的阵阵能量气息席卷四方。

　　突然，天空一暗，一团黑气在极远之地快速而来。丝毫不畏惧所谓的能量风暴，就算麒麟和神级高手释放出的强大能量气息他也丝毫不顾，径直横冲直闯而来。可以看出，这个黑雾里的人绝对也是一个神级以上的高手。

　　麒麟好像有所感应，立刻大吼一声，天空顿时再次通红，然后便听得麒麟高喝：“业火天降，惩罚生灵！”

　　随之，那通红的天空再次翻腾起来，气温瞬间上升到一个可怕的层次，随后，无边的业火幻化成无数的飞鸟向着它的敌人冲击而去。

　　两名神级高手面色凝重，来不急庆幸有高手相助，如果眼前一个处理不好。就要落得悲惨的下场，所以，他们二人俱都使用了平生最强绝技。

　　一道黑色弯钩横跨天际，向那业火幻化成的大鸟勾去。似乎从那磅礴的气势可以看出，这一击却要比业火鸟要强大很多，但是差别就在业火无尽，而弯钩只有一把。

　　轰隆隆。业火鸟被撕出一道沟壑，那弯钩缩小三分依然带着一股雷霆之威向着麒麟冲击而去。麒麟眼中闪过不屑，前蹄扬起，猛然一沓。顿时间便有一个巨大的业火鸟横飞而去冲击在弯钩之上，弯钩顿时崩溃，剔骨面色潮红，吐出一口鲜血，立刻萎靡下去。

　　弯钩崩溃，这时候，剥皮也终于完成了最强斗技，一束极致之光散发着黝黑的光芒，在天际就像一条长虹一般向继续而来的业火鸟冲去。

　　轰隆隆！连绵不绝的响动声传遍天地，就像末日惊雷一般，无尽的业火鸟随之崩溃，而那道极致之光也随之而透明。

　　麒麟眼中弥漫着白色光芒，吼道：“业火天降，惩罚生灵！”

　　那被极致之光冲击的面临崩溃的业火鸟源泉顿时强盛起来，并且在刹那间释放出更加强大的威势，然后，比之先前还要强大多倍的业火鸟再次冲出天空火红中的道道裂缝。

　　哗啦啦，这次的业火鸟势如破竹，极致之光只是支撑了片刻就被完全击溃，无尽的业火鸟继续冲向脸色苍白的剥皮。

　　剥皮眼球微微一缩，如果被这一击正面击中，那么非死也要重伤，就算再给他十年也不可能恢复过来。

　　生死存亡的一刻，剔骨站到他的旁边，两人相互看了一眼，俱都看到了拼死一搏的决心。

　　“四大执法者，哈哈，剔骨，今天就让我们用生命来这最后一战吧！”

　　剥皮声音中有着一股疲惫感，双眼更是有着一种特殊的光芒闪烁，好像要解脱一样。

　　他的话好像感染了剔骨，剔骨同样如此。他们二人双掌对接，在二人四周顿时产生一股气场，这气场甚至肉眼可见，好像能生生地孤立一个空间，使得这方圆之地成为洞天一般。

　　“生命交付，成万千魔道！”

　　二人口中轻轻念道，在他们的上空顿时出现一道黑色旋涡，旋涡高速旋转起来，隐隐间好像能吞噬一切，又像是空间通道一般。

　　“魔道化千，成剔骨，剥皮刑法。执掌天地人法，召唤远古之力，行天地之法！”

　　二人语调一致，在最后一字出口后，上方的漩涡骤然释放出强大的黝黑之芒，然后旋转之力骤然加强。冥冥中，两道光束从那漩涡中心射出，进入剔骨、剥皮的眉心之内。顿时间，二人好像脱胎换骨一般，有着一种特殊的冷酷气质。就像掌管天地法则的司法天神一般，那冷漠的目光中，有的只是死寂。


第三百七十七章 云寂岭之火神祝融

　　罗金仙站在极远之地，这突如其来的一幕让他感到莫名其妙，而且还有一种强烈的危机感。他能感知到，此时剔骨剥皮已经非之前之人。他们就像换了灵魂一般，那股冷漠到骨子里的气息让他感觉到，这不是人，而是天地法则。

　　突然，他的目中闪过惊骇之芒，就在刚才。他想到了一个诡异到极点的可能性，这二人召唤的确实是法则，剥皮和剔骨是远古就存在的刑法，同样也成为了一种魔法大陆的法则。他们此时召唤出来的正是此法则，让法则临身，控制其机能应付一切。也就是说，此时的他们已经失去了思考的能力，甚至说，他们的灵魂已经陷入沉睡或者被这两股特异的法则给吞噬了。

　　不管是哪一种情况，罗金仙都不会去关心，这些人的死活和他没有任何关系。这一切发生的极其短暂，用瞬间来形容毫不为过。天际的那团黑色乌云也正在急速赶来，但是在剔骨剥皮二人召唤出的特异法则后，那黑云顿时一顿，里面有着惊讶之声。

　　罗金仙当然知道，那个黑云内又是一个神级高手，而那个麒麟可能要落荒而逃了。

　　“汝竟然敢侵犯本神在人间行使法则的使者，汝该死！”

　　剔骨嘴唇轻启，里面便传出令人头皮发麻的冷漠声音，好像苍生在他的面前都是蝼蚁一般。

　　麒麟眼珠内的白色烟雾不断袅绕着，看着这两个突然判若两人的家伙竟然瞬间产生了忌惮。它猛然甩了甩头，在它的传承记忆内，根本就不会有什么东西能让它畏惧，因为它是天地之间的火之王者，也是法则的一种。

　　“装神弄鬼，你以为本神兽就会怕你？去死吧！”

　　麒麟怒吼一声，天空通红的裂缝骤然打开，麒麟张开大口猛烈一吸。无尽的业火全部进入他的体内，然后它的大眼顿时变得凶悍起来，对着剔骨剥皮猛然喷出，一个巨大的白烟袅绕的大鸟从它的口中冲出，冷漠地盯着他们二人。

　　“给本神杀了他们！”

　　麒麟大吼。大鸟一声鸣叫，然后灰白的眼睛里顿时变得血红，一头俯冲二人而来。

　　“咦！原来是那老家伙的神识成灵，不简单！”

　　剔骨惊疑出声，好像很惊讶，同样也认出麒麟的来历。

　　“既然是那个老家伙，那么我们也不能太过，给它点教训吧，相信那老家伙也不能说什么的！”

　　剥皮冷漠说道，他们二人对这所谓的老家伙好像都很忌惮，都不愿破坏之间的关系，剔骨立刻点头。

　　“剔骨！”

　　“剥皮！”

　　二人几乎同时间指向麒麟。随着这一指，空间顿时波动起来，然后一把弯钩和薄如蝉翼的刀片飞了过去。业火鸟刚刚遇到这两股神技，在惊叫声中，开始了崩溃。

　　业火鸟崩溃，麒麟刹那间失神，在它的记忆里根本就不会有这样情况出现的。但是眼中那越来越大的弯钩和刀子让它知道，这是真的，它出现了惊慌之色。

　　麒麟刚欲逃跑，却又骇然发现身体竟然无法移动半点，被完全凝固了。

　　那弯钩和倒影瞬间降临在它庞大的身体周围，随即便爆发出无尽的，连绵不绝的刀影和钩影。

　　罗金仙在山峰之上震骇地看着这一切，听着那麒麟撕心裂肺、震惊天地的吼叫之声，真叫一个胆寒。

　　就在这时，罗金仙心灵深处没来由的感到一股烦躁，忌惮，恐惧。有着这一感觉的同样还有身边的魔晴和魔裂，以及那在千里之外的黑云。

　　这时，天空的红色骤然消散，变成晴空万里。

　　在那万里之上，空间顿时撕开了一条巨大的口子，里面顿时冲出一股温暖的光芒，随后，一个惊天巨人出现在魔族大陆的天空。

　　这个巨人至少有百米之长，表情冷漠，看上去还有点火爆，显得有点复杂。在巨人出现的一刻，天地之间几乎所有的关于火元素的一切全部向他汇聚过去，甚至只要他想，他都可以肆意剥夺任何一人的火焰之力。

　　此时的罗金仙终于知道那个令他恐惧的来源了，原来是这个惊天巨人。在巨人出现的一刻，他便感到体内火元素的一阵暴动，好像将不受自己控制一般，这一现象让他惊恐不已。他突然想到，这多半便是那所谓的火神。

　　突然，一阵欢快的鸟鸣声证实了他的猜想。那巨人的肩膀之上竟然站着一只火鸟，火鸟在巨人的映衬下就像一个小红点一般。但是这小红点却被他认了出来，这正是当年在魔法大陆十万大山之间无意间遇到的那只火鸡，而且火鸡对他的感觉好像还很不错。

　　“这是火神不会错了！”

　　罗金仙昂视着，目中有着迷茫和惊骇之色。

　　“你说这，这是火神？”

　　魔晴激动的话都有点结吧起来。

　　罗金仙点头，魔裂立刻说道：“天哪，这真的是神啊，这才是真正的神的啊，原来我们魔族大路上所谓的神并不是真正的神，操控法则这才是神的神通啊！”

　　魔晴嘴巴张的大大的，半天才缓过气来，说道：“我们还是赶快逃吧，如果火神发怒，随便一招我们就要灰飞烟灭的！”

　　罗金仙觉得这丫头也蛮可爱的，想法更加可爱，听她如此一说，本来烦躁、不安的心顿时平静下来，笑道：“如果他要我们死，不管我们逃到那个地方都难逃一死，因为他才是真正的神，并非我们经常看到的所谓的神！”

　　魔晴点头，双眼中竟然弥漫了一层期翼之色，好像在幻想着她某一天能够成为神，一招毁灭天地……

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，他看到一幕难以想象的现象，这一现象让他不禁想起了早已遗忘的记忆。这火神绝对有着星君以上的实力，而他，也差点死在星君之手，而那时候的星君使用的也正是类似于火神的这一招。

　　天空。火神看了一眼前方的剔骨和剥皮，一声冷哼后便虚空一抓，一张遮天盖日的巨大的手掌燃烧着极致的火焰瞬间笼罩整个天地，然后向剥皮和剔骨拍去。

　　这一拍带给人是一种强烈的视觉冲击，同样也是毁天灭地的攻击。这一击，罗金仙毫不怀疑，这方圆万里之内会瞬间成为灰烬。如果他的九龙鼎能顶住这样的能量冲击，他也可以不死，挡不住的话，他、九龙鼎都要消失在历史的长河之中。


第三百七十八章 云寂岭之尾声

　　“老家伙，你动什么怒，我们只是和这小家伙玩玩而已，并没有伤害它之心啊！”

　　剔骨大吼道。

　　“祝融，你不要太过分了，不要说我们并没有打算伤害小家伙。就连这小家伙伤害我们的执法者也没有追究，你不要欺人太甚，难道我们四兄弟害怕你不成？”

　　剥皮同样吼道。

　　火焰手掌在天空骤然停下，上方也传来刚烈的粗矿声音，显得很是霸气。火神说道：“量你们也不敢，不过你们伤害了我的小辈，就要受到我的惩罚，就算你们是神也不例外。”

　　那火焰大手骤然降下，这次的速度不慢反快，瞬间下降万米距离马上就要降临在他二人头顶之上。

　　“祝融，别以为你本体降临我们就会怕你，我们现在只是神识而已，等到了神界，我们四兄弟会找你的！”

　　话还没说完，二人虽然是神识降临，但是依然展开了反击，刀片和弯钩瞬间幻化成万丈大小的刀片和弯钩，几乎同时间向着上方激射而去。

　　但是很可惜，他们毕竟是神识，所以。所拥有本体的能量及其有限，那弯钩和刀片刚刚遇到火焰大手便瞬间崩溃，最后，火焰大手一下落在剥皮和剔骨天灵之上，他们二人便淹没在大手之中。

　　火焰大手消失，天空两道黑影向大地落去。火神淡淡地看了一眼下方，说道：“你们是神识降临，难道本神就不是？哼！”

　　说完，天空的裂缝再次张开，火神刚要一步跨入，却听得火鸡那欢快的叫声，那呱呱之声竟然惹得火神呵呵一笑。火鸡停止叫声后，便划过一道红芒向罗金仙所在之地飞来。

　　千万里的距离在它的翅膀下只是转眼之间的事情。待火凤凰出现在罗金仙所在山巅之上之时，他才发现，原来这只火鸡一只都保持这么大的身体。他抬头看了一眼上方的至少有着五十米的巨大火鸡，内心竟然没有一点惶恐之色，相反魔晴兄妹则显得很是紧张！

　　“嗨，好久不见，没想到你竟然是如此威武！”

　　罗金仙笑着打招呼。

　　“呱呱，那是当然，我火种凤凰何时不威武了，你怎么跑来这里了？咦，你的体内好奇怪，我火之王者貌似并没有见过你这种如此奇特的组合。”

　　火鸡好像很兴奋，看着罗金仙的目光就像在研究古董一般，再次说道：“呱呱，主人召唤我回去了，有机会到神界找我玩。在神界，主人还是威震四方的，呱呱！”

　　说完，火鸡向火神飞去，他留下的话语确实让罗金仙惊骇不已，想想也就释然，凭着这火鸡的实力不难看出自己体内的特殊之处。元素融合成为了特异的“元婴”恐怕也是前无古人后无来者吧，任谁都会惊讶。

　　他看向天空，抬起手向着火影挥了挥手。

　　突然，落金仙感到一股奇异的目光凝实在自己身上，虽然及其短暂，但是依然被他察觉到了。他猛然看向火神，隐约间好像看到火神对着他微笑一般。

　　火鸡落在火神肩膀，火神一步踏入裂缝消失，天空恢复了该有的昏黄。但是罗金仙的耳朵内却留下了火神的话语，让他震惊不已。

　　“光明之子，我们很快就会相见的，不过你的实力却是很糟糕的。记得快点提升实力，未来将会发生大事件，而神界同样也有你要去见的几个人！记住，快快提升修为！”

　　火神走了，留下这句话让罗金仙久久回味摸不着头脑，最后只好把这句话抛之脑后。现在想这些太早了，不过神界有自己要见的几个人，这倒是让他好奇不已，自己貌似谁也不认识吧。

　　不过火神的出现，让他对神也有了一点了解。这神与神之间也是分层次的，显然，这火神绝对是神界实力强大的大神通者，而那剥皮所谓的四兄弟显然也不是他的对手。

　　魔晴傻傻地看着罗金仙，眼中只有震撼之芒，魔裂同样如此。而剩下没有死亡的所有强者几乎同时间看向这个山峰的方向，瞬间，罗金仙，魔裂，魔晴三儿被这些人深深记在心里。

　　“火神大人的火凤凰认识你？”

　　魔晴结舌问道。

　　罗金仙摇头，说道：“当初我只是小小的魔导师，偶然间见过这火鸡而已，那时它就像一个小麻雀，没想到却有着如此巨大的背景，真是让人震惊！”

　　“你，你叫火凤凰火鸡？你，你……”

　　魔晴指着罗金仙一时间不知道该说什么，只觉得自己的脑袋快短路了，能敢这么叫的可能普天之下也只有他一个人了！

　　罗金仙一愣，说道：“难道有错？”

　　魔裂干咽了口口水，艰涩说道：“没，没错，但是我们没你那个胆子，火凤凰那可是火神样的宠物啊，同样也是火神大人的坐骑。”

　　罗金仙一阵无语，这火鸡看上去就是五十米大的样子，怎么可能是火神的坐骑。太可笑了，那火神至少有万丈身躯，太震骇了。

　　“你还听到什么话没？”

　　罗金仙试探问道，他是怕火神对他说的话给他们听去，那样的话，事情就要严重了，恐怕整个魔族大陆都要开始追杀自己了。

　　见魔晴摇头，他这才放心，原来火神那句话只是、仅仅是对他说的。

　　这时，无尽大地之上，两个小黑点升上高空，这两人不是别人，正是剥皮和剔骨。他们二人在火神那一掌之下竟然完好无事，太震惊了。

　　震惊不单单是罗金仙，还有其他的所有人。

　　这时，天空一阵呼啸，那只巨大的麒麟冷漠地看了一眼下方，便向着天空疾飞而去，瞬间消失在天际，好像去了其他的世界一般。

　　这时，远方的那团黑云才姗姗来到，说他慢其实他已经够快了，只是距离太远并没有火神出现的时间快而已。

　　黑云来到剥皮和剔骨身前，三人好像在交流着什么，然后黑云便向着远方疾飞而去，瞬间消失在他们的视野内。

　　“这黑云内到底是什么人？”

　　罗金仙对这个人立刻留意起来，隐约间他感觉到，将来，这个人会给他带来很多困挠。

　　火麒麟消失，主角已经没人唱了，那么所有宗派集合后。向着远方飞去，瞬间，这寂静岭再次恢复了寂静，但是狂暴的能量依然在说明着这里曾经发生过的一切。


第三百七十九章 大魔魔殿

　　这一次圣兽争夺战，马上传遍了整个魔族大陆，瞬间成为魔族大陆之人茶余饭后的笑谈。

　　这一次，不但没有一个人得到圣兽认主，重要的则是各大门派损兵折将，甚至有些小门派直接灭门，就像魔裂所在宗门一样。十魔宗，属化魔宗最为杯具，所去之人全部阵亡，甚至连半神级别的大长老也莫名失踪。更加令人振奋的则是，那传说的真正的神竟然降临了……

　　圣兽争夺战刚刚结束，化魔宗便开始了满世界的捉拿罗金仙，但是，罗金仙此时却躲在天魔宗内的一个殿堂做事，这个殿的主事人正是魔晴。化魔宗一时间根本就是瞎人摸象，无从下手。

　　天魔宗这一次也是损失惨重，大长老重伤，十年内算是废人了。二十多位巅峰剑圣级别的高手同样伤势大半，而那个副宗主阴深魔袍人同样也是受伤惨重，回宗后便宣布闭关修炼。

　　天魔宗位于魔族大陆东部，属于月氏家族的管辖范围，而罗金仙所在的魔殿则是在魔族大陆的极东之地。这里人烟荒芜，处处都有着猛兽出没，在前方更是有着一个无尽森林的。这个森林叫无尽之地，据说无尽之地有着无限大，至今也没有人能探索到尽头。无尽之地内还有很多天生强悍的魔兽，据说，那龙族就是在这片无尽森林之内。也因此，无尽之地因龙而出名。无尽之地内至深处，据说有一个龙谷，谁能找到哪里并且驯服一头龙的话，就能成为传说中的龙骑士，或者是龙魔法师。

　　转眼间，一个月已经过去了，罗金仙对这里已经了解熟悉。今天，他来到魔殿的一个房间门口，踌躇一会，还是把敲门的手收了回来。

　　刚欲走开，门吱呀一声打开，里面的魔晴看到是罗金仙，眼中突然闪烁起莫名的光彩，轻轻问道：“有事吗？”

　　罗金仙摇头，说道：“没事，你感觉怎么样了？”

　　魔晴轻笑道：“我感觉快要突破了，距离报仇的日子也越来越近了！”

　　罗金仙一愣，这才多久她就要进阶了，这一次进阶的可不是简单的晋级。而是跨过一道天堑，成为传说中半神强者，这是每个人一生的梦想。

　　罗金仙心中一喜，恭喜说道：“我就先恭喜你了，听说，只要越过这道坎，成神不在是难事！”

　　魔晴点头，说道：“你觉得怎么样？”

　　罗金仙尴尬笑着说道：“我运气很好，终于成为巅峰法神了，难道你没察觉吗？”

　　魔晴听他一说，还将信将疑的，凝神一查。立刻长大了嘴巴，一时间不知道该说什么才好，心中只觉得，他是个怪胎。一个月进阶，这份天赋也太可怕了。

　　罗金仙当然自家事知道的最多，他原本就是巅峰法神。当然了，一个月中，对于融合光明或者黑暗元素之心，一直没有头绪。这两种元素好像天生有着一种特殊的性格，就是不屑于融入任何一种元素之中。他想了很多办法，做过很多实验，结果都告失败，甚至有一次还差点叫他走火入魔。

　　在他想来，这或许是机缘没到，或许哪一天经过什么事情就能突然间明悟也说不定。

　　此时他的五系元素之心融合的“元婴”比之前更加充实，更加圆润，他甚至有种隐隐的感觉。元婴并没有达到极致，在这五种元素的基础上，还有很大的强化空间，这倒是让他的心灵得到慰藉。

　　魔裂从外面进来，立刻笑着说道：“你们都出关了啊，咦，老八，你的气质怎么变了一点？感觉怪怪的！”

　　魔晴抿嘴笑道：“哥，老八人家进阶了，现在是巅峰法神了，你说能没有变化吗？”

　　魔晴无意间的话，却让魔裂眼神深处一阵黯然，说道：“对了，无尽之地发生了一点变故，一些冒险队伍已经出发了！”

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“什么事？”

　　魔裂再次恢复了常态，好像他已经看开了一般，说道：“据说，在无尽之地内，有一座远古的魔殿要开启了。而且这魔殿的来头还不小，最起码是大魔级别的，那里面的东西吸引着每个人。甚至连四大家族和十魔宗都派出了人，这一次虽然也惊动了他们，但是他们出动的人并不多。四大家族每家出动了三人，十魔宗每家出动了十人，而我们天魔宗这次刚刚得到上面的命令，大长老吩咐我们，一切由我们分殿做主！”

　　魔晴眼中闪烁着淡淡的光芒，半天才说道：“如此甚好，大哥留下搭理一切事务，我和老八大哥去会会这大魔魔殿！”

　　魔裂眼神立刻暗淡，本来他是很想去的，但是他经过了上次寂静岭事件后。也重新认识了自己，如果不是老八相救，他可能早已经死在那末日流星之下了。所以，他还是有自知之明的。

　　魔晴好像知道他的心事，歉意说道：“哥哥，我们这次如果能得到好的修炼法诀我一定会给你先修炼的！哥，说实话，我不想让你再去冒险了。一旦你有什么不测，我一辈子都不会原谅自己，你要体谅我！”

　　魔裂眼睛一热，说道：“你的天赋本就比我强，我承认我怎么修炼也不可能超越你的，经过上次事件后，我已经不是那个莽撞的大哥了，你放心去吧。记住，千万别冒险，我现在只剩下你一个妹妹了！”

　　魔晴心里一沉，问道：“你已经知道了？”

　　魔裂点头，说道：“半个月前，我差人回家看了一次。我一定会找出凶手，为爹娘报仇的！”

　　魔晴点头，并没有打算把仇人告诉他，而是说道：“如此，你就更要珍惜自己的生命，只有活着才能报仇！”

　　魔裂点头，问道：“你是不是已经知道仇家了？”

　　魔晴眼底深处闪过一丝狠芒，说道：“暂时还没有查清楚，不过已经有一点消息了！”

　　魔裂点头，看了一眼外面，说道：“你们准备一下吧，我们这里是进出无尽之地的唯一站点，这里是人类靠近无尽之地的最后一个城市，所以所有宗门的人都会在这里结伴同行的。冒险工会和一些赏金猎人已经出发了！”

　　罗金仙点头，说道：“既然如此，我们明日出发！”

　　魔晴点头，问道：“这次我们要不要和其他宗门同行？”

　　罗金仙摇头，说道：“这么多宗门在一起都心怀鬼胎，所以，对我们并不利！我们走自己的路即可。”


第三百八十章 故人

　　魔晴听得罗金仙如此一说，立刻有了决定，说道：“那就按老八说的办，我们这次单独行动！”

　　罗金仙一直以来就对这老八称呼有点感冒，此时提议说道：“你们以后能不能不要叫我老八？感觉乖乖的，这样吧，你们叫我塔鲁好了！”

　　塔鲁还是罗金仙在魔法大陆，去天琴帝国探查天邪教之时用的名字，此时信手拈来，倒也上口。魔晴念道几句后，觉得朗朗上口，便叫了一声塔鲁大哥，然后三人都去修炼了。

　　天空昏黄，按照魔族大陆的时间计算，又是一天过去了。

　　今天，有天魔宗弟子来报，说四大家族的格林家族和月氏家族来访，闭目中的罗金仙骤然睁开双目，眼中出现古怪之色。

　　他最不想见之人，同时也是渴望一见的人，在魔族大陆上除了格林小姐外，没有第二人。此时格林家族来访，里面是不是有格林呢？如果有格林在，就算他带上头罩，也可能被她认出他特有的气息。

　　魔晴在门外敲了一下，问道：“塔鲁大哥，格林家族、月氏家族来访，你要不要出去认识认识？”

　　罗金仙捏着声音，说道：“我就不出去了，现在还需要保持最佳的状态才能从容面对每种突发事件！”

　　魔晴也没有想到那么多，就真的以为他是为了修炼了，所以也没有勉强与他。

　　脚步声渐渐消失在魔殿的第五层，罗金仙悄悄推开房门，九龙鼎气息瞬间覆盖在他的身上。如此，就算半神级高手也很难发现他，格林就更加不用谈了。

　　此时，下方的客厅中，沙发上坐着七个人，格林赫然其中。身在掩蔽物后的罗金仙心中顿时一阵激动，但是马上就被他强压下去，认真观察起来。

　　格林依然如故，无框的眼睛在他的秀鼻之上，显得有着一种高贵的气质。他的眼睛一亮，格林的旁边竟然还有一个女子，这女子他不认识。她无疑很美，坐在那里就像女皇一般，有着特殊的气质和雍容，再观看起格林，甚至格林都有了一点暗淡。

　　“这女子是谁？竟然和格林如此之近，应该是熟人才是，难道是花宗之人？”

　　罗金仙心里想着。

　　这时，外面又走来三个女子，每个女子都很美，胸口还绣着一朵玫瑰花模样的图案，一看他们才是真正的花宗弟子。他们走到格林以及她身边的女子前，都很恭敬。由此罗金仙敢肯定，这女子就是花宗的高层才是。

　　但是他不明白，这女子为什么胸口没有任何标记呢？她的气质更是让他侧目。隐约间，这女子还散发出淡淡的威压，和一股无形的气势。

　　他的脑中再次思索起来，又想到，这个女子有可能是花宗宗主，否则一般人根本就没有这种上位者的气息。但是令他不解的是，花宗宗主为什么会如此年轻？

　　罗金仙下来已经太迟了，并没有听到彼此称呼，他们好像是以姐妹相称，而那个女子则是一直言笑，不时搭几句话。

　　突然，一个娇笑声传来，有点放荡。罗金仙的视线一直被格林和那个女子吸引，此时听得笑声，才看过去，只见一个少妇正在花枝招展娇笑着，因为她们讲了一个很好听的笑话。

　　满屋皆春，罗金仙甚至有点恍然，甚至还有着属于女子特有的芳香味向他阵阵袭来，让他不禁一阵陶醉。

　　“好了，打趣的话就到此为止吧！对了晴儿妹妹，我们明天就要去无尽之地了，你们是不是需要一起同行？多一个人多一个照应嘛！毕竟我们都是女孩子家！”

　　格林认真说道。

　　魔晴立刻没了刚才嬉笑，说道：“承蒙格林小姐和云公主以及莫瑶小姐看得起，我感激不尽，但是。我得到上面的密令，所以就不能和各位一起同行了，还请原谅才是！”

　　魔晴的话不卑不亢，立刻让格林身边的女子侧目，她的双眼内弥漫着奇异之色。说道：“既然晴儿妹妹另有要事，我们也不勉强，不过你要小心点，最近来的人特别混杂！”

　　魔晴立刻点头，感激道：“多谢云公主的关照，魔晴感激不尽，我也祝愿各位能够平安归来！”

　　罗金仙脑中陷入短暂的空白之中，原来这女子并非什么花宗宗主，而是那云公主。想到云公主，他不禁想到在黑山森林内的那个山涧内的地下花园。

　　开天日，际会教廷，共商大事！落款黑暗教廷云公主！

　　那张纸条还历历在目，看来这个云公主并不简单，应该是那种运筹帷幄之辈，属于超智慧的那种类型。虽然不知道他们共商什么大事，但是此时他大概也想出，一年前的大事可能是为了进攻魔法大陆才对。但是，他再次想到，那个地下花园到底住着谁呢？能让云公主亲自送出请柬，说明身份极高，同样也说明，这云公主在策划着一切的运作。

　　她们相续走出，那步伐还真是婀娜多姿，让人眼花缭乱。外面早就有人为她们安排好了房间，由魔晴带着她们去了他们的临时住所。

　　罗金仙怀着一肚子的疑惑向楼上走去。在他进入房内的一刻，云公主所坐后方，空间一阵波动后。剔骨出现在房间之内，他看着罗金仙的方向，淡淡说道：“此人不简单，没想到天魔宗还有如此奇人，能如此完美隐匿自己，当真不简单！不过怎么看上去，此人有点眼熟呢？”

　　格林所坐的后方又是一阵空间波动，剥皮出现在后方，他的声音依然带着娘娘腔，说道：“他不就是那个冲进末日流星的那个人吗？此人很奇特，那种情况谁都会狼狈保命，却没想到他是去救人的，不过，此人身上的宝贝倒是不简单！”

　　魔殿外一阵脚步声传来，剔骨剥皮再次消失在空间之内。大厅内空空如也，好像什么事情都没有发生一般，罗金仙根本就没有察觉到他已经被人发觉了，此时反而在房间内思潮万千。特别是那个云公主，给他的震撼太多了。这女子绝对不好惹，能有多远就离多远，一旦惹火烧身就会万劫不复。


第三百八十一章 遗址

　　第二天，云公主，格林，莫瑶小姐，以及花宗众人在魔晴的送别下消失在无尽之地。

　　罗金仙站在魔殿之上看着她们身影一番感叹，这次又要死多少人？不过死多少人和他没有丝毫的关系，他担心的反而是格林小姐。

　　她们走后不到三个时辰，他和魔晴也离开了魔殿向无尽之地进发。

　　这里是无尽之地外圆，一片荒芜的土地之上有着泛黄的光点，这光点有点诡异，经过罗金仙的感知，他确定这不是土系元素。

　　“你这知道这泛黄的光点是什么吗？”

　　罗金仙问身边的魔晴。

　　魔晴皱眉回道：“我也不知道，不过，据说，这个地方原本就是这样，从上古之时遗留至今。我反而习惯了这样特殊的环境！”

　　罗金仙点头，一会他们便越过了无尽的距离，渐渐感觉呼吸变得急促起来。

　　他观察着周围的一切，眼中弥漫着奇异之芒。

　　“这里空气稀薄，而且还有一股特殊的小型能量风暴环绕，在很久之前，这地方一定发生了一场惊天动地的大战！”

　　他看着远方推衍起来。

　　魔晴点头，说道：“传说，上古时期，这个地方曾经是神界的光明之子与魔界之子相战的地方，那一站天崩地裂，日月暗淡。就算过去了几千年，这里依然有着他们当初一战后的遗址！”

　　罗金仙立刻来了兴趣，特别是关于这光明之子的事情。

　　“这光明之子有多强大？难道比那大魔还要强大不成？”

　　他试探着问道。

　　魔晴摇头，说道：“大魔？在魔界把强者分成了数个档次，魔主最高，向下便是魔神。魔尊，魔王，大魔，魔人。所以，大魔并不怎么强大，但是对于我们这些人来说，那便是天，不可战胜的天。而那魔族之子，便是魔主之下第一人，实力绝对超越魔神的层次而低于魔主。所以，能与他一战而不分上下的光明之子，却不是大魔能比拟的，甚至望其项背都不配！”

　　罗金仙摸着鼻子，感到很是滑稽，难怪当初那火神祝融临走之时说自己的实力很低。看来，自己的实力还不是一般的低，甚至连那真正的神的一角都不如！他一阵苦笑，看来，自己这个莫名其妙的光明之子也名不副实啊！

　　“你在想什么？”

　　魔晴见他好久没有说话，好像在思考着什么，但他的样子却很是好笑，于是好奇问道。

　　罗金仙讪然笑道：“没什么，只是感触这黑暗之子的强大而已。对了，你说这里有他们当初一战的遗址，我们倒是可以前去瞧瞧！”

　　魔晴看着一个方向，半晌回到：“也好，反正我们这次并不是为了那大魔中的宝贝，属于我们的始终属于我们的，万般一点都强求不得！既然你想去看看，我们便去瞧瞧，不过我也不清楚具体方向，听人说起，那个遗址大概在那个方向！”

　　罗金仙顺着他手指的方向看到，在前方极远之地，有着一个巨大的黑影，那黑影就像黑洞一般深邃。但是隐隐间透出的能量说明，那里并不好看！

　　他们二人的速度非常快，只是半刻时间就来到这个遗址的上空。

　　俯视下方，罗金仙立刻感到一股窒息感，这遗址也太逆天了。

　　下方是一个无尽的深坑，里面黑洞洞的深不见底，偶尔，里面还传出一股股特殊的能量气息，一切都在证明着当初发生的一战。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，九龙鼎内的圣剑开始有了反应，他立刻知道，这下方有着东西等着他去探索。

　　看了一眼魔晴，说道：“你呆在这里，我下去看看！”

　　不待魔晴是否同意，他已经箭射而去。魔晴站在原地，一时间竟然不知该如何是好，心里在想着：“好吧，你去吧，如果半个时辰还不上来，那么我就下去看个究竟，毕竟这个地方还有一个不为人知的传说……”

　　罗金仙一路下沉，瞬间就下落千丈，但是下方好像没有底一般。随着不断下降，下方渐渐地传出一股股令人烦躁的气息，同时，也有着一股特殊的能量中和着这股气息。

　　他骤然停了下来，看了一眼下方，只觉得这是依然是一个漆黑的空间。寂静的黑暗中让他的目光受到了极大的限制，无奈下释放出他的精神力，但是他骇然发现。在这个地方，精神力竟然也同样的受到了限制，竟然不能穿透前方百米。

　　他心头微微一沉，如果这个地方有猛兽存在的话，他定然无法及时发现，如果被偷袭的话，那后果难以想象。

　　看了一眼上方，此时根本看不出上方还是一个洞口，反而一切都是黑漆漆的一片。这个天坑无限大，无限深，到底是什么东西造成的？难道这就是魔神的力量不成？

　　突然，下方一阵能量轻微的波动，立刻让他警惕起来。精神力把方圆百米之内每一丝空气都分析清楚，但是最后他却颓然发现，这个地方什么东西都没有，而他却相信这地方一定有着特殊的存在，这是他的直觉。

　　圣剑闪烁着淡淡的光辉出现在这无尽黑暗之中，顿时照亮少许光线。

　　突然，圣剑发出一声剑鸣，好像很兴奋，然后向下直线坠去，罗金仙没有做任何思考便跟了下去。一人一剑，这一幕，在这个漆黑如墨的地方就像夜空中的一道极光一般耀眼。

　　这时，空间一阵波动，然后出现一头触须的怪物，这怪物双眼明亮，就想黑夜中的夜明灯一般，触须怪看了一眼下方的光影后便又消失在空间之中。

　　这时，在那天坑边上，闪烁起道道光芒。这光芒和那触须怪闪烁的光芒一模一样，显然，这个地方是触须怪的地盘。

　　这一切，罗金仙并不知晓。

　　此时的他，在圣剑的带路下，再次下落千丈距离，下方顿时传来阵阵阴深气息。

　　这时，他有着淡淡的烦躁感觉，立刻警惕起来，这里绝对有着令他极为忌惮的存在。身在黑暗之中，他感知和视力完全受到限制，所以根本就不能看到任何情况。

　　圣剑此时也停了下来，好像也有所感应般，剑身的圣洁光辉不断闪烁着，好像在向什么东西示威。

　　罗金仙更加谨慎，圣剑能有如此特异的反应，足以说明这个地方已经存在了他看不到的危险。


第三百八十二章 无尽天坑

　　罗金仙精神力网铺展到最远距离，一路小心地向下落去，面对这未知的世界，他丝毫不敢大意。

　　突然，他眉头微微一皱，在下方百米处，竟然看到了一个诡异的现象。

　　这里是一个一个百米陨石，诡异的不是陨石的存在，而是这些陨石竟然是凌空悬浮的，而且还在无规则移动着。

　　看着这些陨石，他不禁想到天分山以及十万大山时候发现的那些可怕的石头怪，此时他不禁联想到。如果这些都是石头怪的话，那么，这些石头怪是不是和魔法大陆那边的有关系呢？

　　他不知道，这些都是他的猜测，或许这些根本就不是所谓的石头怪，或许就是普通的陨石也说不定。

　　由于距离极远，所以他根本看不清具体面目，所以。再次下行百米，这时候，他的脑中顿时轰轰。

　　这些竟然都是石头怪，每个石头怪甚至比那天分山的那个惊天之口还要恐怖吓人。这里的石头怪在下面平行无规则移动着，让罗金仙感到无比的压力。

　　石头怪有多么强大，他是很清楚的，如果那锋利的口器咬住他的腿，那么腿就要和他分家，就算圣体的也不能例外。

　　圣剑在前方照亮起阵阵晕光，在这黑暗中显得特别的耀眼。这时，下方的石头怪骤然停下看向上方，那泛着幽光的眼睛也骤然睁开，立刻有着摄人心魄的特殊效果。

　　这些石头怪的目光好像能穿透这无限的黑暗，罗金仙的精神力网立刻一阵抖动，然后便溃散开来。

　　骤然睁开双眼，他的目中出现了浓浓的不可思议，奇异之芒更是在不断闪烁。这些石头怪和魔法大陆的截然不同，它们竟然还有精神攻击，这简直太可怕了！

　　仅仅一次攻击，就让他的精神力网完全崩溃，这不得不让他忌惮。如果每一个石头怪都有着这么强大的精神力，那么就算他也要退避三分。

　　看了一眼下方，顿时让他头皮发麻，下方正有着无数的幽光闪烁，每道幽光都有着令灵魂激动的因素，这才是最为可怕的存在。

　　幽光闪烁不定，好像感知到上方有人在看着，顿时间。形成波纹荡漾而出，最后连成一片，仔细看去，下方就是一个泛着幽光的水面。

　　突然，一股灵魂刺痛传来，甚至还有着一点精神的麻痹之感。罗金仙大骇，立刻收回目光，那刺痛感也随之消失。

　　这些到底是什么东西竟然如此诡异，这完全超出了石头怪的认知范畴。

　　此时，他竟然有了退怯的心里，这里让他深深忌惮。

　　但是，圣剑好像根本就不理会他的想法，反而有着强烈的兴奋。圣剑发出一声长长的剑鸣，光芒顿时大放，在黑夜中就像一轮圆月一般，圣洁之光延伸而出，照亮起这个黑暗的空间。

　　罗金仙终于看到了一些东西，圣剑的光辉只能撑起方圆百米的空间，在方圆百米之内就像如履月球一般，而下方那庞大的至少有三十米之长的石头怪也终于进入他的视线。

　　这些石头怪好像生来惧怕圣剑一般，或者说，好像惧怕这圣洁之光。圣光一出，那层幽光波浪也随之崩塌。

　　吼，呜……

　　石头怪发出了痛苦的嘶吼声，在那片空间内不断游窜着。

　　圣剑发出得意的剑鸣声后，便向下方激射而去。罗金仙根本就阻止不及，踌躇一下便也跟了下去。前方有圣剑开路，并且散发出一层光晕把他包裹在内，在这漆黑的夜空内分外耀眼，石头怪好像天生就惧怕这束光芒一般，立刻向四周纷纷散开。

　　飞了大约千米之深，依然没有到达底部，现在，他才知道什么叫做天坑。洞无底，便是天坑。

　　在罗金仙急速下坠中，在这片空间的极远之地内，有一个极为奇特的石头怪。这石头怪竟然有着人的面，此时正在张着大嘴对着一个血池猛吸着，然后发出舒爽的吼叫声。

　　突然，石头怪好像有着特殊感应一般看向远方，那个地方正有一束光芒在不断下坠之中。

　　它的大眼内幽光不断闪烁着，好像在思考着什么，最后发出一声嘹亮的嘶吼声，而这片空间内的无数的石头怪开始向罗金仙涌去。

　　罗金仙眉头微微一皱，就在刚才好像听到了什么声音，很隐晦，使得他听得不真切，又像是幻觉一般。

　　突然，他的目光微微一缩，在这一刹那间。他感到强烈的空气对流引起的狂风呼啸，显然，正有东西向他横冲而来，甚至还很多。

　　他知道，这石头怪终于向他攻击而来了，但是他想不明白。刚刚还害怕圣光的石头怪为什么又突然发动攻击了，感受四面八方传来的强烈压迫，显然这一次是合围攻击的。

　　他面色很难看，这该死的圣剑竟然执意要往下跑，真不知道这下面有什么好东西等着它去找。看其样子还很兴奋，这次被包围，凭他的实力根本就无法御敌。就算随便一个石头怪也够他喝一壶的，此时却无数个冲来合围，这简直是要了他老命啊。

　　空气对流越来越猛烈，他知道这些石头怪也越来越近，如果被完全包围，他可能就要逃进九龙鼎了。此生都可能被困在这个鬼地方，除非他的实力足够强，才能横冲出这里。

　　就在这时，圣剑终于有了反应，对于有东西要挑战它的威信，就要立刻做出强烈的反击。圣剑的光芒骤然强盛起来，就像一轮圆月一般，那匹练的银光向四面八方横扫而出。刹那间，整个黑暗天地之间，好像被圣洁的光芒撕裂一般，立刻发出颤抖的轰鸣。在刹那间的光芒照耀下，罗金仙看到了这一生都要为之难忘的一幕。

　　那无尽的石头怪露出寒光锯齿，在急速冲击中，被天地之间一道光芒划过，顿时土崩瓦解。这一幕太震撼了，罗金仙再次认识到圣剑的强大之处。

　　一波冲击被粉碎，但是并不意味着石头怪就停止攻击了，反而有着更加多的石头怪向他再次冲了过来，罗金仙心头微微一沉。

　　想到那些冲来的石头怪并没有睁开双眼，同样也没有丝毫的精神力攻击，他感到一阵困惑。

　　“难道这些怪物闭上双眼是不会精神攻击的？”

　　他的推想立刻得到了印证。“只要你不睁开双眼，那么我还怕你什么！”


第三百八十三章 魔族之子的体内

　　他正在推想之中，却不料，圣剑的光华顿时再次加强。瞬间就照射出万丈光芒，然后化作一道常虹，闪电一般向下射去，比之先前的速度快了不知道多少倍。

　　在他们刚刚离开，加速点已经被无尽的石头怪占领。那疯狂的速度带来了强大的冲击力，这么多的石头怪撞在一起，立刻爆发出强烈的轰鸣。

　　感受上方传来的阵阵轰鸣，震的他气血翻腾。

　　罗金仙抹了一把额头冷汗，心头早就震骇这冲击之力了，他完全相信。这样的冲击力，就算他的圣体，也吃不了兜着走，至少要断掉几根骨头才是。

　　石头怪相互撞击在一起，能量冲击波瞬间向外扩散。在极远之地的那个人面石头怪淡淡地看着这边，突然怒吼一声，然后，在这片空间内的所有石头怪俱都开始了移动，向着罗金仙的方向赶追而去。

　　顿时间，整片空间内空气剧烈震荡，雷声轰轰。

　　罗金仙感受着这片空间内的剧烈变化，脸色骤然大变，他知道，石头怪终于发动了全面的攻击。按照这空气对流的程度来看，石头怪的速度比之圣剑的速度还要快，被追上只是时间的问题。

　　罗金仙甚是焦急，他不知道圣剑具体强大到什么程度，不知道一旦被围。圣剑是否还能如刚才那般应付一切，凭着如此多的数量，他感觉到，圣剑也没那么好应付。

　　突然，圣剑内传来意识之音。

　　“主人，输出所有的魔力，快！”

　　这是一个沧桑的声音，罗金仙曾经也听过，此时他立刻知道，圣剑的剑灵终于从沉睡中清醒过来了！剑灵如此警示，他二话不说，立刻抓住剑柄，恨不得在刹那间把所有的魔力全部灌入圣剑之中。

　　圣剑得到他的魔力支持，光芒再次大放，速度顿时快了一倍有余。唰的一声，就到了千米之外。但是，后面的雷声轰轰却是越来越近！

　　“这些是什么东西？为什么速度如此之快？”

　　罗金仙担忧问道。

　　剑灵说道：“主人，这是魔族之子身体内的寄生虫，我们现在已经到了魔族之子的身体之内。所以，这片空间是属于寄生虫的领地，它们在这里如鱼得水。甚至还得到这里环境的振幅，所以，速度非常快。但是，只要我们离开这片区域，这些虫子就拿我们也办法了！”

　　罗金仙心头震骇，这石头怪原来只是魔族之子的体内寄生虫，单单寄生虫就如此巨大，强悍，那么这魔族之子岂不是……他不敢想下去，又突然脑中划过一道闪电，下意识喊道：“你说我们现在在魔族之子的体内，这怎么可能？”

　　剑灵说道：“具体事情一时之间讲不清楚，待我们出了这片区域，这些虫子就拿我们没有办法了！”

　　罗金仙在不二话，魔力输出仅仅只是三息，他便感到过去了几个世纪一般漫长。此时，他的衣服全部是汗水，甚至感到一阵脱虚。

　　刷！再次过了千米，前方一道灰蒙蒙的光芒闪烁不断，这时，又传来剑灵的声音：“主人，前方便是出口，只要我们到达那片光芒后面，这些虫子就拿我们没办法了。”

　　罗金仙此时震惊的根本不知道该说什么，这魔族之子的身体到底有多大？他不敢想象。“为什么过了前方就没事了？”

　　剑灵再次回道：“这身体内有数个空间，一个空间一个寄生虫种族，而且这些寄生虫受到这里特殊力量的限制，只能在特定的区域内活动！而我们要做的便是穿越过魔族之子的身体。”

　　罗金仙这次算是明白了，这个地方还真是诡异莫测。他有个大胆的猜测，这魔族之子并没有死，于是就问了出来。而剑灵则说，魔族之子陷入沉睡之中，原因是受到光明之子和神王的强烈封印。所以，这个地方也是一个封印之地，同样是一片不属于魔族大陆的空间。

　　再次下坠千米距离，这时，那无尽的石头怪终于出现在罗金仙的目光之中，让他面色大变。圣剑同样感受到了，剑柄上顿时释放出一个光圈，这光圈刚一出现。便向后方激射而去，顿时就像切菜一般划过无数的石头怪的身体，这些石头怪顿时崩溃。光圈每杀死一个石头怪同样要消耗一定的能量，所以，在杀死上千只石头怪后便能量消耗殆尽，同样为他争取了更多的时间。

　　再次下坠千米，下方的光芒越来越近，同样。危机也越来越大，石头怪好像根本就不想放过他们一般，再次提高了速度赶来。

　　石头怪再次出现在他的视线内，这次，他索性什么都不看，立刻闭上双眼，随着圣剑下落。

　　圣剑再次释放出光圈，但是这次的光圈的力量好像没有第一次那般强大了，但是依然崩溃了无数的石头怪。

　　释放了三次的光圈，圣剑的光芒顿时黯淡下来，速度反而也慢了许多。

　　距离灰色光芒越来越近，至少还有千米距离，但是此时他的速度早就慢了下来，根本不可能在刹那间进入。感受身后强烈的劲风，罗金仙更加焦急，立刻与九龙鼎联系上了，危急关头只有进入九龙鼎一避。

　　轰隆隆！石头怪终于撞击在罗金仙身体之上的光圈，光圈顿时一阵扭曲涟漪，便有数十个石头怪崩溃而死。前面的石头怪死掉，但是后面立刻填补上来，再次撞击在光圈之上。这次，光圈顿时破碎，石头怪狠狠地撞击在罗金仙的背部！

　　他双眼金花直冒，口头一甜吐出一口鲜血喷在圣剑之上。强烈的眩晕感袭来，他顾及不得其他，立刻咬破舌尖，勉强振作起来，看着前方还有不到一米的灰蒙蒙的光芒，脸上有着艰难的笑容。

　　同样，收到这股大力撞击，他的速度不减反快，快速向出口挺进，然后一头扎了进去。

　　在他进入的刹那间，便听得一声愤怒的咆哮，精神力隐约间看到一个人脸石头怪。

　　唰！他便出现在另一个空间之内。这个空间同样的漆黑如墨，但是奇怪的是，他的精神力一旦输出，就可以看到方圆万米之内的一切。这里空荡荡的，什么都没有，众使一览万米距离，也无法看清空间的边缘，这里好像无限大一般。

　　他怔怔地看着这里的一切，目中闪烁着劫后余生的喜悦。

　　突然，一股强烈的虚弱感袭来，立刻感到一阵强烈的头晕。

　　这里看上去一切如空，不存在什么威胁。但是谨慎的他不这样认为，越是如此寂静的地方越是有着潜在的危机。所以，他不允许自己晕厥过去。

　　咬紧舌尖，强烈的痛感传来，顿时感觉清醒了很多。虚空盘膝，手指前点，八阵图飞出眉心射出一道光芒。那特殊的幻境在他身前形成，这样，他就免去了一层担忧。感受着身后灰蒙蒙的光芒，觉得石头怪再也没有可能进入这里后，便进入恢复之中。


第三百八十四章 六道

　　不知道过了多久，他清醒过来。回想石头怪所在的空间，有着种种疑惑。

　　既然石头怪是黑暗之子的体内的寄生虫，那么这石头怪又是怎么到魔法大陆的？还有，它们是如何出去的？为什么这里的每个石头怪都强大无比，最差眼睛睁得巅峰剑圣的实力，而最高者，莫属那最后一眼看到的那个人面石头怪了，那个东西绝对是神级的存在。

　　这一切他不明白，此时看着前方悬浮着的圣剑散发出的淡淡光辉，心头觉得一阵暖意。

　　“如此绝境，没想到只有你们一直陪着我！”

　　罗金仙一番感叹，这个你们无非就是他的法宝。

　　“主人，你比吾的前任主人要多了好多感触，更加有丰富的感情，这倒是很特别的。吾可以看出，你不同一般人！”

　　剑灵声音依然苍老，但是此时却变得虚弱很多，继续说道：“没想到吾一醒过来，就到了这个地方，或许真的是缘分吧。主人，里面有你一定要拿到的东西，这东西对你以后非常重要！”

　　罗金仙立刻来了精神，问道：“能让你称赞的东西绝对是很少的，具体是什么？”

　　剑灵说道：“到了哪里你就知道了，不过，先要告诉你，凭吾的感觉，想拿到那件东西将会是很难的！”

　　罗金仙看了看远方的黑暗，说道：“既然都到这里了，想回去已经是不可能，既然有我必须得到的东西，那么就算前方万千险阻，我闯上一闯又有何妨！”

　　他站起看着前方，双眼内弥漫着一股顶天立地的光芒，大儒特有的气息竟然在不知不觉间释放出去，有股特别的味道。

　　剑灵对于他的回答很是满意，说道：“这才有光明之子的威武形象，我们前进吧！”

　　罗金仙微微皱眉，说道：“你的伤势怎么样了？会不会再来次沉睡？”

　　剑灵沉默半天，在回道：“只要不伤及吾的剑灵体，那么吾就不会有事！”

　　“这里是什么地方？有什么东西存在？为什么我感觉不到任何物体的存在？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　剑灵答道：“主人，你听过大六道小六道吗？”

　　罗金仙一愣，不知道它问这个什么意思，六道每个仙人都知道，于是答道：“当然知道，所谓的六道便是天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。难道这里和六道有关系不成？”

　　罗金仙越听越迷糊，这事情的变化远远出乎他的意料，自己来到这个世界后还是第一次听到有人提及此事。在仙界，每一界都是分开的，所以。有六道之说，每一道一个世界，而他罗金仙便是拥有金光不坏之身可以任意穿越任何一届，对这六道深有体会。只是他不明白，这六道怎么又到这个世界了？目前看来，这个世界只有三道，神界是天道的演化，魔法大陆便是人间界，而魔界则是地狱道的演化。那么其他三界去了哪里？

　　剑灵答道：“外面的石头怪便是这六道的守卫者，说是寄生虫，倒不如说它们是魔族之子用大神通将一些石头炼化成灵后变化而成的，然后便被封印在上面的空间。而进入小六道有两种方法，第一便是找到正确入口。二，便是这里。这个出口还是神王和光明之子封印了魔族之子后，利用他体内的特殊空间开发出的一条通道直达小六道。”

　　看来，一切越来越迷离了！这其中一定有着天大的辛密。此时听得剑灵的话，他立刻猜想，这里应该便是六道了？但是他很难相信，这个地方竟然能产生六道，这六道据传说是天地初开就存在的，这入口又怎么会被强行打通在魔族之子的体内呢？他想不明白。更加不明白的是，据精灵族族人说，山岭巨人是石头怪进化而来，如果这里的石头怪是魔神之子故意放出去的，那么他们的意图……他越来越觉得事情有点复杂了，以前不明白的也渐渐有了头绪。

　　剑灵好像在给他推衍的时间，过了半晌声音才传来，说道：“你是不是很奇怪，其他三道哪去了？”

　　罗金仙点头。剑灵继续说道：“具体怎么回事我也不清楚，不过，或许等你足够强大之后会揭开这一切的谜题。”

　　“据说，这个小六道是魔界一个绝顶高手自己建立的，具体是干什么的，吾根本不知道。”

　　剑灵继续说道。

　　罗金仙震骇了，这魔界高手的手笔还真大，他为什么要建立这个小六道呢？不要说他不明白，就算整个世界知道的人可能也寥寥可数。

　　突然，他又想到一个天大的秘密。在魔法大陆的那个飓风峡谷里，那个被封印的魔神身边写着的几个字。

　　“神魔乱舞，原来只是别人的一盘棋。”

　　莫非，这魔神知道了什么才如此感慨？罗金仙脑中雷声轰轰，瞬间好像明白了很多，但是有像是不明白。神魔乱舞，原来只是别人的一盘棋。难道说，神魔之战，只是某一个人或者一群人的布局？

　　他震骇了，心中顿时泛起滔天巨浪，推理顺理成章，或许真的有张大手在幕后操纵这一切！

　　他甩了甩脑袋，觉得头都大了。多想无益，该是他知道的东西，时间到了。自然会知道，现在需要进去这小六道，拿到那属于自己的东西！

　　“这魔族高手确实是大手笔，魔族之子体内更是有另有天地，我想，光明之子也应该不会那么简单吧！”

　　罗金仙苦涩一笑。

　　剑灵一阵沉默，淡淡说道：“具体事情我根本不清楚，这一切都有待你自己去发现！”

　　罗金仙点头，虽然剑灵说它不知道一切，但是他敢肯定，它还是知道一点事情的，毕竟它是光明之子手中的拥有高级智慧的剑灵！

　　不在想这件事情，六道中的每一道他都去过，所以，面对着即将到来的几道，他反而充满了期待。

　　前方无限宽旷，根本没有任何生物存在。一路飞行下，他不知道过了多久，前方出现一个漩涡。这个漩涡有着磅礴的能量气息，同样也有着一股空间之力，按照他的经验，立刻推断出，这漩涡是通往一个地方的传送之门。

　　调整好状态，他一脚便踏进了漩涡之内，顿时间觉得一阵天旋地转后，便出现在一个空间之内，这个地方当真是壮阔。

　　这里是一个完整的世界，虽然不大，但是却是真实的。蓝天白云，太阳正在散发着淡淡的温暖，一切都在说明着，这个世界的真实性。

　　一个牧童骑在老黄牛上吹着笛子，声音清扬而悠远。

　　他来到这个牧童身边，仔细的观察后，才确定，这人也是真实的。

　　“小朋友，你吹的是什么曲子？”

　　罗金仙问道。

　　小孩欢快答道：“这曲子叫小六道，在我们这个地方是非常流行的，几乎每个人都会，你要听听吗？”

　　罗金仙点头，小孩的笑容很灿烂，骑着老黄牛向远方的一个村庄行去，同时，传来他的歌声。

　　大六道，小六道，天地一道……

　　罗金仙听完他的歌声，孩童也消失在他的视线之内。他怔怔出神：大六道，小六道，天地一道……

　　天地一道，天地一道……

　　他陷入了这一句的推衍之中，但是过了良久，双眼内依然是一片迷茫。

　　摇了摇头，或许这就是一般的歌词吧。他笑了笑，向前方行去。


第三百八十五章 玉玲珑之人间界

　　前方是一个村庄，并没有什么特别之处，继续向前行去便到了一个大型的城市。

　　突然，他感到一股心惊肉跳的感觉，立刻警觉起来。这里竟然有着让他忌惮的东西，他确定，这是绝顶的精神力魔法师，应该是死灵法师才对。

　　“黑山显灵了，速速膜拜！”

　　一声洪亮的声音传遍这个城市的每个角落，然后，便有无数的人挤出家门口跪在地上膜拜起来。随着他们的膜拜，这群人的天灵上冒出一股淡淡的黑色气息。这气息很淡，甚至不为人知。别人或许根本发现不了，但是却被罗金仙发觉了。

　　这黑色的气息向天空飘去，然后消散在云层之中，那云层顿时变成漆黑，向着远方飘去。

　　罗金仙目光炯炯，看那云层飘去的方向应该是前方的一座与天齐高的大山才对。

　　城内有一个尚武家族，家族世代沿袭都是超高的武者。在他的感知下，立刻向着这个家族走去。

　　看了一眼大门出的守卫，他从城墙上一闪便到了院内。这个院子的隔别传来阵阵练功之声，显然是练武厅。

　　他对这些小人物没有丝毫兴趣，令他感兴趣的是，这里的武者到底有着多高的修为。走进后院，里面传来阵阵叹息声，让他眉头微微一皱，这里竟然有生人的怨气。

　　“什么人？”

　　他走到门口，里面一张蒲掌大手带着强烈的罡风向外推出，显然，这一击势大无比。罗金仙微微一笑，丝毫不为意，边上一闪就避过了一掌之力。

　　然而这一掌并没有结束，立刻化作蛇形向他的眼睛捉去。罗金仙微微一愣，这家伙还真的有一手，意念一动，身前一道魔法护盾顿时出现，然后便听得一声沉闷之声。

　　蹬蹬。攻击之人退后三步跌坐在地上，看上去非常狼狈。这人大概五十左右，此时脸色潮红，双眼中有着浓浓的仇恨和不甘的光芒。

　　“朋友莫激，我只是迷路了，所以，特意过来询问下这里的方向，以及情况！”

　　罗金仙客气说道。

　　这人起身打量他良久，才说：“你不是琉璃城来的？”

　　罗金仙当然不知道什么叫琉璃城，但是看此人的样子，这琉璃城应该和他有仇才对，他当然不会傻到说他是来自琉璃城的了！

　　这人见他摇头，又问道：“请问阁下是来自哪里？属于九城的那个城池？”

　　罗金仙微微一愣，看其样子，这人间界应该由九城主宰才对，想了一下回道：“我是来自第九城！”

　　“第九城？”

　　这人微微一怔，想了半天，才突然说道：“云霄城？只有云霄城才称呼自己为第九城们！这位大人是第九城那位世家子弟？还请告知，老小感激不尽！”

　　这次轮到罗金仙发怔，没想到随便说了一个名字，却不成想歪打正着了。既然这样，就打着第九城的称号吧。他问道：“这里是什么地方？我看得出，你好像有点麻烦啊！”

　　这人沉默一会，换上乞求的目光，说道：“还请大人为我们这些小人物做主啊。我这里是凤城，属于兰韵城管辖。至于我遇到的麻烦嘛，这就说来话长了……”

　　原来，此人家族有传家之宝玉玲珑，后来因为兰韵城的城主儿子经过此处。听说了这件事，便强权豪夺，最后终于失去了这个宝贝。失去了玉玲珑这样的宝物，从此这个家族便开始了没落，甚至武者都不能修炼出斗气。最后只能选择外练，所以，罗金仙才感觉到此人的肉体罡风及其强劲。

　　说完，这人便跪下，恳求罗金仙帮他收回这失去的宝物，并以重宝相赠。

　　罗金仙本来想拒绝的，但是剑灵却传来了要他答应的声音，处于信任的关系，他便答应了下来，这人立刻欣喜若狂。有第九城的高人出手，兰韵城没理由不还东西的。

　　当下，罗金仙又从他那里了解到很多东西。原来，这个世界并不大，地理面积便是魔族大陆一个家族三分之一的面积，之外便是无尽的海洋。罗金仙有种感觉，这里既然是魔界强者营造出的人间界，那么那海洋便是这个世界的结界了。

　　这个地方由九城控制着整个天下，这九城每百年就会有一次比试来决定实力的划分，也由此来确定名次问题。下一次比试将会在半年后经行，而现在的排行是，兰韵城是第一城。虽然是第一城，但是却不是实力最强的，而是最弱的。也了解到，这里的武力划分档次。

　　他认准兰韵城的方向飞去，不到片刻，兰韵城便遥遥在望。

　　隔着万米距离，他便知道这个城池的不简单，这里有着高级剑圣级别的武者坐镇，难怪那人不是这里人的对手，只能眼睁睁地看着传家之宝归于他人所有。

　　罗金仙无视守卫，无视一切，在天空划过一道流光便到了城主府。

　　此时，兰韵城的儿子正在和一些侍女做些花天酒地的事情，见罗金仙突然到来。立刻吓了一大跳，然后便跳起，指着罗金仙的鼻子喝道：“好一个大胆奴才，难道你都没有规矩了吗？”

　　罗金仙无视他的指责，看了一眼满园春色，有着一丝杀意诞生。一股精神力骤然而出，瞬间突破此人的脑海，来了一个彻底的大搜魂。

　　此人的记忆及其混乱，更加多的便是那无限的荒淫。最终，终于被他在一个墙角找到了一个有用的消息：玉玲珑送给了他外公。

　　再次搜魂，原来他的外公是第七城城主。

　　罗金仙看了一眼满头大汗，脸色苍白，浑身颤抖不已的城主儿子，眼中出现一幕冰冷的杀意。就在这时，一个人影冲了进来，正是那个高级剑圣。

　　他无视高级剑圣，手臂一挥，火焰之矛瞬间射出去，此人也结束了一生的罪恶。

　　难怪他们这么横无忌惮，原来那第七城城主是他的外公，看来事情并没有那么简单。

　　看了一眼手中的地图，他便消失在兰韵城，再次出现时，已经到了第七城。

　　第七城果然不愧为第七城，实力远远强过第一城的兰韵城。这里有着巅峰剑圣坐镇，而且还是两个。根据气息，他很容易找到了那人的外公。

　　一个头发花白的老头骤然睁开双目，里面顿时弥漫着一股惊讶之芒。这时，罗金仙从门外走进，正好印入他的眼帘。


第三百八十六章 玉玲珑之第九城

　　“玉玲珑在哪？”

　　罗金仙淡淡问道，声音中不带丝毫的感情。同时间，手势一挥，九龙鼎的第一式九龙在天乾坤振便骤然降下一层结界把这里的一切全部包围，就算发生再强大的震动，外界也是丝毫感知不到的。

　　“你是何人？竟然这么大胆子擅闯我紫禁城！”

　　老头怒喝，竟然有着深深的忌惮，这么大声音，意在呼唤另一个巅峰剑圣。

　　罗金仙玩味地看着他说道：“你不用白费功夫了，这里的一切全部被我封印，根本不可能有一丝声音传出去！再问你一次，交出玉玲珑，我不杀你！”

　　“想杀我？”

　　老头不知道怎么回事，突然指着罗金仙大笑起来，然后又骂道：“他娘的，既然你找上门来，那么也没想过要留老子活口了，老子也不和你废话，想要玉玲珑就先打败我吧！”

　　说完，老头手掌成刀劈来，这一掌可谓声势浩大，气势汹汹。但是在罗金仙的眼中，他就像小丑一般脆弱。越级挑战，他可以勉强杀死半神高手，更加不要谈一个和他实力一样层次的小丑了！

　　砰！

　　一声沉闷之音爆响，老头被震飞出去，顿时砸进一片废墟之中。罗金仙看了一眼炎冥盾，嘴角有着一丝欣慰。这炎冥盾在云寂岭之时，曾龟裂过，但是经过他一个月的祭炼也终于恢复从前。

　　“就这点实力？如果你只有这点实力，我劝你还是早点告诉我玉玲珑在哪比较好点！”

　　罗金仙淡淡笑道，看上去，就像在玩弄一只蚂蚁般。

　　“就算死，你也不可能知道玉玲珑在哪的，看刀！”

　　老头不知什么时候拿出了佩刀，顿时爆发出犀利的劲气，匹练地劈向罗金仙。

　　罗金仙始终含笑，如果放在以前，处于中级法神阶段的他。面对这一刀势必难以抵挡，但是此一时彼一时，这样的一刀，在他的眼里可以无视。

　　炎冥盾迎着长刀挥去，顿时格挡开长刀，然后狠狠地撞击在他的胸口。顿时将他击飞而去，撞碎了数个建筑，然后没了动静！这一招，正是火焰护盾的盾击，此时用炎冥盾施展出来，同样的威力不俗，一下就解决了一个巅峰剑圣。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，在结罩外面竟然有一个巅峰剑圣在敲打，显然，另一个巅峰剑圣也参与进来了。

　　他诡异一笑，说道：“既然你恰逢其会，那么也留下吧！”

　　说完，波纹般的结界一阵荡漾后出现一扇门，而那个巅峰剑圣便一下子走了进来。

　　这时候，废墟内一阵咔咔声响，那个老头终于从里面走了出来，看其样子甚是狼狈。刚出废墟，还没来得及看向他的同伴，便连吐几口鲜血，显然，在盾击之下他受了重伤。

　　刚进来的那人立刻知道事情的不妙，不说二话，立刻攻击罗金仙而来。罗金仙眉毛微微一跳，如果他们两个巅峰剑圣联手的话，可能还比较麻烦。但是此时嘛，那个重伤，这个就不足为患了！

　　手指虚空一点，空间内顿时魔法波动起来，一把把火焰之矛便连珠式射向空中的巅峰剑圣。

　　轰轰轰！

　　挡下第一支，并不意味着能挡下第二支，挡下第二支，并不意味着他能挡下第三支。

　　在第四支下，这个人被射中胸口，气血顿时翻腾，吐出几口鲜血萎靡下去。

　　罗金仙笑着说道：“如果你们两人擅长合击之术，联手的话，可能还会与我战上几百回合，可惜，你们根本没那机会。说出玉玲珑，我可以让你们不死！”

　　“就算死，我也不会说的，老子与你同归于尽！”

　　说完，老头长身而起，带起强烈罡风向罗金仙砸来。同时间，他的身体还在不断的膨胀，显然选择了自爆，这份勇气当真可贵。

　　罗金仙暗暗摇头，如果有人要自爆，如果先前没有发觉，如果没有及早制止的话，凭他现在的修为还是无法做到终止他施展秘法的。但是巅峰剑圣自爆的威力还是非常庞大的，一个弄不好就要挂彩。

　　他不会允许自己挂彩的，手掌一挥，八阵图射出一道光芒，而那老头在他身前一闪便消失了。然后他凭着感觉，幻境内爆开了一声爆响。

　　他看向满眼惊骇中的后来者，淡淡说道：“你知道？”

　　那人见他的手掌抬起，立刻感到一股强烈的能量波动，大骇下慌张说道：“别，我知道玉玲珑在哪里！”

　　罗金仙出了紫禁城，出现在百米外的一个小河上方，看着第九城的方向，眼中闪烁着忌惮的光芒。根据每个城池的划分来看，第七城能两个巅峰剑圣，那么第八城应该有至少三个以上的巅峰剑圣。而第九城则更加了得，巅峰剑圣说不上有几个，就怕有半神级别的存在。一个有充足准备的半神，罗金仙是能不惹就不惹的，那种程度。即使他战胜也是很艰难的，如果受伤，那么势必将面临巅峰剑圣级别的高手，那么就要狼狈了。所以他不能让自己那么倒霉，需要智取才行，根据那人的口供，玉玲珑被第九城之人所得。

　　那人并没有告诉他第九城有半神的存在，但是凭着他的性格，不难猜测，这个第九城绝对是龙潭虎穴。

　　纵使龙潭虎穴又能如何？只要他罗金仙想得到的，不管是刀山火海还是人间地狱，他都一往无前，强力不行就使用计谋。

　　呼！罗金仙便到了这座城池的五百米外，站在城外的土地上，甚至感觉到自己的渺小，这哪里是什么城，分明是一座壁垒。

　　城里有着八股强大的气息，隐约间，还有一个及其隐晦的气息存在，这边应该属于那种至强者的。

　　罗金仙略微估算后，便向前走去。

　　这里不管是谁都很有秩序，即使没有卫兵治安，但是也同样的井然有序，显然，这里的人已经墨守成规了。

　　街上热闹非凡，处处都有着繁荣的景象。

　　罗金仙看到一个美丽的发簪，一时间有点感触，他突然变得多愁善感起来。此时看着这些女孩的饰品竟然想到了凯瑟琳，薇雅，米兰达等女，想到她们，他的嘴角就有着一股若有如无的幸福之意。

　　“先生，要买发簪送给你的爱人吗？您真有眼光，这发簪是珊瑚玉打造的，做工也很考究。是出自我们尊敬的云霓大师之手，绝对让您的爱人爱不释手，戴不离发。”

　　小贩很会说话，说的他立刻心动起来，不禁想到三女戴着这些饰品的俏丽模样！

　　“喂，这个我要了！”

　　一个刁蛮的声音传来，立刻打扰了他的黄粱美梦。他眉头微皱看向煞风景之人，眼中顿时出现惊艳之色。

　　这个少女有股刁蛮味道，不但极美，更加有着一丝特殊的气质。

　　“喂，你看什么看，再看的话，本小姐就将你的眼珠子挖出来！”

　　刁蛮少女牙尖嘴利，立刻让罗金仙对他的感官大大下降。

　　“喂，你真人真不是好歹，小姐叫你放下你就放下，还拿着干什么？”

　　刁蛮身边的侍女也狗仗人势娇喝起来，让罗金仙更加不爽。

　　所谓好男不跟女斗，罗金仙立刻又拿了两件，刚要付钱，小贩有连番说不卖给他了。

　　罗金仙这下子就不悦了，这小贩明显也是趋炎附势之人，显然，这少女也是极有地位的。但是他罗金仙怕过人？当然没有，他扔出一袋金子扬长而去，根本就不理会不卖的小贩，更加不理会那刁蛮的少女在原地直跺脚。


第三百八十七章 玉玲珑之刁蛮公主

　　罗金仙径自出了第九城，在偏远的一个河边看着潺潺流过的河水，突然有股安宁感。

　　“什么时候才能过安静的生活？”

　　他看着远方的那座冲天的黑影，那黑影正是人间界的黑山。

　　“要怎么样才能拿回玉玲珑？剑灵虽然没说清玉玲珑对我的用途，但是应该是难得一见的宝物吧！但是这第九城有强者太多，一旦全部出战的话，我可能要狼狈而逃吧！看来需要智取才行！”

　　正在他思考之时，远方扬起阵阵尘烟，就像挂起沙尘暴一般。

　　那马蹄得得声响说明，来人绝对有着五十之数。

　　罗金仙眉头微微皱起，这个地方我好像没惹过什么人，难道是第七城的那些人不成？

　　希律律！

　　马蹄扬起，一群人把他围在中间，并且手提马鞭做圆圈示威游走。

　　罗金仙看着他们杀死腾腾的气势就知道这群人一定不是好惹的住，虽然实力不强，难不保身后还有后台。

　　突然，所有的马匹俱都停了下来，彻底把他里里外外包围的彻底。每个人都手按刀柄，好像只要有人一声令下，那么他们就会瞬间将猎物碎尸万段。

　　罗金仙冷眼旁观，只要这些人不动手，他绝对是不会动手的。杀这些人就等于是碾死臭虫一般容易，只要一个火环一弹，他们就会顷刻间成灰。

　　突然，马群自动让开一条道，一批矫健的踏雪宝马出现在罗金仙的视线内，原来是那个刁蛮的少女。

　　“在第九城，你还是头一个敢抢本小姐看中之物，所以。今天就要先让你尝点苦头，然后在拉去游街，这样才能解我心头只恨！”

　　少女眼珠转来转去的，一看便知一肚子的鬼心眼。

　　罗金仙觉得甚是好笑，曾几何时自己能被这样的小丫头吓倒的，立刻说道：“姑娘，做什么事情都有先来后到之理，既然我先看中哪件发簪。那么理当由我购买，就算你要买，也要问问我要不要吧？你这样的强取豪夺，可不像一个女孩应有的风格哦！”

　　少女顿时语塞，说道强辩是非她又哪里能是他的对手，结结巴巴说道：“那，那又怎么样？反正我看到的好东西都是我的，谁想抢我就要惩罚谁！”

　　罗金仙笑容更加灿烂了，觉得这女孩太天真浪漫了，回道：“那你看到天上白云为什么不拿回家去？那你看到这山川河岳为什么不拿回家去？哦，前方的那个黑影高山你为什么不搬回家去？这个天下的每个人都被你看过了，你为什么不全部圈养回家去？”

　　少女脸色气得通红，一时间竟然发现无法辨别，怒喝道：“给我拿下他，本小姐要拉他去游街！”

　　唰唰！

　　明晃晃的马刀带着深寒的冷气照印在他的脸上，这炎热的天气竟然也变得有点清冷。

　　众马扬起前蹄向他冲去，马上之人扬起马刀狠狠砍来，而罗金仙却丝毫不为意。意念一动，一个风墙便把他包围起来，所有人顿时砍在风墙之上。在风墙的高速旋转下，所有的马刀飞上天空，化作一个个小光点消失不见。

　　“呵呵，吹点微风吧！”

　　他轻轻说道，然后这片地方顿时挂起一阵狂风，那一圈圈的人立马人昂马翻飞出十米之外。

　　他看了一眼满地的哀嚎，却讪然笑道：“呵呵，姑娘是否还要把我抓去游街呢？不过嘛，如姑娘这般绝色美女，如果在脸上划几道口子，然后丢到广庭大众之下，一定很受欢迎的！”

　　这少女早就被他轻描淡写的回击震惊傻了，此时呆呆地看着他，下意识回道：“你，你敢，我爹爹不会放过你的！”

　　罗金仙早就知道她有着不俗的后台，此时听起来，这个女孩的背景还不是一般的强大！趁她处于朦胧状态，立刻问道：“你爹爹职位难道很大？”

　　少女说道：“那是当然，我父亲可是第九城的主宰者，奶奶更是第九城的神话，谁敢得罪我，那么就要受到第九城所有人的追杀！”

　　突然，少女眼中出现清明的光芒，意识自己说了话后，胆子立刻大了起来，昂头骄傲说道：“所以，如果你该本对小姐不敬，你知道后果的，现在我看你还是老老实实地放我回去，否则你定会似无葬身之处的！”

　　罗金仙本来想抓起这个女子换取玉玲珑的，但是这样的做法和强盗无异，所以就打消了念头。就算她回去告状，第九城也不会为了这个丫头而与巅峰强者为敌的，所以他很放心，此时说道：“路在你脚下，谁也没有拦你，你爱上哪去就上哪去！”

　　少女立刻一怔，此时才反应过来自己好像被戏弄了，立刻恼怒起来，冷哼一声便策马而去。罗金仙看着她远去的方向，眼中弥漫着丝丝奇异之芒。

　　见主子走了，她的随从也跨马绝尘而去。真可谓来得快去的也快，这样的女孩子还真的有个性，但是却不是她喜欢的那类型。

　　百里路程很短，那少女一会就越过了一半的路程。就在这时，天空一道流光直射少女而去，然后流光又向远方飞去。

　　罗金仙当然注意到这一点了，立刻大骇起来，那人的速度太快其实力至少和他相仿。他想追那是无论无何也不能办到的，隐隐间，他好像预感到，一场风暴马上就要刮起了，而自己却成为了导火索！

　　来到近处，他才发现这里全部是尸体，这些人死因不明，就算他见多识广，一时间也无法查出真正的死因。

　　突然，他眼中闪烁一丝忌惮的光芒，每个人的心脉居然全部断裂。一招就杀了这么多人，而且控制如此精准，此人绝对不简单。

　　罗金仙刚要离开这是非之地，突然，眉毛微微一跳。远方几道常虹直接向这个地方飞来，看来，他要成为替罪羔羊了。想走已是不及，反而更加让人误以为是杀人越货之人。

　　他静静地看着远方光点，却没有想到，他是个外来户。这个世界没有人会认识他，当然，一旦发生无法查清之事。那么他就会被栽赃嫁祸，到时候举步维艰，除非他的实力足以动荡这整个人间界。


第三百八十八章 玉玲珑之半神女子

　　那几道常虹速度极快，但是，这时候。第九城内突然爆发出一股强大的威势，然后便射出一道光芒，这光芒太快了，一下子就超越了那几道常虹来到罗金仙的身前。

　　罗金仙对这光芒有着深深的忌惮，因为这是半神级高手才拥有的力量。待看清眼前之人，他只觉得眼前骤然一亮，原来是一个看上去就像妙龄少女的女子。这女子很美，尖尖的下巴，看上去有几分端庄。又有几分狐媚之感，隐约间，可以看到那个刁蛮少女的影子。罗金仙立刻确定，此人就是那刁蛮少女口中的奶奶，同样是第九城的神话。

　　“我孙儿在哪？”

　　这个女子认真地打量了罗金仙好久，才淡淡问道，声音有着一股清脆感，让人很难将她与蛮不讲理之人相比较。罗金仙稍微安心，回道：“我说你孙女被人强行带走了，而这里的人也是那人所杀，你会信吗？”

　　女子沉默良久，好像在考虑他的可信度，半晌才说道：“我信你，但是你依然要跟我走一趟，因为你是现场的唯一证人。同样，也是有着疑点之人，因为在九个城内，我根本没见过你这样的强者！”

　　罗金仙点头，这样也好，正好也可以打听那玉玲珑的下落。就算这半神级女子突然发难，他也有着九龙鼎和八阵图避难，所以，没有后顾之忧后便爽快答应。这时，三道光芒一闪，多出三个外貌相似之人，每个人都有着巅峰剑圣的实力。这三人来到这里，一个人便急切责问罗金仙他的爱女哪去了，罗金仙不再回答，而那女子则是轻轻说道：“他是现场的目击证人，置于我孙女哪去了，你们不用在他身上浪费过多时间，都回去吧！”

　　一个人立刻说道：“娘，这怎么可以呢，他一定与绑架之人有关系。定是撤离晚了，又担心被我们追上那就更加说不清，所以才在这里等待我们的到来。此人好深的心机，娘，绝对不能放过他！”

　　女子微微不悦，皱着眉头喝道：“这里到底是你们三个做主，还是我这个老太婆做主？”

　　三人立刻闭嘴不语，但是看向罗金仙的目光却是充满了提防和警惕。

　　“好了，你们都回去吧，这件事没那么简单的，什么人敢动我的孙女，就算逃到九幽地狱我也要把他揪出来挫骨扬灰！”

　　女子狠狠说道，说出的话有着毋庸置疑之意。

　　罗金仙随着他们四人回到第九城，然后跟随那个女子来到一间幽静的院子内。

　　“请做！”

　　女子带着他来到亭子内，示意他坐下谈话。

　　罗金仙从见到这个女子开始，便时刻保持警惕，早已与九龙鼎和八阵图举得密切联系，只要有任何风吹草动就会瞬间进入避难。不是他打不过半神强者，也不是他胆小怕事，而是就算他战胜了半神级强者。那么他势必会魔力消耗枯竭，那时候在面对这里的八个巅峰剑圣级别强者，那么将毫无还手之力，所以，他只有避其锋芒。依言坐在石墩上，女子再次打量了他一会，说道：“你是从什么地方来的？”

　　罗金仙答道：“兰韵城！前辈有话但说无妨！”

　　女子盯着他的眼睛，发现他并没有说谎，继续问道：“凭你的实力，应该不是无名之辈吧？”

　　罗金仙当然知道她要问的是什么，于是回答：“我这人比较喜爱低调，所以，不为人知也不足为奇，这个世界的隐世也应该很多的吧！”

　　女子点头，说道：“在一个时辰之前，你与我孙女产生了一点矛盾，而且还是因为一支发簪。本来这都是小事，但是我那孙女被宠惯了，所以经常会做出一些出人意料的事情。因此才有调派人手围截你，也因此，我才怀疑你是不是某些阴谋家派来的诱饵。但是经过我的观察，你有着一颗赤子之心，所以断然不会做这些下作的事情。说实话，我对你很是好奇，你的来历神秘。而且一切又都是太巧合了，所以不得不让人猜忌与你，我想听听，我孙女出城后发生的一切！”

　　罗金仙脸上一片平和，但是内心却起了波澜，这女子真不简单，而他也确实有着一颗赤子之心，否则也不可能修得金刚不坏之身的。对于这女子的阅历以及眼力他很是佩服，在这样人的面前没有必要装作，甚至一点细节性的问题都能让她不信任自己，所以要时刻保持清醒的大脑才行。于是他便将这件事的前因后果详细地说给了她听，她听完后便保持了沉默。

　　女子秀目内弥漫着思考的光芒，半晌才说道：“这件事我会调差，希望你没有骗我，否则还没有人能逃出我的手心！你暂时就住在那个房间吧！”

　　罗金仙顺着她的手指看到一个房间，但是令他惊讶的则是，在那个房间对面竟然依然有着一个房间，而且还散发着阵阵幽香。他立刻知道，对面的房子是这个女子的，而要自己住在那个房间。显然是为了监视自己，在她的监视下，一切都将无所遁形。势在人下，他只好点头答应。

　　看着女子淡淡消失的背影，他不禁一番感叹，是什么人用什么方法让这女子有着如此驻颜之术呢？

　　他观看了这个花园良久，这里除了淡淡的清香和那个房间内透出的幽香外，什么疑点都没有。他不敢有大的作为，这里有半神级高手坐镇，那么一切都是透明的。

　　无所事事，他只好回到房间内，扫视后发现没有问题后便闭目养神起来。

　　在城主府内，此时站立这八个人，除了那三兄弟外，其余的都是巅峰剑圣级别的存在，这里的八人便是罗金仙感知到的八个巅峰剑圣。

　　此时，他们神色凝俊，看上去都不平静，好像有着一场暴风雨的前奏一般。

　　女子坐在主座上，其他人才相续落座。她扫视全场，那冰冷的目光和刚刚顿时判若两人，阴沉说道：“你们大概都知道了，我的孙女被人绑架了，我需要各位在一天之内找出线索，有问题吗？”

　　这说出最后一词后，整个大厅内顿时充满了一股强烈的压抑感，这是半神的威压。众人顿时感到呼吸的急促，立刻同声应下。

　　除了三兄弟外，其余人都陆续领命而去，大厅内只剩下她们四人。

　　“娘，我觉得那人很可疑，从他身上一定能得到线索的！”

　　此人最为焦急，应该是那刁蛮少女的父亲才对。


第三百八十九章 玉玲珑之奸细

　　女子摇头说道：“这件事我自有安排，你们现在密切关注邢凤堂！”

　　“娘，你的意思是邢凤堂对我们要下手？”

　　刁蛮少女的父亲惊讶问道。

　　女子点头，说道：“在这个世界，能对我们起到威胁的唯有那邢凤堂，你们别忘了。邢凤堂也有半神级高手坐镇，更何况，他们和黑山的联系越来越密切，这就耐人寻味了！”

　　刁蛮少女的父亲有问道：“我们同黑山的关系同样不错啊，黑山不会偏向于他们吧？”

　　女子摇头说道：“黑山一向都是利益至上的，谁给他的好处多，他就会偏向于谁，这次，他们一定有所企图！”

　　女子看了一眼兄弟三人，说道：“你们八大巅峰剑圣准备随时应战邢凤堂！”

　　不知过了多久，闭目养神的罗金仙骤然睁开双眼，此时天色已晚。

　　就在刚才，他感受到一股极其隐晦的气息从前方一闪而过。

　　“能出现在这里的人一定不会是一般人，定是修为了得或者是深懂隐身之术的人，看刚才那个的气息。应该绝对在巅峰剑圣层次，而且身法极其诡异，如果不是他对这些隐藏之术极其有研究，说不定还感知不到。”

　　“我到底该不该过去？说不定是那女子或者是那个三个男人设计于我，让我自动上钩，那样的话，即使我没绑架那刁蛮山女，说不定也被栽赃到头上也说不定！”

　　他迟疑了一会，决定不出去！

　　这一次，他的精神力化作丝丝触角蔓延在这个花园的每个角落，只要有蛛丝马迹，他便可以发现那丝隐晦的气息。

　　正在他以为那隐匿之人不会再出现之时，现象再次出乎他的意料。

　　那丝隐晦的气息再次出现，这次，隐隐间有点紧张。这次，他再也不能坐视不理了，这个人说不定就能解开很多秘密！

　　九龙鼎的气息掩盖在他的身上，顿时将他原本的气息彻底掩盖，如果不用肉眼相看，很难发现，这寂静的花园之间还会有人存在。

　　那人的速度太快了，瞬间就冲出三十几丈，但是他却能不急不慢地跟随在其身后。

　　出了城主府，那人拐了无数的弯弯道道后，进入了一个庄园内。这庄园很大，有气派，一看便知道是有身份之人的住所。

　　他犹豫了一下便纵身而进。

　　看了一眼那个超大的房间，悄然靠近过去，里面顿时传出说话之音。

　　“事情办妥了？”

　　“一切按照原计划行动，完美无缺！”

　　“嗯，既然如此，先让第九城混乱一会。然后一个一个引出去，逐个击杀，到时候这第九城就是我们邢凤堂的了。哈哈！”

　　“贪狼阁下，不知道教主许诺给我的……”

　　“哈哈，这个你放心好了，你现在是第九城的第七长老。那么等事成之后，教主的许诺将会全部实现，你放心好了。”

　　“那就多谢贪狼阁下了！”

　　说到此处，另一个人悄然而出，然后消失在茫茫夜色之中。

　　罗金仙伏在哪里并没有动，此时他的双眼中弥漫着一丝丝奇异之芒，这出去之人定是贪狼。而这第七长老很可能便是八大高手中的最末一位，这第九城内有内奸，难怪那刁蛮公主的一丝一动都逃不过敌人的目光，原来如此。

　　一会，里面的那个第七长老大摇大摆走了出来，假装四处观看后便向城主府而去。

　　罗金仙疑惑了一会，最后决定还是回去比较好，如果那女子发现自己不在的话，定会猜疑。不是他不想追那贪狼，而是他知道，就算追那贪狼也于事无补，只要抓住其中重点一个那么事情就好解决。

　　回到城主府的花园，罗金仙发现对面的女子并没有回来，便再次闭目养神，但是他突然想到一个问题，这个第七长老到这附近是为了什么？

　　思考再三，他决定把叛徒一事告知那女子，说不定还会叫这女子呈他一个人情，那么索要玉玲珑的话，机会就会很大。

　　见那女子还没回来，于是他写了一张纸条，射进了那女子房间之内。

　　深夜，罗金仙骤然睁开双眼，那女子回来了，而且刚才还在他的房间外面停顿了一会，显然是探查自己在不在房间。

　　那女子回到房间后不到一刻，便再次出去了。这一次，她的气息波动比较大，显然是那纸条起了作用。

　　罗金仙闭上双眼，再次进入修炼之中，聪明人就算不留姓名。想来凭那女子的智慧也能猜到，这字条是谁留下的，因为她这个地方。没有特殊批准之人，是不允许进入的，所以，留纸条的之人不难猜测。

　　黑夜揭晓，那女子来到罗金仙的房间外，而罗金仙也睁开了双目！

　　那女子好像感应到他的醒来，敲门后推门而进，正好看到罗金仙正在看着她。此时她的脸色和昨天没什么变化，看起来还有这一幕动人之色，如果不是他知道她驻颜有术，定会被她迷惑的。

　　“多谢！”

　　女子轻轻开口，眼神有着一片真诚。罗金仙莞尔一笑，说道：“我没做过什么，你不必谢我！”

　　女子拿出一张纸条，上面写着第七长老和贪狼，问道：“你是如何发现他是我第九城的叛徒的？”

　　罗金仙笑着说道：“你信不过我？”

　　女子一愣，突然笑道：“我不是这个意思，只是我很好奇，这个第九城全部在我的控制之下，我都没有发现的秘密，你怎么知道的？”

　　于是罗金仙便将昨晚所见所闻讲给听，便保持了沉默，给她消化的时间，然后说道：“显然，这是邢凤堂的一场有预谋的计划，而且。他们已经展开了行动，并且取得了第一阶段的成效，所以，你的孙女失踪了。只是我不明白，那第七长老好像摸清了你的作息时间，到你那里所谓何事呢？”

　　女子沉默一会，目中突然射出一道精光，然后便消失在他的面前。一会再次出现时，眼中有着愤怒和担忧，她说道：“这第七长老盗了我的玉玲珑！”

　　罗金仙立刻站起身来，说道：“这玉玲珑对你很重要吗？”

　　女子立刻警惕，问道：“你好像也知道这玉玲珑，而且好像还很在乎！”

　　罗金仙立刻发觉自己的失态，说道：“我来第九城的目的就是为了玉玲珑，这玉玲珑是一位故人的传家之宝，得故人所托找回玉玲珑！”

　　女子盯着他看了半晌，最后叹息说道：“你可知道这玉玲珑的特殊之处？”


第三百九十章 玉玲珑之邢凤堂

　　罗金仙摇头：“还请前辈相告！”

　　女子好像在回忆着什么，好久才说道：“这玉玲珑有特殊效果，那便是驻颜，还有一个奇特功效，就是保养身心，使之修炼不会走火入魔。但是，我有感觉，这玉玲珑的真正秘密绝对不止这么多。十天后便是我那孙女的生日了，本来我是打算把玉玲珑送给她的，于是就放在玉盒内置于房间之内，却不成想被第七长老所盗。既然第七长老是把玉玲珑送给贪狼的，而那贪狼又是邢凤堂的重要人员，所以，这玉玲珑绝对是不简单的！”

　　罗金仙恍然，终于知道玉玲珑的一些功效了，但是他更加在意的是那神秘的功效，连半神都不能知道的秘密，这样的秘密又是如何的吸引人呢？

　　“那第七长老现在何处？”

　　罗金仙问到问题的关键点。

　　提到这个，这女子就气不打一处来，说道：“第七长老昨天晚上失踪了，我搜查了整个第九城也没有发现他的踪迹，甚至连第九城方圆千里内都被我地毯式搜查，也没有他的一点消息，好像突然间在人间蒸发了！”

　　罗金仙说道：“这有两种可能。第一，第七长老知道暴露了身份，所以，在你做出反应之前便已经逃之夭夭。第二，他被邢凤堂灭口了！”

　　女子思考一会，便说道：“就算他提前逃跑三个时辰也不可能逃出我的手心，那么他就可能是被邢凤堂灭口了！”

　　女子看了罗金仙一眼，凤目中弥漫着一丝特殊的光芒，说道：“既然你是为了玉玲珑，而我不但是为了玉玲珑，更加是为了我的孙女。所以，我们有共同的目标，我想，你不会拒绝我邀请你共同对付邢凤堂吧！”

　　罗金仙暗赞此女子的心思慎密，如此短暂的时间就把自己绑在他的船上，但是他有选择吗？当然没有，于是就答应了他的相邀，并且成为第九城的客卿身份。

　　现在的他可以光明正大地来往于第九城的每个角落，甚至还享受特殊的超然待遇。那三兄弟再次见到他时少了许多的猜忌，而罗金仙对他们也不感冒，只能虚与委蛇，与他们称兄道弟展开营救计划。

　　按照那女子的分配方式，只要这次营救成功，那么那玉玲珑便归他所有，也因此他才充满了干劲。

　　今日，高手齐聚城主府议事大厅，罗金仙赫然其中。

　　那女子端坐高位，看了一眼众人后，便由第九城城主。也就是她的大儿子，刁蛮公主的父亲开始了战前动员，煽情的话并不怎么高明，但是却表明着视死如归战斗精神。

　　最后，那女子一挥手，千余名高手便腾空而起，向着邢凤堂而去。

　　邢凤堂在第九城万里外，这里荒山野地，处处都有令人迷茫的沼泽之气。来到这里，罗金仙不禁想到他的好兄弟，大刀和小刀。不知道他们现在怎么样了！

　　高手之间，一切的阴谋诡计都是摆设，只有战斗才是最为直接的。原本邢凤堂是打算把第九城的高手一个一个引出来诛杀的，却没有想到他们集体而来，看着天空的庞大的气息和威压，显然这一次是有备而来，势必战斗到结束才行的。

　　面对这样的矩阵，他们的阴谋诡计等于是百搭了，所以，在第九城还在千里之外，他们便已经迎了上去。

　　双方见面，顿时充满了火药味。

　　“把我孙女交出来，并且交出虐走我孙女之人，我就当什么事情也没发生过，否则，我就血洗邢凤堂！”

　　那女子淡淡说道，但是语气中却充满一股不容置疑的威信。

　　“哼，不交又如何？凭你想血洗我们邢凤堂，岂非太儿戏了吧！”

　　一个老头阴阳怪气，一看就知道不是什么好东西。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那么我就送你们下地狱吧！给我杀，杀光他们！”

　　女子的修养很好，但是到了此时，也不禁火冒三丈，怒喝中，双方开始了一场搏杀。

　　半神对半神，那女子瞬间就拉进距离，与那个老头展开了强烈的战斗。天空顿时间轰隆隆作响，就像天边传来的闷雷一般，每一次都能让巅峰剑圣级别以下的高手气血翻腾！

　　第九城加上罗金仙在内一共八大高手，就像一把尖刀一般插进邢凤堂之内，顿时间就杀的对手人仰马翻，在万米高空向大地跌落而去。

　　一个盾击诛杀一个高级剑圣后，罗金仙的身前出现了一个巅峰剑圣，这剑圣的气息他隐隐间有点熟悉，细想下，知道这人正是那晚在第七长老庄园内的那个贪狼。

　　罗金仙并没有急着动手，而是激道：“贪狼阁下，今日一见果然英武非凡，竟然干起了偷鸡摸狗的勾当，当真是勇气可嘉啊！”

　　贪狼眼皮顿时一跳，喝道：“老子就算偷鸡摸狗又能怎么样？今天老子就送你一程吧！”

　　说完，他的长刀便劈了过来，而罗金仙却丝毫不乱。一个巅峰剑圣对他来说，并不能对他造成太大的伤害，只要他想，就可以杀死这个贪狼。

　　“你灭口第七长老？”

　　罗金仙边当边问道。

　　“杀他只是捏死一只蚂蚁般轻松，哈哈，要怪就怪那笨蛋太蠢了！”

　　贪狼手中刀耍的虎虎生风，砍在炎冥盾上顿时砰砰直向，强大的劲力让罗金仙不禁连连后退。这没有办法，谁叫他是一个魔法师呢？魔法师当然没有剑圣的肉体和斗气强盛，近身攻击更是如此。而贪狼攻击的越来越有劲，见对手不断后退，以为是怕了他，甚至没有反击的能力了，更加得意忘形！

　　“那丫头和玉玲珑在哪里？”

　　罗金仙问出了关键点！

　　“想知道？哈哈，那么老子就告诉你也无妨，反正对一个死人来说，知道了也没有任何作用，那丫头和玉玲珑已经被黑山使者接收。知道了吧，知道就去死吧！”

　　贪狼的攻击更加凶悍，刀刀致命，刀刀仿似都要见血，但是有炎冥盾在，他没有丝毫的成功。

　　罗金仙知道了想知道的就失去了耐心，魔力输出，炎冥盾顿时放大，周边更是凝出了阵阵寒光。轰！挡下了一刀后，便顺势一个盾击，立刻震的贪狼气血翻腾向后退后。直到此时，贪狼才骇然变色，但是下一刻。他的目光就停滞了，那一剑，散发着四色光芒的一剑成为了他的永恒。


第三百九十一章 玉玲珑之黑山使者

　　不错，出现的正是四色伞。对于一个猝不及防下的巅峰剑圣，四色伞足够了！一招击杀贪狼，罗金仙便冲向另一名正在和第九城长老作战的巅峰剑圣，前后夹击之下。这名巅峰剑圣也死于他的四色伞之下，然后便是第三个，四个，五个……

　　罗金仙凭着超高的身法和强大爆发力的四色伞，在和队友配合下一举击杀邢凤堂八个巅峰剑圣，这份战绩。让所有人感到胆寒，他所过之处，邢凤堂之人纷纷散开逃跑，根本没有人敢踏上他身边半步，这一幕显得很诡异。

　　和女子战斗在一起的那个老头脸色骤然难看，恶毒地看了一眼罗金仙，想去杀他。但是却被那女子死死缠住，根本脱身不得，甚至。在女子的攻击下，他险些被重创，这让他不得不放弃罗金仙，认真对待这个女子。

　　这女子很是了得，同样是半神级高手，但是却隐隐间有压制的优势，难怪她一开口就是要血洗邢凤堂，原来是这样！

　　罗金仙淡淡地看了一眼极远之地的半神强者相战之地便移开目光，那女子战胜只是时间的问题而已。

　　见所有人见自己就像见到瘟神一般，他无奈一笑，四色伞顿时幻化成漫天四色光芒。很久没用过的吞食天下再次出现，刹那间，四色光芒就像无边无际的彩光一般向四周激射而去，只有高级剑圣实力的邢凤堂顿时死伤大半，大量的尸体从天空落下大地。

　　这一击对于他来说非常的简单，甚至释放出的魔力也很小，杀这些高级剑圣太简单了。

　　罗金仙看了一眼三兄弟，说道：“那丫头和玉玲珑在黑山使者手里，黑山使者应该还在邢凤堂，我们下去截住他！”

　　三兄弟一心在刁蛮公主身上，此时立刻和罗金仙并肩而下，四人就像一把出鞘的利剑一般直接插邢凤堂的场地。

　　身在百米之上，他们所散发出的强大气势立刻就压碎了大地的一切，无尽的建筑瞬间崩溃，下方一切瞬间裸现在他们的视线之内。

　　百米高空，罗金仙诧异地看着下方的一切，竟然没有发现黑山使者，难道他已经走了不成？

　　就在他胡思乱想之时，却听刁蛮丫头的父亲喝道：“在那里！”

　　罗金仙定睛一看，他下去的方向正是一个石墓，本来他只以为那是一个普通的石墓而已，却不成想另有洞天。

　　就在刁蛮丫头的父亲急速下坠之时，那石墓之内，顿时爆发出一股强大的能量气息，然后一团黑雾顿时飘洒而出。

　　这些黑气来的太突然了，甚至让所有人都猝不及防，而那下坠的城主更是面色大变，顿时刹住下坠，然后双目出现骇然之色。

　　黑气汇聚到空中，诡异扭曲下，竟然形成了一个黑雾团。这黑雾团漆黑如墨，让人看不清里面的动态。

　　这时，刁蛮丫头的父亲大吼一声冲向那团黑雾，而那团黑雾则是发出了桀桀之声。然后从里面射出一条铁链，哗啦啦声下，射向他的胸口。

　　他大怒下，不顾一切巨刀砍去。轰隆隆一声爆响，他向后抛飞而出，而黑雾里面传来阴深的声音：“桀桀，就凭你一个小小的巅峰剑圣就像挡本使者的去路，真是不知死活，哈哈！”

　　说完，黑雾就要向天边而去。

　　就在这时，天空骤然传来令人胆寒的能量气息，众人抬头一看，俱都脸色大变。这是一个齐天大的大拇指，而且还环绕着五种颜色，能量气息一旦爆发出。就连在远处相战的半神级高手都感到胆战心惊，纷纷后退恐惧地看着大拇指，他们感觉到，自己在这大拇指之下是如此的渺小。

　　不错，这出现正是罗金仙的五色开天指。在受伤极重之时，就曾经以五色开天指逼退半神强者化魔城堂主，此时更加是巅峰状态。那么这五色开天指立刻发生了翻天覆地的变化，竟然隐约间能够诛杀那半神强者，所以这才是令半神强者胆寒的因素。

　　施展五色开天指，同样需要消耗他大量的魔力，这一强大技能一旦使用过。他的魔力就会被抽取七层之多，所以，在万不得已之下，他是不会使用这样的杀技的。但是此时这黑雾带给他强烈的威压，甚至那诡异的铁链让他的灵魂都出现疼痛之感，所以。他无奈下，值得使用这强大的技能，希望能逼着这黑雾交出丫头和玉玲珑！

　　黑雾剧烈翻腾，面对这样的开天指好像有着深深的忌惮。

　　“交出那丫头和玉玲珑，我放你离去！”

　　罗金仙喝道。

　　“桀桀，不错，这技能确实有意思，但是对我的效果不怎么样，你伤不了我！哈哈，要想夺回宝物和祭品，有本事就来黑山！”

　　罗金仙脸色骤变，这黑雾根本就不畏惧开天指，这下让他犯难了。见黑雾要走，他毫不犹豫地降下了开天指。

　　开天指发出轰隆隆之音，天地顿时为之出现空间破裂，带着灭世之力轰击在黑雾之上！

　　爆音传遍整个人间界，强烈的冲击波水纹一般荡漾而出，离的近点的人瞬间崩溃，远点的人反应过来后向后急退，逃过了一劫。

　　能量消散，整个天空黑气四散弥漫，看起来有点诡异。

　　下一秒，在众人惊骇的目光中，那黑雾向中间收拢。然后再次组成了一团黑雾，只不过这团黑雾要比之刚才的要小得很多，淡薄很多，隐约间可以看清里面的一条铁链，那铁链之上正栓着刁蛮少女。

　　“桀桀，我说你伤不了我的，桀桀，有本事到黑山一战！”

　　黑雾以极快的速度向黑山方向激射而去。众人傻愣了，这一幕太诡异了，任谁都感到不可思议。

　　待所有人反应过来之时，想追已经找不到目标了。

　　那女子最先清醒过来，立刻找那半神级老头，但是那老头也消失了。

　　整个天空只有第九城的人，他们心头带着震骇，向着第九城的方向飞去。

　　那女子再次看向罗金仙，已经没有了高人一等的态度，反而充满了亲切，貌似在套近乎。

　　“你真的是巅峰法神？”

　　她试探着问道，心里的震骇着实巨大。

　　罗金仙摇头，苦涩笑道：“有什么用呢，根本就留不住那团黑雾，那黑雾到底是什么东西？而那个半神级老头好像知道的很清楚，所以，才能无声无息逃跑了！”

　　女子点头说道：“那黑雾是黑山的标志，基本上每个黑山使者都是如此，他们神秘的很。我也不清楚具体情况，不过他们捉了我的孙女，我绝对要去闯一闯黑山的！”

　　罗金仙说道：“那黑雾临走前好像受伤了，但是他说什么祭品，我想，应该是你的孙女吧！去黑山一定要快！”

　　女子脸色骤然大变，说道：“他们如果真的把我孙女当祭品，我一定要血洗黑山！”

　　她虽然誓言旦旦，但是罗金仙并不把他的话当真，因为。他根本看不好她能血洗黑山，如果可以的话，刚才那黑雾就走不掉了！但是他也不好把想法说出，所以沉默着跟他们回到了第九城，商量救人事宜。


第三百九十二章 玉玲珑之熟悉的灵魂

　　对于黑山，罗金仙根本不了解，唯一了解的只有人间界之人，看得出，那女子对黑山也是有所了解的。

　　“黑山的具体情况还请前辈谈谈！”

　　此时的议事大厅内只有五人，那个女人一家四口外加罗金仙。

　　女子眼中有着复杂的光芒，半晌才说道：“你也别叫我前辈前辈的了，叫我方雅就可以了。至于这黑山就说来话长了，甚至可以说，黑山是这个世界的唯一的主宰者。他们不但诡异莫测，更加有着令人难以理解的特殊攻击方式，刚才你已经见过了。面对他们，我感到有心无力！但是为了救回我孙女，就算粉身碎骨，这黑山我也要闯上一闯！”

　　罗金仙看着她坚定的目光和决心，不禁生出万般感慨！说道：“这黑山的分布情况怎么样？”

　　方雅想了一会说道：“黑山地势险要，高手如云，根据地势分为三大层次。底层也就是山脚，他们称之为外部殿堂，中间则是他们内部殿堂，上部就是主宰殿堂！在十年前我也只去过外部殿堂，在哪里让我知道每一堂的职能都不尽相同。外部殿堂就是你看到的那些执事，他们神出鬼没，没有人知道他们何时就出现何处。”

　　罗金仙点头，眼中更是弥漫着奇异之芒，这黑山之人太神秘。与魔族大陆之人没有一点相同之处，他们化身黑雾，难道这黑雾有什么特别不成？

　　他摇了摇头，说道：“不管他黑山有多么神秘，玉玲珑我是拿定了！”

　　方雅点头，露出坚定之芒，说道：“我的孙女也是救定了！”

　　罗金仙看了一眼方雅，又扫视全场，才严肃说道：“既然黑山如此神秘强大，那么人多也无济于事，所以，这次出发的人不能多，最好两三个人即可！我们先打入外部殿堂内，试机而动！”

　　第二天清晨，罗金仙便于方雅二人向远方的通天黑影飞去。这一次并没有带她的三个儿子的任何一人，原因很简单，面对黑雾，他们只是去送死的。见识过罗金仙的开天指后，方雅的态度变化太大，现在完全把他当成同辈来看，丝毫没有高人一等之意。

　　两道常虹快速划过天空，只是两个时辰，黑山的真面目终于出现在他们的视线之内。站在黑山百里外，罗金仙昂视黑山不禁咽了口口水，这太震骇了，真的是与天齐高。

　　“黑山上有着特殊的能量限制飞行，所以，要想到达山顶，那么必须徒步而上！”

　　方雅来过这里，当然知道一些怪异的事情，倒是让罗金仙感到好奇。

　　罗金仙会意，与方雅并排而行，两人在大地之上留下淡淡的影子，已经出现在千米之外，再一次闪动又到了万米之外，白里路程对于他们来说只是短暂。

　　黑山脚下，怪石林立，但是却有着黑蒙蒙的幽光。

　　隐约间，一条山道蜿蜒而上，他俩相互对视一眼便走了上去。

　　“不用紧张，黑山是从来都没人守卫的，这里根本也不需守卫。还没人有那么大胆子敢公然冒犯黑山的，是这个世界的都知道黑山的神圣不可侵犯性，谁亵渎了黑山就要受到黑山的惩罚！所以，我们只管上去便是！”

　　很显然，方雅对黑山同样忌惮。他们二人上行千米，眼前顿时开朗，前方是一个开阔的平地。平地之上有一个大的殿堂，四周分布着无数的漆黑铁链，每根铁链都通进一个小的殿堂，看上去有点诡异。

　　这里很寂静，但是却有着一股特殊的能量气息，经过细细研究。罗金仙瞳孔骤然睁大，有着浓浓的骇然，这股能量气息竟然是灵魂之力！

　　灵魂之力很特殊，非一般人根本就不知道这股能量，当然他能，因为他是曾经的大罗金仙！对灵魂有着很深的研究。

　　“你感应到什么了？”

　　方雅谨慎地看着四周，密语罗金仙。后者点头，说道：“这个大殿之内有着强大的灵魂之力！”

　　“灵魂之力？”

　　方雅一愣，半晌也没反应过来，这种能量对她太陌生了。作为一个剑圣晋级的半神，对于灵魂的参悟是非常有限的，更何况她只是生活在小六道。

　　她的表情落入罗金仙的目中，后者立刻知道她是不了解灵魂之力的，但是此时也不是解释的时间，说道：“这个地方很诡异，竟然没有一个人，但是却有着灵魂之力，真是很奇特！”

　　方雅点头说道：“十年前我来的时候，这里只有少数的几个人，现在竟然一个人都没了，我也不知道是怎么回事！前面的小殿堂查探一下，看看有什么发现没有！”

　　罗金仙想前方的一个小殿堂走去，看上去显得很从容。

　　这个小殿堂没有门，而那铁链则是从这门里穿进去的。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，他看到了一个匪夷所思的一幕。

　　里面竟然全是铁链，每根铁链之上竟然都栓着一团跳跃的幽光，仔细一看，这幽光竟然是人的面孔若隐若现。他震骇了，这是灵魂！

　　往往，人死后灵魂就会随之消散，拥有莫大神通者其灵魂也是很强大的，所以，就有仙人转世一说。这灵魂不但神秘，同样也是无从捉摸的。禁锢别人的灵魂，这是他没有见过的，今天同样是第一次所见。

　　方雅同样看到了，脸色微微苍白，好像明白了很多东西。

　　“这些惨绝人寰的事情竟然也做得出来，这黑山定是邪恶之地，竟然能成为这个世界的主宰者，真是让人无可忍受！”

　　罗金仙的声音中有着浓烈的杀意，双眼内更是弥漫着银色的光芒。

　　“救我！”

　　一丝微弱的灵魂气息传进他的识海，他立刻睁大眼睛，这些灵魂竟然都还有意识，但是此时看去，已经虚弱到极点。

　　罗金仙没有去就救他们，因为他还不知道这里运行的法则是什么，如果盲目救这些灵魂，那么定会弄巧成拙反而害死他们。

　　来到另一个大殿，罗金仙瞳孔不禁微微一缩，然后充满了震骇之感。

　　一根锁链的尽头栓住之人尽然不是别人，是当初那个化魔宗堂主。这堂主当初被他罗金仙所杀，而他的灵魂也应该消散才对，此时他骇然发现，此人的灵魂竟然在这里。一时间，他脑袋轰轰，一时间竟然不知道该如何是好。他突然觉得，这个地方太诡异了，甚至令他恐惧。

　　突然，他脑中一道亮光闪过。

　　魔法世界大六道只有其中的三道，那么另外三道哪去了？莫非这小六道和大六道有莫大关系不成？否则这人死后灵魂怎么会在这里？这就像仙界之人死后会以另一种形态出现在冥界一般，这里有很大的相似点。这黑山充满了诡异，充满了他不了解的存在。

　　突然，他又想到，据圣剑剑灵所说。这个小六道是根据大六道演化出来的，也就是说大六道在很久以前是完整的，只是后来才消失了三道。也就是说，这个小六道是完整的，在这小六道是有生死轮回的，而在魔法世界则是没有，人死后直接烟消云散。而此时这灵魂在这里，难道这小六道的黑山和魔法大陆有着莫大联系不成？

　　他的推理很合乎情理，但是还少了很多东西作为依据，淡淡凭那个堂主灵魂还证明不了什么。关键是，把这么多灵魂锁住在这里是为了什么？这才是最为重要的！


第三百九十三章 玉玲珑之受伤的魔神

　　“救我！”

　　那个堂主可能是因为刚进来不久的缘故，灵魂气息还算很强。灵魂传过的讯息很清晰，不禁让罗金仙一怔。

　　“你为什么会在这里，按理来说，你应该死掉才对！”

　　罗金仙问道。

　　“当初一战后，你确实杀了我，我也本该魂飞魄散。但是，就在我以为我要死掉之时，就在我还有最后一丝意念之时，我看到了一团黑雾向我汹涌而来，然后我就到了这里。”

　　他的声音中还有着丝丝颤栗。

　　“黑雾？”

　　罗金仙口中念道，突然想到一个令他不解的事情。在云寂岭争夺麒麟之战之时，他发现了一团黑雾，那黑雾之内之人似乎非常强大。丝毫不受那火麒麟的气势威压，甚至火神出现也只是让他停下观看，在联想之前看到的那个黑山使者同样是一团黑雾，莫非那人便是黑山之人不成？

　　他瞬间想到了很多，越是想下去，越是觉得恐怖。

　　云寂岭当初一战，死了太多的强者了，而黑雾竟然出现在哪里，莫非，他是为了收集这些灵魂体的？他越是推想下去，越觉得事情的不简单，额头也出现了汗珠，这样匪夷所思的事情简直太可怕了。

　　为了证实自己的猜测，他立刻观看每个灵魂的脸型。

　　自从他来到魔族大陆开始，他所遇到的战死之人的面孔一个一个出现每个殿堂之内。不，应该说是在这魂殿之内。

　　每个人都在，谁都不缺。死亡之人只要达到高级剑圣层次的，全部集中在这里。震惊！

　　突然，铁链之上传来一股奇异之力，然后便看到每个灵魂出现痛苦的神色。最后，一丝魂力随着铁链向上传去，传进那最大的魂殿之内。大魂殿内顿时传出一股淡淡的特有的，不属于魔法大陆和魔族大陆的威压。

　　人死以另一种形态存在天地之间，缺少的三道中就有轮回的饿鬼道，此时他们被抓来这个地方。而这个地方显然又不是饿鬼道，这些灵魂被抓来，难道单单是为了某个东西吸取灵魂力？

　　他看向那个最大魂殿，或许，一些答案在哪里会得到。

　　“我要如何才能救你？”

　　罗金仙发出魂力气息问道。

　　此时一个魂魄显然还在恐惧之中，颤栗的气息传来：“我不知道，你行行好，让我们魂飞魄散吧，这简直就像是无尽地狱一般！”

　　罗金仙没有理会这个魂魄，径直向大的魂殿走去。

　　“你怎么啦？”

　　脸色苍白的方雅问道。

　　“这个地方处处充满诡异，我们去大殿看看，或许在哪里会有答案！”

　　罗金仙并没有把一切告诉方雅，不是他不告诉，而是她根本无法了解，更加不能理解，他只是生在一个别人制造出来的小六道的人间道。

　　来到大殿，罗金仙瞳孔剧烈收缩起来。

　　这个大殿内有一个百米之高的身躯，这个身躯好像被封印沉睡了。他的身体之上有着无数的铁链，这些无数的铁链就像他的触角一般触目惊心！

　　看着这个惊天的身躯，罗金仙目中弥漫着奇异之芒，不禁想到飓风峡谷和天运宗的那些庞大的身躯，显然，这个人应该便是魔神级别的存在。

　　他推测，这个魔神应该是在疗伤！用魂力疗伤。当然这都是他的推测，具体是不是这样他不得而知，说不定另有用途。

　　他下意识退出魂殿，而方雅脸色更是苍白，她虽然来过这个地方，但是却没有见过如此奇特的事情。

　　“我们走！”

　　罗金仙不理会身后的方雅向着山上行去，一路上心思复杂。

　　在他走后，最大的魂殿内，一团黑雾从魔神躯体身后飘出，里面传来惊颤的声音：“这煞星还真的敢来黑山，你虽然使我重创，但是你却不能活着离开黑山。越是上面，守卫者的力量越是强大，嘿嘿……”

　　他的话罗金仙当然不可能知道，四个时辰后，他已经来到了半山之间，这里又是一个庞大的砰地。

　　这个砰地竟然什么都没有，在砰地前方，有一个黑黝黝的大洞出现在他视线内，料想，里面绝对不简单。

　　突然，他的瞳孔微微一缩。那黑洞内走出一个脸色苍白之人，此人看起来有着阴沉之感，绝对不是善辈。

　　他看到了那人，那人同样也看到了他们的。那人微微惊讶后便笑了起来，这笑容很古怪，就像一张死人皮渐渐皱起一般让人心底生寒。

　　“你们是何人？竟然敢擅入内堂圣地！”

　　这人面皮诡异动了几下，声音就像死人发出的一般生硬。

　　罗金仙知道不妙，看此人的气势，却不是他能匹敌的，如果加上方雅，勉强还可以一战。

　　罗金仙递给方雅一个眼神，后者立刻会意，向那人冲了过去，同事间发动了她的强大斗技。在他攻击出去的刹那间，罗金仙便祭出了八阵图，刹那间便把幻境布置出来。这一动作快的难以想象，而那人的目光却集中在方雅身上，所以并没有发觉。

　　在他的幻境布置完后，那边已经响起了阵阵轰鸣，然后。方雅再次退回到罗金仙身边，从她的气息不难看出，他已经受伤了，而且伤势还不轻。

　　刹那间交手，刹那间结束，那人的强大远远超出罗金仙的想象。

　　“五色伞！”

　　罗金仙一声大喝，五色伞带着强大威势向他射了过去，那强大威力似乎连空气都要动容，但是那人却显得很从容，甚至还出现惊讶之色。

　　那人对自己好像很有把握，那只包着皮的手掌向前轻轻弹出，似乎要空手抓那五色伞。

　　呼！五色伞果真进入他的手掌，顿时老实起来。罗金仙立刻大骇，能从容抓住有着神级爆发力的五色伞，这人已经不是和他在同一个层次了。

　　那人抓住五色伞，眼中精光暴闪，好像要看清这五色伞的真面目。但是看了良久，最后无奈摇头，说道：“你这五色伞的威力是不错，对半神级有着很强的爆发力，如果半神不小心就要被斩杀。就算神级高手也要忌惮三分，但是很可惜，你遇到的是我，如果你能施展出六色伞的话，可能我还要麻烦一点！咦，你的灵魂力如此强大，哈哈！”

　　罗金仙抹了一把冷汗，这人太强了，这是交过手的最强者，甚至让他没有一点把握获胜。这还不是令他害怕的，令他害怕的则是他的最后一句话，似乎另有深意！

　　“我的灵魂力强大和你有什么关系？你用得着那么兴奋？”

　　罗金仙强装镇定问道。

　　那人哈哈一笑，说道：“和我当然有关系，如果把你的灵魂取出，那么，对主人的伤势将会更加有益！”

　　他的话终于证实了罗金仙的想法，甚至有一股无力之感。


第三百九十四章 玉玲珑之气魄

　　“想拿我的灵魂供那魔神疗伤，哈哈，这就要看你的实力了！”

　　罗金仙此时反而突然镇静下来，在他想来，反正都是死，倒不如来得洒脱一点更加好，就算死也要战死！此时他有股特殊的气势。浩然正气，大儒之气刹那间集中在他的身上，使他有着一股特异的气质，就像天帝在俯视苍生一般。

　　对于他的变化，那人再次出现惊容，而那早已胆寒的方雅眼中更是异彩连连。她早就高看了他，此时她才发现，原来自己一直低看了他，自己不如他！

　　“哦，这么有气魄，我喜欢。不过，有气魄不等于有实力，你的实力我大概也看出。你能战胜半神级高手，甚至杀死半神级高手，但是遇到我，那么就没一点胜算。我看你还是束手就擒吧，也省得再次动用我这把老骨头了！”

　　那人笑的很难听，至少他是这样认为的。

　　罗金仙讥笑道：“既然如此，就让我来拆了你这把骨头吧，省得夜里出来吓人！”

　　说完，罗金仙连珠雷球便在嗞嗞声下冲向那人，雷球出手的刹那间，他的身前出现了数十把火焰之矛。那人看着雷球，眼中出现丝丝精光，丝毫没有为他的大话而愤怒，此时却好像在指点一般，说道：“不错，能把五雷连珠修炼成这般成就，你不简单。至少比我见过所有魔法师都要有潜力，你很特别，甚至我都不想杀你，但是你的灵魂力又真是强大，我还真的很矛盾！”

　　那人站在那里不见他有丝毫动作，反而看着雷球赞声不绝，让方雅不敬一阵莞尔。

　　在雷球到达那人身边之时，那人脸色终于出现了一点古怪之色，立刻后退一步。然后虚空一抓，空间之中便好像有着一股无形之力产生，竟然生生地把连珠雷球禁锢在空中。那人手指一点，雷球在嗞嗞声下，便彻底瓦解。

　　“小伙子，你很让我吃惊，这雷球控制的竟然如此炉火纯青。竟然能让雷球通过相互的特殊联系而使之相互增幅，使得力量不但大增，而且还有着强大的麻痹功效。不简单，你是我见过最神奇的小伙子，我都不舍得杀你了！”

　　这人满眼的赞赏和惊讶。

　　罗金仙面色一阵古怪，自己研究已久的绝学没想到被人一口道破，顿时感到一股无力感。更何况，这小伙子一说用在他身上，让他更加怪异，不知道这老家伙活多久了？有八千岁？

　　他从来不会向任何人屈服，从不。就算明知不敌，也要战斗到最后一刻，这就是他的精神。他想过要逃跑，但是面对这样的高手他根本无法逃跑，当然。除非不间断攻击让对手产生大意，然后瞬间进入九龙鼎，那么就算天王老子拿他也没办法。

　　数十把火焰之矛在他身前静静地悬浮着，好像在酝酿着什么一般。突然，他虚空画符，漫天的手印结出。然后虚空猛然一拍，那数十把火焰之矛立刻按照他的意念瞬间融合在一起，形成一把特殊的火焰之矛。这把火焰之矛也是他在刹那间突发奇想而做到的，没想到效果如此只好，这一矛竟然有着四色伞的威力。

　　威力虽然要大打折扣，但是他却很满意，毕竟不是什么魔法都能比拟自己的强大神技的。

　　呼！

　　火焰之矛划过一道优美的轨迹向着那人激射而去，那速度之快简直比之流星还要快上无数倍，好像生生地跨过了空间的距离。

　　那人面上的惊讶之色是一波接一波，表情非常丰富！不见他有什么动作，虚空一抓，火焰之矛的速度顿时锐减，好像随时都可能掉下一般，这倒是罗金仙大骇。他感觉到，火焰之矛被一股无行之力夹住了，举步维艰。

　　罗金仙面色涨红，这是他第一次被人如此玩弄，但是他的内心却没有丝毫的恼怒，越是这样反而越是激发了他的不屈的信心！

　　“爆！”

　　他大喝一声，前方顿时爆炸开来，那庞大的能量顿时向四面八方冲去，把一面山壁冲击的轰隆隆作响。

　　他感到一阵窃喜，这人不是不可战胜，就在刚才，他感觉火焰之矛的爆炸之力竟然生生死撕裂了那股无形之力，那人同样露出奇异之芒。

　　此时，他的信心空前膨胀，他要使用他最强的神通开天指来和他一决高下，同时，传音方雅：一会，你不要有任何放抗，我会带你到安全地方！

　　方雅虽然不明白那安全地方是哪里，但是处于信任的关系，她只能默认。

　　罗金仙笑着说道：“你果然很强，是我交战过的最强者，甚至让我感到无力。但是我不会放弃一丝机会，我有最后一式，你可敢一试？”

　　那人听他前面的话，以为他要投降了，刚要出声说他识时务，却不料他冒出最后一句话。一番恭维，让他不得不接他的最后一击，如果不接下，定会找到那些老家伙的耻笑的。本来他就想看看他有什么底牌，此时也做个顺水人情，说道：“哈哈，有什么招尽管使出来，我接下便是。不过，如果你杀不死我，那么你就是我的了！”

　　他很自信，很自大。也难怪，有他这样实力，面对一个毛头小子任谁都不觉得这是大话，反而理所当然。

　　罗金仙目中弥漫着银色的光芒，然后虚空画符，漫天印诀随指而出，然后空间便发生了剧烈的波动，五系元素的能量瞬间聚集在这片空间之上。

　　在他虚空画符之时，那人这次终于动容了，失声说道：“你是语宗的？”

　　语宗。这几乎让所有人都遗忘了的宗门竟然此时从那人口中说出，看来这人对语宗也很有了解，同样让罗金仙震惊不已，越来越觉得此人不简单。

　　“难怪，难怪！也只有语宗才能出这样的惊才艳艳之辈，看来语宗又要崛起了！”

　　这人惊赞连连。

　　罗金仙可不管你什么乱七八糟的，此时因为分心，差点遭到魔法反噬。大骇下，再也不敢分心，立刻专心施展他的六色开天指。天空的五色开天指已经成型，这时，在他的控制下。圣光裁决蓦然升起，然后插进大拇指之内，开天指顿时闪烁起六色光芒照射四方……

　　“这小子如此了得，定是语宗的宝贝，如果伤了他。语宗的那些老家伙一定会来到主人的小六道找麻烦，主人现在有伤势，凭小六道那微薄的世界之力根本就经不起那些老家的折腾。说不定，还会连累主人，那时就算死也不能赎罪了……”

　　他自言自语，声音不大，但是每个人都能听到。但是罗金仙此时摒弃了杂念，一心施展神通，根本就没注意他说什么。而那边的方雅则听得彻彻底底，脸色很是怪异，显然不知道什么语宗，又什么魔神和老家伙的。

　　就在这时，那人突然感到上空传来庞大的威压，顿时面色大变，甚至感到一股淡淡的心悸。他骇然抬头，便看到了那天空之中悬挂着的庞大的开天指。

　　罗金仙脸色苍白，施展这个六色开天指，无疑。他是要付出极大代价的，魔力不但顷刻间基本亏空，甚至连他的灵魂也传来淡淡的虚弱感。但是他的眼中闪烁的则是明亮之光，这一刻，他又要见证那无坚不摧的强大神通，开天指。


第三百九十五章 玉玲珑之语宗的威信

　　这是见证奇迹的时刻！

　　开天指带着轰隆隆的毁天灭地之势向着下方的那人狠狠地按了下去。

　　那人面色很古怪，此时他骇然发现，他竟然被这手指锁定了。甚至闪动间都能感到那一丝丝的奇异之力，这力量他很熟悉，正是空间之力。这个大拇指能产生空间之力，这才是他最为吃惊的。突然间，他豪气大发，浑身顿时黑气弥漫。然后对着天空一指，便有一股无形的势勃发而出，那开天指的下降速度顿时缓慢下来。然后，他又对着开天指猛然一拳挥出，一个拳头幻化而出顿时呼啸着正面撼上了开天指。

　　轰！

　　整个砰地，整个山腰，整个天地好像都在颤抖。都在回荡着那闷雷之音，似乎，这一刻，天空都暗淡下来，连那坚硬的砰地都要瞬间下塌至少百米。

　　罗金仙见时机已到，立刻抓起方雅进入了九龙鼎，外面的轰隆隆对他根本影响不到分毫。同样，也只有这个唯一机会才能让他从容进入九龙鼎之内，机会难得他绝对不会错过。他很清楚那暴涨的力量有多强，就算他的圣体，在如此近距离下也要伤势严重，更加不用谈那方雅，她会瞬间崩溃死亡。

　　九龙鼎内，罗金仙呼出一口气，虽然脸色苍白，但是却有着一份喜悦之色。至少他保住了性命，也保住了方雅的生命，这才是他最为安心的。

　　“这，是梦么？”

　　方雅艰难问道。

　　罗金仙抹了一把额头虚汗，说道：“你要相信你的眼睛，现在我很虚弱，我想你也受了伤吧。赶快疗伤，未来还有很多未知的危险等着我们，更何况，我们现在根本没有脱离险境。”

　　“我觉得这地方好陌生，但是却好安全！”

　　方雅劫后余生喜悦说道。

　　罗金仙心中暗呼，姑奶奶，你就别问了。一出去，我们就在那人的身前，这可真要命啊！

　　干脆索不理她，觉得时间差不多，他分出一股意念到九龙鼎外面，顿时让他大吃一惊，这爆炸力太强了。但是令他更加吃惊的则是，那人头发蓬乱，好像很狼狈。但是气息却一会便平息下来，显然，开天指对他并没有造成他想象的那般大。

　　但是下一刻，他立刻感到惊讶了。只听得那人惊骇说道：“这，这是九龙鼎，语宗的镇宗之宝九龙鼎，只有九龙鼎才能使得他瞬间消失而且没有丝毫痕迹。不会错的，一定是九龙鼎，只有语宗才有九龙鼎，只有语宗之人才能使用九龙鼎。没想到那些老家伙把这玩意也给了他，这小子福泽深厚啊，眼下小六道不成熟。不能节外生枝，此子不能杀，否则惹怒了那些老家伙就后患无穷了！”

　　罗金仙意念退回识海，此时他的整个识海却翻起了惊天骇浪，这人竟然认出了自己是语宗之人，更加认识了九龙鼎。听他话里的意思，他好像顾忌语宗的一些老家伙而不敢杀我，看来小命保住了。但是不杀我，并不依着他不会禁锢自己万万年，只要不死，那么语宗的那些所谓的老家伙想来也不会为难这里。

　　不过，他不明白的是，他口中的那些老家伙到底是什么人？难道是语宗的前辈？真正的神话级高手？只有这样的解释才是最为合理的，看来，我语宗在远古时期是真正的强大的宗门，甚至让很多人都为之忌惮的宗门。此时，他突然感到，因为入了语宗而有了一丝感激。

　　此人绝对是远古时期之人，更有甚者是那个魔神的仆人，根据他刚才话里的意思，他是知道大六道和小六道的，而这里应该便是他的主人的小六道。

　　魔神在用魂力疗伤，那么，只要魔神不死，这个小六道就不会崩溃。所以，一旦杀了自己，他怕会惹来语宗的那些老家伙的追究。然后展开大战从而导致他的主人魔神的真正的死亡，所以，这才是他不敢对我下手的真正原因！

　　他根据那人的片言片语间就分析出这么重要的信息，虽然他不知道事实是不是这样的，但是他终究确信那人确实是不敢杀他的。语宗的牌子在远古时期应该是绝对强悍的，难怪陇西师傅说语宗曾经的辉煌，看来确实不假。

　　突然，灵魂深处传来阵阵剧痛感，立刻让他眉头紧皱，豆大的汗水布满了额头。

　　反噬来了！他面色大变，立刻盘膝虚空九龙鼎内中间的那个大鼎之上，开始了修炼。

　　远方的方雅怔怔地看着罗金仙，心中起伏万千，她越来越看不透他了。从他神降一般出现在第九城，又到他那层出不穷的神计和心机，此人太陌生了，太强大了。她感到深深的忌惮，甚至有着一丝恐慌的念头滋生。心中暗暗侥幸，幸亏当初自己没有对他出手，否则的话，她可能已经如那堆黄土了。

　　突然，她的双眼微微一缩，远方的一道上百米的巨大影子印入她的眼帘。飞上高空一看，立刻让她惊讶的合不拢嘴，这是一个强大的生物的骨骼，她没有见过，也没有听过。就算那骨骼，也能带给她深深的忌惮，甚至还有着一丝恐慌。

　　她震骇了，恐慌了，面对罗金仙感到一股无力，甚至自己就像一个不适世事的小女孩。

　　她第一次生出自惭形秽的表情，黯然神伤下，只能在一个山顶看着这个世界的山川河流。

　　“这里少了很多东西！如果要有磅礴的生机，再有生物那么就要好上很多！”

　　她想通了很多，此时脸上有着一丝淡淡的笑容，然后闭上秀目进入修炼之中。

　　外界，那人越过半山腰来到山脚之处那个魂殿之旁，先是拜伏一下后，说道：“从现在开始，关闭整个黑山，任何人不得外出，一切静等师兄回来！”

　　魔殿四周顿时一阵翻动，无数的黑雾团闪烁而出，然后隐没在黑山的每个角落，整个黑山顿时一阵黑气弥漫，然后隐匿在黑山外的世人眼中。

　　那人看了一眼黑山外，眼中有着淡淡的光芒，没有人知道他在想什么。良久，他向山巅而去……


第三百九十六章 玉玲珑之炼化骨龙

　　九龙鼎内，不知道过了多久，方雅睁开双目。看了远方大鼎上的塔鲁，眼中闪过一丝复杂的光芒，如果没有他，他可能已经死在黑山之上。

　　见他依然在恢复之中，再次闭上秀目进入修炼之中。

　　又不知过了多久，罗金仙骤然睁开双目，眼中银光闪闪，显然已经彻底恢复。

　　感受那强盛的状态，他不禁一番感叹，劫后余生总是让人更加留恋尘世间的一切。

　　他看了一眼山顶之上的那个女子，嘴角有着一股莫名的笑意。

　　想到外界的一切，他又担忧起来，被人禁锢的话。那就等于是永无见天之日，这样的日子是他不能忍受的，所以，他要变强。

　　但是五系元素根本就无法与光明或者黑暗相融合，这倒也让他走到了一个颈瓶之处，想再进一步非常困难，这两系魔法好像有着特殊的性格，都不愿意和任何一种魔法融合。

　　他知道，这需要一个契机，说不定刹那间就能感悟出融合之道。

　　既然融合之道暂时行不通，那么他就要把增加实力作用在外部。

　　突然，他看到了远方的百米黑影，眼中闪烁起阵阵精光。

　　炼化骨龙，是维多利亚的梦想。但是阴错阳差之下，让自己巧合得到了骨龙，更加巧合下炼化了变成骨灵法师的维多利亚。如果此时让维多利亚炼化这骨龙，也就间接地成就了他的梦吧。

　　魂幡出现手中，然后骨灵法师便站在他的身前，那团跳跃的光芒不断少说着。他总是感觉到这骨灵法师有了一点变化，但是却无法知道哪里出了变化。

　　但是有着奴印存在，这骨灵法师也只能终身为奴，一旦背叛就会瞬间魂飞魄散，所以他根本就不会担心骨灵法师会背叛他。

　　这时，方雅好像感应到什么，睁开了一双美目，立刻看到了那对奇异的组合。她的双眼再次出现一丝波澜，他真是神秘。

　　罗金仙静静地看着骨灵法师，好像非要看出他的不一样来，但是最后他还是没看出变化。

　　“身前，你是我的劲敌，所以。我才处心积虑想尽办法战胜你，而你也败给了我，并且成为我的奴兽，也算是一场因果吧。你身前最大的希望就是炼化骨龙，让你身价更高，当然。我也知道你还有另外的使命，但是此时你已经属于我，所以一切都得听我的命令。忠诚于我，否则一旦背叛，你就会魂飞魄散，这一点你大概也知道了。现在的你不再是魔神的仆人，而是我的奴，所以，我给你一场造化，也算是还你生前的一个夙愿吧！炼化骨龙，让骨龙成为我的强大不死生灵，为你的主人我服务！”

　　罗金仙淡淡地诉说这一切，但是却有着一股不庸质疑之意。骨灵法师双眼的幽光不断跳跃，情绪好像变化很大，最后转身离去。它的手里拿着魂幡，向骨龙一步步走去，那咔嚓咔嚓声轻轻地敲动着罗金仙的心灵。

　　在走道骨灵身前之时，骨灵法师终于回头看了罗金仙一眼，然后点了点头。

　　刹那间，罗金仙感到一份真正的归顺。以前的归顺，是因为有着奴印在作用着，但是此时。骨灵的这一动作，则是表示，他已经彻底诚服了，会毫无条件地为他所用，就像他以前好不条件地侍奉他的魔神主人一般。

　　骨灵法师双眼内幽光不断跳跃，似乎要炼制这骨龙让他很是兴奋。

　　良久，他终于动了，魂幡一抖。无尽的黑暗顿时弥漫在这个空间之内，然后便开始了喀吧喀吧声响，而那骨龙在骨灵法师的祭炼下自动悬浮起来……

　　罗金仙淡淡地看着骨灵所作的一切，他微微一笑。这一切，注定了他将有一个强大至极的底牌，甚至让真正的神都要忌惮的存在。那骨龙就会是他的最后杀手锏，离开这黑山，也将要靠着骨龙之威。

　　罗金仙的身影在方雅的目光中渐渐变淡，然后消散。她立刻站起，眼中出现一股慌乱感，在这个地方谁能保持淡定？看着这无尽的黑暗，听着那鬼气森森的呼啦啦之声，他立刻出现慌乱之感。但是她好像知道这些东西不会对她产生伤害，所以反而镇静下来，再次闭目养神。

　　罗金仙来到九龙鼎的一个特殊之处，这里依然有着一个至强的存在，那庞大的身影印入他的眼帘，立刻让他感到一丝温暖。不错，这正是巨龙小黑。

　　小黑和骨灵法师不一样，小黑是驭兽术的成果，所以。是真正意义上的奴兽，只要他想，小黑可以做任何事情。当然，这不是说骨灵法师就不是了，而是那骨灵法师是他用魔界的一个特殊的至高的契约强行签订的。所以，虽然两者情况差不多，但是骨灵法师确实拥有者维多利亚身前的全部智慧，所以，这两个生物在智慧上不是一个等级的。相反，他更加觉得，小黑更加有安全感。

　　自从小黑和他被莫名其妙地被传来魔族大陆，便一直沉睡不醒，但是他知道，小黑没有事，这是来自奴印的感应。相反，这次小黑好像还得到了莫大的机缘，一切都因为那个龙珠，还有这一股莫名的能量。这是什么能量他不知道，只是隐约间感知到的。

　　说起这个能量，还是在飞鹰帝国的那个黑暗世界经过大魔沉睡之地时候留下来的，当然，这黑气他至始至终都没有发觉。

　　他不知道小黑什么时候会醒来，但是他相信，小黑一旦醒来就会带给他莫大的惊喜。至于强到什么程度他不得而知，隐约间有感觉，那时的小黑可能要强过自己。

　　他又来到九龙鼎的第二层黑暗之幕，看了一眼远方那个被黑暗折磨的披头散发，精神接近崩溃进入疯癫状态的德丹，他一声长叹。

　　“你祸害了那么多人，更是差点害死我的朋友，我抓你来此地也算是一桩因果。你现在已经疯癫，精神更是快若崩溃，待回到魔族大陆后。我放你生路，希望你有朝一日清醒后，不要在为祸苍生了，也算是积德一份吧！”

　　罗金仙一番感叹，甚至感到一份孤寂，不禁想到那远在大海彼岸的俏丽佳人。凯瑟琳，米兰达，薇雅三女的一颦一笑不断地从他脑海中闪过，他不自觉的露出幸福的笑容。

　　突然，他又想到格林，一时间五味具杂。

　　“格林性子里有着魔人的血统，她的一生只会倾注在魔族大业之上，可以说和她有缘无分，见面只能兵戎相见。哎！”

　　他一声长叹，再次回到第一层，骨灵法师的祭炼已经到了尾声！


第三百九十七章 玉玲珑之修罗道

　　黑气包裹住庞大的骨龙，在这第一层空间内显得有点诡异。罗金仙的双目弥漫上银色光芒，渐渐地，里面的情况终于看出了一点端倪。

　　骨龙悬浮起来，四肢散发着复杂的符文光芒，特别是它的头骨部位，更是有着一个复杂到极点的图案。这图案他并不认识，双眼立刻露出推衍之光，渐渐地。大概也清楚点，这图案正是祭炼的骨龙的，使它成为魂幡主宰的一个奴印。就像小黑吸收的奴印，又像骨灵法师被强行烙下的魔印，此时这图案竟然有着异曲同工之妙，他不得不佩服这骨灵法师的得天独厚的控制亡灵的先天天赋。

　　突然，整个空间内齐齐一震，然后，黑气骤然消失，而那骨龙也消失在原地。

　　罗金仙一愣后便已经明白，炼制骨龙成功了。

　　这时候，骨灵法师来到他的身前喀吧一阵后，他就明白，骨龙真正的成为亡灵骨龙了，而且只属于他一人专用的。

　　他看着手中的魂幡，一时间觉得有点恍惚，经过这么多磨难。得到的一些大大小小的宝物终于可以利用上了，这骨龙将会成为他的最强的底牌，出其不意的话，一定会得到意想不到的效果。

　　魂幡四转，感觉就像在刹那间转换了星空一般，在昏暗的世界里。一片死气沉沉，在极远之地，一条庞大的身影正盘踞在那里，看上去就像一座山，有着无比巨大的威压。

　　罗金仙飞身来到骨龙身边，看着那每根骨骼上闪烁的远古符文，不禁推衍起来。不知道过了多久，他的眼中依然一片迷茫，这符文太复杂深奥了，似乎是一种强制性的契约型符文，有着强大的支配之力。

　　吼！

　　骨龙发出一声嘶吼，似乎连九龙鼎内的空间都开始了剧烈翻腾，甚至让人有种胸闷的压抑之感。罗金仙非常满意，仅仅一个吼声就能有如此威势，如果彻底爆发出最强威力，那又会是怎么样的情景呢？他不禁有一丝期待。

　　骨龙已经收回了魂幡之内，天地顿时已清。他看着满眼震撼的方雅，洒脱一笑，说道：“我们该出去了，那人想拿下我们已经不是那么容易的事情了！”

　　方雅下意识地点了点头，可以说，这是平生惊讶最多的一天，这人太强了。

　　罗金仙带着方雅从容地出现在砰地之上，此时，砰地上什么都没有。甚至连前方的那个山洞都消失了，这不仅让罗金仙一阵错愕，仿佛，这里发生了什么变化，具体是什么他一时间不得而知。更加令他不解的是，那人不见了。同样也让他舒了一口气，能不对上就不对上还是比较好的。

　　“那人不见了！”

　　方雅四周打量半天后，说出的第一句话。

　　罗金仙点头，说道：“说不定又要玩什么阴谋。如果我没有看错，这里应该便是那内部殿堂了，只要我再上一步。那么就可以到达主宰殿堂，或许，你的孙女和我的玉玲珑就在哪里也说不定！我们去看看？”

　　提到她的孙女，方雅顿时恢复了往日的神情，说道：“当然要上去，不就是一死嘛，我也活了两百多年了。对人间的留恋已经很少，在死之前能为我的后辈做点事情，也算了了自己的一桩心事吧！”

　　罗金仙不禁一呆，这个女子真不是一般人。

　　不在二话，二人顺着山壁向上直接攀岩，那矫健的身法比之猿猴更加有过之。特别是罗金仙有着圣体的缘故，那体力不是一般人能比的。

　　云层终于弥漫了整个山峰，浓稠的雾气让人很难看清十米之外。罗金仙知道，他们已经到了极高之地，这里应该快到山巅了。

　　呼！

　　罗金仙一步跳上山巅之上，刹那间，他眼前出现另一番景象。

　　这个地方就像接天之峰一般，上方是无尽的云雾，看上去没有边际，云雾上方是什么没有人知道。但是他隐隐间觉得，这上面绝对有不简单的存在。

　　这个山顶处于云雾缭绕的状态，四周有着三三两两的茅屋。此时这个地方一片寂静，显然并没有人。但是罗金仙依然不敢大意，毕竟，真正的高手随便哪里一站，都像融入天地之间一般，如果不细心还真的难以察觉。

　　罗金仙刚要上前，这时，一扇茅草屋的木门在吱呀声中打开，然后走出一人。这人印入罗金仙的目中，顿时让他瞳孔微微一缩，这人正是在山腰间让他吃过大亏的那人。此时那人微微笑着看着罗金仙，好像很友善。

　　“没想到我们又见面了！不知道你这次是不是还看上我的灵魂呢？”

　　罗金仙嘲讽说道。

　　这人依然一副笑容，好像并没有因为他的讽刺而有所改变，说道：“你的灵魂确实很特别，但是我也会太过为难故人之后，所以，那次只是和你开了一个玩笑，否则你认为你可以逃出我的手心？语宗和我向来不错，所以，我也不会为难语宗弟子。只是我不明白，你是如何来到这里的！”

　　罗金仙哪里会相信他的话，而他应该是忌惮语宗才对，但是他却不知道现在的语宗已经没落到只有他这么一个最后的传人。当然，或许还有强者存在不是他所知道的，但是他不会把希望寄托在未知上面。所以，那人的话对他来说，不能全信。

　　“既然如此，我也不多说什么，我的朋友想要回她的孙女。而我只想拿到玉玲珑，别无他求，还请前辈行个方便，在下塔鲁感激不尽！”

　　罗金仙不卑不亢说道。

　　那人沉思一会，说道：“那女孩有着得天独厚的灵根，所以，对我来说有着致命的诱惑。但是你是故人之后，所以，我可以把这女孩还给你们，但是那玉玲珑嘛，恕我无能为力了。”

　　罗金仙脸色一变，顿时阴沉起来，说道：“为何？”

　　那人根本就无视他的表情，说道：“因为，那女子本来是要祭献给魔神天地的，不过。魔神天地并不是一定要那个女孩作为祭奉的，因为还可以用其他之物代替，所以，女孩可以给你们。至于你的玉玲珑，那就根本不可能了，因为在你来这里之前，玉玲珑已经被传到修罗道了！”


第三百九十八章 玉玲珑之设计修罗道

　　罗金仙脸色更加阴沉，问道：“为什么要把玉玲珑传到修罗道？”

　　那人始终微笑着，就像人蓄无害一样，继续说道：“因为这玉玲珑是小六道的镇神之物，所以，它本来就应该出现在需要它的地方！”

　　罗金仙才不会信他的话，隐隐间让他觉得事情没那么简单，似乎，一切都是此人在耍着什么阴谋，而自己对玉玲珑也是势在必得！

　　“既然玉玲珑会出现在它需要的地方，那么，如果它需要我的话，你不会在说这玉玲珑是小六道之物，外人无权带走吧？”

　　罗金仙说道。

　　“哈哈，你说也对，大凡神物。都有其灵性，所以它要选择谁，外人是无法干涉的。所以，如果它选择你的话，自然会穿破空间与你相合！”

　　那人变得很有耐心，罗金仙不禁一阵踌躇，那人说的话在他的心中是事实而非、真假难辨的。

　　“怎么去修罗道？”

　　罗金仙已经下定决心，不拿到玉玲珑就绝对不会善罢甘休。

　　“这无尽云雾之上，有一个通道，你可以试试！”

　　那人看了一眼云层说道，同时间，大袖一挥，那个刁蛮少女便出现在他的面前。此时，她看上去被精心打扮了一番，显得有着一股特殊的气质。“好了，人我也给你们了，你要去寻那玉玲珑就去吧，我是不管的！”

　　罗金仙眼神变得坚定起来，看了一眼方雅说道：“你先回去吧，我去修罗道！”

　　说完，罗金仙便化作一道流光直射云层而去，瞬间消失在她的面前。

　　方雅目光不断转换着，最后她终于下了决心，看着她的孙女眼中有着疼爱，说道：“你先回去第九城吧，以后要好好收敛你的性子，知道吗？”

　　刁蛮山女点头，似乎经过这一次劫难，她好像长大了，更加懂事了。

　　方雅这才放心，直接向上纵去。但是，在她刚要飞起之时，上方骤然传来一股巨大的威压，立刻让她感到骇然，然后生生地被迫落下。

　　“你不能去！否则，你必死无疑，因为这里的封印禁止会瞬间粉碎你的身体！”

　　那人笑着说道。

　　方雅沉默良久，最后问道：“什么叫小六道？什么又叫魔神天地？为什么他可以过去？”

　　那人摇头，说道：“不是你该知道的，你不能知道，否则你也必死无疑！”

　　他大袖再次一挥，方雅顿觉天地一阵旋转，然后已经出现在一处荒野之上，她的身边正是她的孙女。

　　“塔鲁，你一定要活着回来，我相信你不是短命之人！”

　　黑山山顶，那人依然站在哪里，此时他抬头看着天空。笑的很开心，同样很阴险，淡淡说道：“哈哈，语宗的老家伙们，只要他不死那么你们也定然不会感知到异常，就算我囚禁他万万年，我相信你们也不会贸然掀起战乱的吧！毕竟这个责任任谁都承担不起的。不过这小家伙真的很奇特，可惜，你不该来小六道。那修罗道，呵呵，那是强者的天下！”

　　这一切，罗金仙当然不知道。此时他已经穿越了无尽的云层，最后眼前浩然开朗，这里竟然是一个特殊的空间。这里有着一扇空间之门，那漩涡正在缓慢旋转着。

　　这空间之门通往哪里，他不知道。这个空间是什么他同样也不知道，这就像天外天一般，很奇特。

　　突然，他露出奇异之芒，这里竟然有着一个水晶球。此时，这个水晶球正在虚空旋转着，偶然会闪过一张张画面，这些画面他很陌生。突然，看到一个景象，这景象让他很是吃惊，因为这景象竟然是人间道的一切，甚至连那第九城都可以看到。

　　这是什么东西？隐隐间，他好像明白了一点，这里就像一个世界的至高存在一般，是属于中枢神经，可以控制整个小六道。

　　大手笔！他心里震骇，暗想创造这小六道之人果然是神通通天之人，这份能耐已经属于创造的范畴了。

　　他不会操作这个水晶球，当然也不会贸然操作，否则会使小六道发生无法想象的灾难的。

　　他看了一眼水晶球，深深地记下这里的一切后，便一步踏进那个空间之门。不管前方是什么，他都义无反顾！

　　空间一阵波动，罗金仙只觉得眼前一晃，便来到另一个世界。

　　这个世界一片血红，在天空更是有着一道血色横跨，就像这天被人重重地渲染了一笔一般。这个世界有着一股浓郁的血腥味和犀利的杀气，空气中弥漫着死亡之味，而地面上则就像人间地狱一般。

　　他一怔后，脸色便显得很难看。

　　看了眼身后已经恢复如初的空气后，向远方飞去。

　　这个地方好像无限大，他飞了两个时辰后，地面上顿时传来轰轰之音，立刻吸引了他的注意力。

　　凝神看去，下方正有两人在相互交战，那磅礴的战斗力立刻让他心惊。

　　两个巅峰剑圣。

　　他犹豫了一会，便向远方而去，落下地面后又转道而回。他要看看这修罗道之人到底有何本领，生存才是根本之道。

　　两人此时已经战斗到了空中，远远就可以看到，那阵阵的能量气息传出。轰隆隆之音连绵不绝，这说明，这两人都不简单，至少是在伯仲之中。

　　随着他们两人的战斗，他也渐渐地懂了一点修罗道之人的攻击方式。

　　那两人俱都是剑圣，所以采用的战术都是近体战技，招式也比较简单，但是每一刀每一剑都蕴含着强大的力量。

　　又是一阵轰鸣，一人终于被击飞而去没了气息。

　　“哈哈，知道秘密的只能是我一人，哈哈，我马上就要成为神了哈哈！”

　　这人好不得意狂妄，让在千米外的罗金仙微微皱眉。

　　“什么秘密？说出来我可以饶你不死！”

　　罗金仙渐渐出现在他身后，这人一愣，猛然后头，眼中出现骇然的神色，“你是什么人？”

　　罗金仙摇头，说道：“这是你最后的机会！”

　　“哈哈，老子见过狂的人，却没见过你这样狂的人。你看，那个就是狂人中的一个人，现在已经是死人了。如果你识相，赶快在我眼前消失，否则的话，你就要和他躺在一起！”

　　这人眼神恶毒，看上去绝对是凶厉之人。

　　罗金仙觉得很是好笑，难道这修罗道之人都是这般的无知不成？此时，这人刚刚经过一次战斗，斗气十去九空，还如此猖狂，难免让人觉得他的无知。突然，罗金仙又觉得这人不简单，因为在他们对话的这段时间，他发现，这人在快速回复修为，他在拖延时间。

　　就算是这样，罗金仙也觉得他的无知。莫非修罗道之人的恢复力已经强到如此程度？难道能在几息之内调整完毕？那还不天下无敌了！


第三百九十九章 玉玲珑之神格

　　罗金仙当然不会认为此人有那么恐怖的恢复之力，一定是在酝酿着什么阴谋才是。

　　突然，罗金仙瞳孔微微一缩，他发现了一个细节。

　　此人正在做着细微的神秘的动作，每次动作间，似乎都有着一丝丝信息传出去。

　　罗金仙大骇，此人原来在发出求救型号，想来附近还有他的同伙。

　　他眼中出现果断的光芒，不擒下他，迟则生变。二话不说，虚空画符，漫天印诀出现后，空间开始了剧烈震动，然后大量的元素向着天空汇聚而来。

　　他手指猛点，周围空间轰然一震，开天指瞬间出现在那人的上空，带着磅礴的威势向他的脑袋按了下去。

　　他在虚弱状态，罗金仙相信，四色开天指可以让他瞬间灰飞烟灭。

　　感受那庞大的天地威压，此人面色骤然大变，眼中闪烁着凝重的光芒，他似乎在思考得失。这一招让他有种不能抵御之感，眼看那个大拇指就要降落在他的头顶，千钧一发之际，他眼中同样闪烁起果断的光芒，大喝：“停，停，我告诉你这个秘密，别杀我！”

　　罗金仙嘴角微笑，开天指立威明显，说道：“说说看，你的这个秘密能不能保住你的性命，如果我发现你的这个秘密对我的吸引力不大的话，呵呵，那么你就给我消失吧！”

　　他并没有撤掉开天指，此时开天指距离此人的头顶不过三米之高，只要他想，那么可以瞬间杀死此人。那人好像很识趣，同样知道对手的狠辣，如果不说出真正的秘密，那么势必会被大拇指毁灭，他咬牙说道：“你能先撤掉这个吗？”

　　罗金仙摇头，此人立刻叹了一口气，好像费了很大的力气，说道：“天之颠，神格即将降临，这就是我的最大秘密！”

　　罗金仙眼中顿时爆射出精湛的光芒，神格虽然没有听说过是什么东西，但是凭其这个名字就知道这东西绝对不简单。

　　“神格是什么？有什么用？那天之颠又在哪里？”

　　罗金仙抛出自己的疑问。

　　那人眼中闪烁着惊讶的光芒，似乎在为他不懂神格而感到惊讶。罗金仙见他久久不语，以为他又想耍什么花招，开天指立刻下降一米。那人脸色骤然苍白，冷汗直冒，立刻说道：“天之颠，就是魔云颠。置于神格，那是成神的最起码的标志之一，只要谁得到这神格。就算是一只猪，在刹那间也能成为惊天动地的，传说中的飞天猪，也就是神猪。这神，我就不用解释有多么强大了吧？”

　　罗金仙被这一消息怔住了，当真如晴天霹雳炸开了他的脑域，使得他的心脏急速跳动着。

　　半晌，他终于恢复过来，不过依然在这消息的震惊之中，问道：“这魔云颠在何方？”

　　这人再次一愣，一会便反应过来，说道：“你不知道也难免，就算现在大多数高手，都不知道这所谓的魔云颠在哪里。当然，如果你保证不杀我的话，我可以告诉你那魔云颠在何方如何？”

　　此人竟然和他讲起了条件，罗金仙微微一笑说道：“你有资格和我讲条件吗？”

　　感受那能量骤然爆发的大拇指，这人立刻闭嘴，老实说道：“在西方有一万里森林，更是有着数十万个大山高峰，在哪里面有一座云朵一般的山峰便是魔云颠！”

　　罗金仙点头，看来这次小六道之行还能得到意想不到的收获。“如果我能得到这神格，那么是不是也可以向那火神一般强大？”

　　他觉得此人还有用处，所以暂时还不能杀。这修罗道具体有多么凶险，他只能有淡淡的感应，所以。一切都还没经历过，而如果降服此人的话，正好有个向导。

　　他已经有了注意，此人再难逃脱他的手心。

　　罗金仙虚空打出一道印诀，在此人瞳孔收缩下，一个简单封印瞬间冲进他的眉心消失不见。

　　此人好像没有感应一般，知道那东西绝对不是什么好东西，此时立刻害怕起来，说道：“那，是什么东西？”

　　罗金仙笑着说道：“也不是什么好东西，只是一个普通的封印而已，如果你不老实，我会第一时间要你的命而已！”

　　他手中的魂幡一出，此人立刻警觉，但是突然发觉一阵天旋地转后，就来到了一个暗无天日之地，甚至还能看到远方的一个庞大的身影。

　　罗金仙骤然出现他的身前，眼中有这个戏弄的光芒。

　　“以后，他就是你的了！”

　　罗金仙对骨灵法师淡淡说道，然后便消失在黑暗之中，而那人则是瞬间出现惊恐之色。骨灵法师来到他的身前，他骇然发现竟然不能移动了。此时他感觉眉心上有东西在闪烁着，立刻知道，这骷髅懂得控制这东西的方法，当下惊恐。

　　罗金仙一丝意念听到那人痛苦的惨叫声，然后退出了魂幡。

　　“有骨灵法师招呼你，你应该会尝到一辈子都不曾受到的灾难吧！希望你能挺住！”

　　他一笑，有着特殊的魅力。看向西方，哪里将会带给他多大的惊喜呢？

　　突然，他眉头微微一皱，远方有淡淡的能量气息传来，显然，是那人的救兵。

　　他并没有打算见这些人，他也不想暴露自己的行踪，那魔云颠的神格才是他的目标，如果多人关注他的话，那么势必对他造成困扰。

　　那边的能量气息能被他发现，那么难保他不被别人发现，所以，他果断地进入九龙鼎，待那些人走后再去寻宝。

　　一会，天空一片血色之云向这边直射而来，但是到了这里后便是个个惊讶。

　　“老七？”

　　一个人声音细细的，就像太监一般，很难听。

　　“该死的，你能不能不要发出这么恶心的声音？老七，你在哪里？”

　　另一个人又喊道。

　　久久见没人回音，他们好像感知到一丝不妥，另一人继续说道：“老七刚才明明是在这里传来求救信号的，此时突然消失，很有可能遭遇了对手的毒手。老三，你回去查看灵魂玉牌，其他人跟我去魔云颠，老七很有可能会向那个地方逃去。”

　　罗金仙始终有着一丝意识留在外界，对于那老七的心机更是忌惮，此人绝对要好好招呼才行，说不定什么时候给我来一个阴招我还不知道，所以要好好拷打拷打。看来，他们是根据此人提供的线索找过去的，同样也说明，此人在这伙人之中有着很重要的地位。

　　瞬间分析出很多东西出来，罗金仙眼中更是神光闪闪。

　　又是四个时辰过去了，他从打坐中醒来，看了看外界，觉得他们走远后便现身而出。辨别方向后，向那西方而去。


第四百章 玉玲珑之恰逢其会

　　急速飞行中，罗金仙同时观察着修罗道的一切，突然，他的目中闪烁起奇异之芒。

　　下方竟然是一个部落，按期规模应该有万人左右。这还不是令他惊讶的，惊讶的则是那原始的建筑和数股强大的气息。

　　半神级别高手！

　　罗金仙微微侧目，这个部落果然不简单，按其规模应该算得上是一个大族了吧！

　　突然，他感到一股股强大气息从远方传来，立刻向前看去。数千道长虹直奔这下方部落而来，看他们的气势汹汹，应该是来找茬的。

　　部落里的人也感应到了这一变化，立刻便有千人的强者腾空而起，迎上了另一方人马。

　　突然，罗金仙感到如坐针毡，脊背更像是被针扎一般，立刻让他大骇。一眼看去，只见一个青年人冷冷地看了他一眼，就这一眼，让他有着无比强大的威胁。

　　这人竟然是本神强者，太不可思议了！

　　罗金仙很震骇，如此年轻的半神强者，在魔族大陆寥寥可数，在魔法大陆更加没有人，这里竟然有如此惊才艳艳之辈。

　　罗金仙没来由的产生一股忌惮的心绪，前方马上开战，已经拦住了他的去路，最后只好绕道而行，但是你想走却不是能走的了的。在他没有飞出多远，便有数十个人向他围了过来，这些人正是来下方部落寻事之人。

　　这十几人都是巅峰剑圣级别的高手，这倒是让他一阵惊诧。暗道，这修罗道果然是诞生强者之地，反观那人间道。就要差远了，而半神强者就那么几位，脚趾头都能数出，甚至连那巅峰剑圣级别高手，同样也可以用手指数出。而这里，竟然随便出现一个都是巅峰剑圣级别的高手，这不得不让人忌惮这修罗道的强大。

　　这数个时辰一路走来，他也终于知道这修罗道的强者是如何来的了。在途中，短短数个时辰就遇到了数十次战斗，看到别人战斗更是不计其数，战斗才是诞生强者的最好之方法。

　　他甚至暗暗担心，如果这小六道的强者突然出现在魔法大陆，那么将会又是怎么样的现象呢？他不知道魔族大陆的底蕴，所以不敢评定。

　　这时，那两大群体之间终于爆发出轰隆隆惊天巨响，显然战斗已经彻底爆发了。三四千个巅峰剑圣强者相战到一起，那是何等壮观的景象，阵阵能量波动间都能毁天灭地。

　　罗金仙淡淡看了一眼远方，眉头微微皱起，看来今天是倒了大霉了，路过这地方还要被十几个强者围攻，这叫乐极生悲不？

　　他一瞬间想得太多了，但是那十几人的攻击才迟迟到来。

　　修罗道的人基本上全部是战士，只有少数的祭司，这些祭司就像魔法大陆的魔法师一般，祭司同样强大，甚至让罗金仙忌惮不已。

　　这群人中就有祭司的存在。

　　三个战士向他闪电般冲来，手中的重剑更是泛着强烈的斗气之芒。

　　罗金仙神色凝重，今天这一战将是他艰难的一战，见对方之人不问青红皂白杀来，他也起了淡淡的怒火。

　　炎冥盾骤然幻化成乌龟壳般大小，瞬间把他完全包裹，然后圣剑闪电般刺向三人中的一人。

　　砰砰！两声爆响听起来就像一个声音一般，说明这他们配合的默契程度。虽然挡下了这两记攻击，但是他依然被冲击的气血翻腾，这修罗道之人的力气太强大了。

　　他们俩人的重剑击中炎冥盾的同时，罗金仙的四色伞也脱离了圣剑，瞬间击中一人，那人立刻被震退数步，眼中出现涣散的光芒。

　　罗金仙后退数步，反观被他四色伞重创的那人，眼中闪烁着阵阵寒光。那人吐出一口鲜血，涣散的目光又突然清晰起来，这倒是显得有点诡异。

　　他不知道此人是用什么方法破解了四系融合剑意的破坏，但是他料想，此人定是修炼了一门特殊的功法。而且是专门强化身体的，所以，才能在千钧一发之际挡住四色剑意，并且将之分解化去危机。但是罗金仙敢确信，此人即使化去了剑意，但是一定失去了再战之力。

　　事实也正如他想的一样，此人立刻退到十人之后，开始了疗伤。

　　他的伙伴见到这一幕，俱都齐齐一怔，出现短暂的诧异。在他们的认知里，这简直是不可思议的。

　　战机，罗金仙把握的一向都很准确，此时，他哪里会让这短暂的战机消逝。

　　圣剑之上顿时弥漫着五色光芒，那完美的融合度说明，他对各系元素的领悟已经达到了一个很高的境界。

　　一个闪身，他就来到十人的中间，圣剑顿时爆发出强烈的能量气息，然后，吞食天下这一招群攻突然爆发。

　　那五彩之光就像死亡召唤一般，立刻爆发出无差别的攻击，每个人至少被射进三道光芒。他们惊慌失措下，在空中连吐鲜血，然后俱都站立不稳，向大地翔滑而去。

　　一招，偷袭成功！

　　罗金仙抹了一把冷汗，如果刚才他偷袭失败，那么必然会遭致十人的围攻，那时，后果不堪设想。但是，他成功了。他们身体强度都很强大，这一击，虽然突兀，但是还不能让他们丧命，如果让他们失去战斗力还是能够办到的。

　　他看了一眼前方的战斗，眼中闪过一丝忌惮的光芒。须得及早离开这里才行，否则，一旦再冒出数十人围攻，那么又要陷入苦战。所以，他立刻向后化作一道常虹而去，那速度之快，让同等级的高手望其项背。

　　在他刚离开后，他消失的地方又出现了二十多个强者。但是这二十来人来迟一步，只能眼睁睁地看着他消失的方向。

　　一路狂奔，一口气他奔出千里距离，这时才停下向后看了一眼，眼中有着一股莫名的笑意。

　　但是他又苦笑起来，一口气弄伤他们那么多人，他们一定会牢记下自己的相貌，可能这修罗界不好混了，遇到追杀在所难免。

　　“须得尽快找到玉玲珑和神格然后离开这修罗界！”

　　他暗暗下定决心，这次一定要选择人少的地方前进，遇到部落一定第一时间避开。但是他又忽略了一点，就算他拿到这两样东西，那么他又该如何离开这个地方呢？


第四百零一章 玉玲珑之杜克

　　绕了一大圈，他再次出发在西方的路上，每遇到部落，或者人多的地方他就会第一时间绕道过去。但是即使这样，在途中依然遇到了无数次的战斗。可以说，在魔法大陆之上，他的战斗次数的总和也敌不过这里一天的战斗次数。但是只要没有半神级高手出现，他就像无敌一般，遇到了就杀无赦，这倒也为了西行的途中增加了一点乐趣。杀人就当切菜，这点乐趣也只有他一人能做得出来。

　　每次杀完人的那份洒脱、超然都能让他感觉到自己就想要飞升一般，那感觉很美妙。

　　他的心境正在发生着微妙的变化，嗜杀正在渐渐地占据他的心灵，但是，他丝毫不为意，觉得一切都该如此才是正常的。

　　就在他这样的心境变化下，那充盈的暗系元素之心同样发生了细微的变化，似乎，和别的元素更加容易相。这个，他同样没有发现，一切都在潜移默化之中。

　　一天马上过去了。修罗道的夜色很奇特，灰暗的天空有着一道淡淡的血红，显得很诡异。

　　一个时辰后，他看到前方有一个庞大的城池在黑夜中有着强烈的视觉冲击。

　　这座城池就像黑夜中的一尊魔神，那闪亮的两个庞大的结晶就像魔神的眼睛一般在注视着天空。

　　他眉头微微一皱，觉得这个城池很不简单。同样，这也是他在修罗道见到的第一个城池。

　　进入这座城池，他才发觉，这里竟然一片祥和，并没有外面的那种残酷的气息出现，与这个世界格格不入。

　　通过了解，他知道这个城池叫做盟重城，是这个世界为数不多城市中的一个。

　　每个人提到盟重城都有着敬重的光芒，显然，这盟重城也是有着超然地位的。

　　他又知道，盟重城是不允许战斗的，谁犯下条例，那么就会招到盟重城的卫队清剿，据说这卫队的队长竟然是半神强者。又据说，不管是谁到了盟重城，那么就会得到盟重城的庇护。因此，盟重城同样有了另一个名字，叫做罪恶之城，因为里面好多是被人追杀避难之人。同样，这个地方也是各大部落势力的驻扎之地，可谓鱼龙混杂，水深四海！

　　罗金仙听着酒馆内小儿的娓娓道来，他简直就震骇到了极点。同样也说明，这盟重城有着一个至强者坐镇，否则，还真的罩不住这方圆之地。

　　“阁下，像您这样的人应该是新来盟重的了，打听盟重的事情每天都有数百人甚至千人，叫我一个跑腿的口水都快干涸了，您请喝茶！”

　　罗金仙看着离开的小二，眼中有着奇异之芒。就连这里的小儿都有着高级剑圣的实力，而那个掌柜的显然是一位巅峰剑圣级别的祭司。掌柜眼神不断地观察着来来往往的人，好像还有着一丝复杂的光芒在闪烁。

　　“这里果真是龙潭虎穴，处处都是高手，说不定。那城主府内还有着真正的神的存在，或者有着多名神级高手也说不定，这里不能惹事！”

　　他心里暗暗思量，决定好行事准则后，便要了一间上房。

　　夜里，他从修炼中醒来，下面传来了阵阵嚣器之声。精神力探出，下面的情况立刻进入他的脑海。

　　这是一个流浪剑客，看上去有双十年纪，剑眉隆鼻，有着一股英气。这小伙子的实力让他很是好奇，隐约间可以看出，此人有着高级剑圣的实力，但是又有一种特殊的感觉，他应该有巅峰剑圣的实力，很奇怪。

　　罗金仙眼中奇异之芒越来越浓，只听得流浪剑客说道：“掌柜的，我大老远的跑来，你不能让我住在旅馆外面吧？所谓四海之内皆兄弟，你就给我腾出一间如何？就算材房也行！”

　　这个小伙子很有意思，立刻让罗金仙对其产生了一点好感。这小伙子有着一股纯真的性格，那世界都是好人的想法立刻让他哭笑不得，这个世界还有好人存在，真是越来新奇了。

　　他们还在争执之中，罗金仙立刻发出一道精神意念，而那个掌柜的则是脸色微微一变，然后便露出了笑容，说道：“二楼左拐第一个房间，有个客人邀请你过去，你看你……”

　　“哈哈，我就说这世界好人还是很多的嘛！”

　　流浪剑客哈哈一笑，显得很是豪爽，向楼上冲去。

　　推门而入，罗金仙正在似笑非笑地看着他。

　　“哇，大哥，你一个人住这么大房间啊！对了你是哪里人？不介意我住一晚吧？我叫杜克！”

　　流浪剑客原来叫杜克，有着一股天真。

　　罗金仙点头，说道：“当然不介意，我是一名流浪者，不过，我看你倒像是有着一股贵气，应该不是一般的流浪剑客吧？”

　　杜克一笑，挑了挑腰间的一个玉牌，骄傲说道：“我是齐飒部落的，我爹爹正是部落酋长，哈哈！”

　　罗金仙问道：“你们齐飒部落是不是很有名气？”

　　杜克笑道：“好像是吧，我们部落有接近五十万之人，更是合并了很多小部落。”

　　罗金仙暗暗心惊，难怪这天真的家伙能一路无事，原来是托了他祖上的庇护。而那腰间的玉牌应该就是齐飒部落重要人员的标志之一，所以，没人敢动他分毫。

　　“你这次打算去什么地方？”

　　他套起话来。

　　杜克丝毫没有怀疑他的动机，直爽说道：“家父说在极西之地有宝物要诞生，让我去碰碰运气！”

　　罗金仙心中一惊，按理来说，他是第一个得到这个消息的。而且还知道具体地点，但是他的父亲却能预感到宝物降世，这不得不让人另眼相看，他的父亲绝对是高手中的高手！

　　“什么宝物如此神奇，竟然能让你的父亲感兴趣？”

　　他再次问道。

　　杜克这时很神秘，聆听一会，贴近他的耳边，说道：“大哥，我看你挺合我胃口的，我就告诉你，但是你不能告诉其他人啊。听我父亲说，这东西绝对有着神奇的功效，能让人瞬间成为至强者，具体是什么东西我父亲根本不能推算出来，只能让我去碰运气了。我父亲还说，只要我带着这个玉牌，就不会有人敢打我的注意，事实上一路走来，也是如此！”

　　罗金仙点头，杜克寻的宝物和他要寻求的东西不谋而合，就是那神格，但是他们并不知道那是神格，所以他还是有着非常大的机会的。


第四百零二章 玉玲珑之追杀你

　　一夜无眠，他们都在闲聊中度过，让罗金仙对杜克的了解更多。越是了解的越多，对于杜克也产生了忌惮。他们的交情在闲聊中也建立起来，没过多久，他们就兄弟相称。这是罗金仙故意而为之的，绑上一棵大树，不管以后有什么困难，只要这棵树还在，那么对他有威胁的人就会有着忌惮。

　　杜克听说罗金仙也要去极西之地，本来以为他也是为了寻宝的，但是通过了解，他才自以为是同路而行，于是二人结伴而行前方极西之地。

　　如此，罗金仙便少了很多顾忌，有杜克身上那个玉牌，哪个强者都要礼让三分，这让他在修罗道中行事将更加容易。

　　天际揭晓，终于再次迎来了漫天的红色。

　　罗金仙和杜克徜徉在小道之上好不洒脱，一会二人便走出百里之地。

　　突然，罗金仙忌惮地看着前方的峡谷，眼中有着一丝凝重的光芒。

　　杜克见他的表情怪异，立刻问道：“大哥，怎么啦？”

　　罗金仙心中一阵叹息，果然是未经世事啊。说道：“前方有股淡淡的杀气，应该有人埋伏在哪里！根据那股杀气我判断出，他们对付的可能是我们才对！”

　　杜克恍然大悟，立刻大笑道：“哈哈，大哥，你就别怕了，他们敢把我怎么样？我父亲一根手指就能让他们全族灭绝，走，我们过去！”

　　罗金仙摇头一声叹息，这个家伙就会占他祖上的荫德，但是他没有啊。如果这些人不是对付杜克，那么就是对付他的，他可没有杜克的后台的。但是，如果对方不认识他的玉牌的话，那么。他们根本就不会理会杜克的后台，照样能围攻而来，所谓山高皇帝远。你父亲再大，也不可能瞬间降临在这里吧，所以，他非常谨慎。

　　杜克不满说道：“我说大哥，你就别胆小如鼠的了，有我在，谁敢动我？我第一个要他好看！”

　　他拉起罗金仙的手就向前走去。后者心里怪怪的，能被人如此说没胆量，当真是怪异。不过，既然他偏要过去，那么走走也无妨，大不了就躲进九龙鼎，就算天塌下来也拿他没办法。

　　来到峡谷中间，突然一阵刷刷之声响起，他们的已经被十个人包围了。

　　罗金仙眼中弥漫着阵阵寒光，这些人竟然俱都是巅峰剑圣，而且在山顶上还有两股若有若无的气息。根据起能量波动，他判定那两人是巅峰祭司。

　　眼前的八人威胁是来自正面的，如果正面交战，显然也好应付，关键是那隐藏中的两人，那才是威胁最大的。

　　突然，罗金仙眼中微微一缩，眼前有一人他是认识的。竟然是上次偶尔路过那个部落上空，被人以为是不速之客而围攻，其中一人还被他一剑击中，但是他有着强大的体魄及时化解了剑意的破坏之力。此时他们是来寻仇的，是找自己的麻烦的，没想到这伙人的追踪之术如此高明，在盟重城不敢生事，故而在此处静等自己入瓮。

　　“你胆子不小，竟然敢与我为敌，今天我定要把你碎尸万段！”

　　那人丑恶的嘴脸一出，便知道是睚眦必报之辈。

　　罗金仙笑而不答，传音杜克：“兄弟，这伙人是来对付我的，你快走吧，他们不会为难你的！”

　　杜克传音，有点不高兴：“大哥，你说的这是什么话，难道我是贪生怕死之人？你不是说过有难同当，有福同享的嘛！他们既然要战，我们和他们较量较量也无所谓！”

　　罗金仙心中一阵感动，突然间觉得自己竟然有点愧疚，就算到了此时也不忘记算计他无条件帮助自己。

　　“喂，你们是什么人？竟然敢攻击我大哥，你知道我是谁吗？看清楚了，我是齐飒部落的，你们胆敢碰我大哥一根汗毛，我就让你们灭族！”

　　杜克到了此时还不忘记肆无忌惮的台词，立刻让罗金仙哭笑不得。

　　“齐飒部落？不错，我是听说过，是很强。但是你是什么东西？杀你一个小不点，想来齐飒酋长也不会公然宣起战争的，所以，你今天也别想走了，就算你是齐飒酋长的儿子也无用！”

　　那人眼中弥漫着阴狠的光芒，看来是打算赶尽杀绝了！

　　听人家无视他是酋长的儿子，杜克当场愣住了，这还是第一次搬出后台却被人无视了。刚要再次说话，却被罗金仙拦住，罗金仙说道：“没用的，他们是不想让我们活着的，这叫杀人灭口。就算你死了，只要死无对证，那么就不会有人知道是他们动的手的！”

　　那人笑气，说道：“不错，还是你有点头脑，你们今天谁也不用活了，死才是你们最好的证明，哈哈！”

　　杜克解下腰间玉牌，玉牌的正面对着他们，冷声说道：“看清楚了，我就是酋长的儿子，如果你们还不滚蛋，我对天起誓，灭你们全族！”

　　那人一愣后，疯狂大笑：“一块玉牌算什么东西？身份？还是地位？你充其量也不过是个小孩，是个小人物，还口出狂言要灭我们全族，哇哈哈，我好怕啊！你知道我是那个部落的？哈哈，说出来吓死你！”

　　他狂笑一阵，拍了拍胸口，傲气说道：“我是西岐部落的，属于天都城的成员之一，你以为我会怕你？哈哈，兄弟们，给我活撕了他们！”

　　他们说动手就动手，唰唰唰，重剑刹那间劈了过来。

　　罗金仙眉头微微一皱，这家伙很明显并不认识这玉牌，看来今天要有一场恶战了。

　　那十人很是默契，攻击一致，刹那间就像向他的头顶落来，想来只要击中，他这圣体可能要成为一摊碎肉了。

　　炎冥盾骤然幻化成为乌龟壳，瞬间把他和杜克护卫其中，然后便听得炎冥盾传来轰隆隆之声。而罗金仙则是感到一股奇大之力传来，手臂立刻麻痹，而地面瞬间龟裂塌了下去。

　　轰隆隆，一阵尘烟四起，那群攻击之人一击奏效。借着反震之力立刻回到原先站立之地，看上去没有丝毫的气息凌乱之感，显然，他们都是斗气悠长，战斗经验极其丰富之辈。


第四百零三章 玉玲珑之埋伏

　　罗金仙整个身体都被压进坚硬的岩石之中。此时，浑身骨头就像要碎裂一般，这强大的挤压之力差点让他没疯掉。他忍受了无比强大的痛苦，此时额头出现豆大的汗珠，但是他的双眼之中却出现了杀意。

　　在十人退后的刹那间，在峡谷之上，两道血色之芒闪电一般射来，带着浓郁的血腥味，这一击蕴含了强大的杀意。罗金仙大急，一声低吼，魔力顿时作用在双腿之上。然后用力一蹬，唰的一声便飞了起来，手中抓着的不但有炎冥盾，同样有着发呆中的杜克。

　　在他飞起的刹那间，那两道血色之芒便射了过来，轰隆隆之声爆响开来。

　　罗金仙抓着杜克，手提炎冥盾，向着那两个祭祀急速而去。

　　那两个祭祀好像预感到杀身之祸一般，立刻向峡谷下方而去，试图与下方的十人会合，但是罗金仙那里能如他所愿。

　　这些祭祀毕竟不是魔法师，所运用的技能根本就不是元素之力，这力量让罗金仙有着深深的忌惮。所以，他们才是最为强大的偷袭敌人，杀了他们势在必行。

　　他就像一道长虹一般划过天际，在祭祀试图冲下峡谷之际终于拦了上去。在剧烈的摇晃之下，杜克终于清醒过来，此时的眼中依然有着恐惧之色，显然他并没有经过如此惊心动魄的生死之历。

　　那两个祭祀终于意识到不能和下方之人会合了，下方之人也知道罗金仙的意图，同样相互奔赶，试图来个接应，但是罗金仙岂能如他们所愿。

　　那两人立刻向着两个方向急速逃去，罗金仙眼中闪烁着忌惮光芒，看了一眼远方的那祭司。毫不犹豫地把杜克扔了出去，杜克刹那间速度达到了极致，一下子就出现在祭司的身前。

　　此时，杜克早已清醒，他并不笨。罗金仙把他扔了过来，目的就是为了阻止这人逃跑与那十人会合，所以，一到这个祭司身前，立刻抽出一把利剑狠狠地斩了下去。

　　祭司在惊恐中，一面血色的盾牌瞬间幻化而出，但是此时爆发阶段的杜克的实力瞬间大致巅峰剑圣的层次。一剑下去，那面血色盾牌顿时崩溃，然后一刀砍在祭司的脑门之上。

　　哗啦啦，祭司被这一剑劈成两半，爆出漫天血色向大地落去。

　　罗金仙一边急速向那名祭司而去，同时关注杜克，此时见他恢复状态，并且杀死了目标后，终于松了一口气。

　　虚空画符，火焰之矛闪烁着磅礴的热能出现在他的手心，手指一点。那火焰之矛便划过一道淡淡的影子，精准地射进那名祭司胸膛，立刻爆炸，尸骨无存。

　　这么多场战斗下来，罗金仙遇到过很多祭司，对祭司的了解已经达到了一定的程度。这祭司就像没有魔力护体的魔法师，一旦被近身，那么几乎必死无疑。所以，在他精心设计下，一举杀了两个强大的偷袭劲敌。

　　刚杀完这名祭司，他脸色骤变，因为那十名剑圣已经到了的身后，同一时间展开了斗技向他冲来。

　　这一次，那人好像吸取了上次的教训，所以。一上手便是群攻并且全部采用杀招，因此，罗金仙立刻出现重重的危机感。他们如此谨慎，想再如上次一般来个吞食天地显然是不行。

　　在他们攻击而来之时，罗金仙炎冥盾向后砸出，同时间。虚空一按，一个复杂的印诀瞬间出现，然后血色的天空顿时成为了雷池地狱。

　　这招正是雷系禁咒灭寂雷光。雷池一出，整个天地之间充满了雷霆之威，庞大的闪电和雷光在他控制之下，向着十人轰击而去。

　　那十人也是了得，在如此突变之下，丝毫不乱，每人头顶闪烁起一阵光芒，然后一个个斗气护罩将他们严密包裹。

　　刹那间，噼啪之声不绝于耳，让人头皮发麻，特别是那爬满雷丝的斗气护罩上更加的触目惊心。

　　罗金仙眼中闪烁着寒光，虚空画符，复杂的符文瞬间成型。然后，整个天空骤然一顿，一个大拇指带着四色光芒终于出现在雷池之中，然后向着他十人轰隆而去。

　　这十人很有章法，所以，摆成的战阵正是一个圆形，那开天指瞬间降落在圆的中心，被罗金仙引爆。

　　轰隆隆！连绵不绝的轰鸣震慑天地，庞大的能量瞬间吞没了十个巅峰剑圣。

　　他眉头微微皱起，四色开天指有着半神级别的爆发力，所以。要想一举击杀已经成阵的十人，力量上面应该还是不够的，但是他要的也不是这一击杀死多少人，而是要乱他们的战阵，逐个击破。

　　果然，在这声爆响后，那十人在强大的冲击力下，向着四周抛飞而出。

　　就是现在！

　　他闪电一般出现在一个人的身前，圣剑泛着四色光芒刺进了一个人的胸膛，这人立刻眼睛涣散，永远地停留在惊骇之中。杀死一人，立刻向另一边的人冲去，瞬间又是杀死一人。待他再想攻击其他之人，却骇然发现，剩下的八人已经汇聚到一起，并且快速向他而来。

　　他大骇，这几人的反应太快。但是他们身上有伤，不可能爆发出十成的战斗力，但是八人联合的力量依然不容小窥。所以，他果断地退后，一把抓起杜克向着盟重城飞去。后面的八人尾随而来，看来他们是不死不休了。

　　按照他们的速度是追不上自己的，但是罗金仙却不是那种一味逃跑之辈，既然他们一定要置他于死地，那么他就要反击。

　　他目露果断之芒，急速飞行中，八阵图瞬间出现在他的手心。在所有人都不成注意下，在身前布置了八阵图特有的幻境，而他从幻境之上一闪就飞了过去。他的速度骤然慢下来，目的就是让他们以为自己力歇，跑不动了。

　　果不其然，那八人被仇恨冲昏了脑袋，见他速度越来越慢。更加快速追了上来，在接近罗金仙有百米之时，他们骤然消失在修罗道的空间之处。

　　罗金仙眼含笑意，冲动果然是魔鬼，他们的生死已经注定。

　　他抓起杜克一步就消失在原地。


第四百零四章 玉玲珑之嗜杀

　　幻境内。罗金仙带着杜克出现在五指山的一座山峰之巅，冷冷地看着那被分割开的慌乱中的几人。

　　杜克眼中有着震惊之芒，半天反应过来，问道：“这是什么地方？”

　　罗金仙笑着说道：“是我的世界，我们分开行动，你对付这里的两个，我对付另外六个人，你可有把握和我比试一下谁的速度更快？”

　　杜克眼中立刻出现一股疯狂的光芒，说道：“比试一下又有何妨，反正我占优势，只有两个人！”

　　“哈哈，好，有气魄，开始！”

　　开始二字刚结束，罗金仙就消失在杜克身旁。杜克好像在思考该如何应付这些敌人，一会便冲了下去。

　　罗金仙出现时，已经到了另一座五指山，此时正有两人在慌乱之中，他们俱都有着震惊骇然的神色。见有人突然出现，立刻吓了一大跳，待看清是他们的目标后，立刻阴险笑起，提起重剑向罗金仙冲了过去。

　　罗金仙摇头一笑，懒得与他们废话，瞬间消失在原地，出现时。已经到了他们的身后，手臂一挥，两道巨大的风刃带着强烈的呼啸声瞬间轰击在他们的身上，二人同事间向前仆倒在地，显得很狼狈。他们吐出一口鲜血，眼中出现惊骇之色。

　　他们在这里就像待宰的羔羊。刚欲起身，却又骇然发现，天空降临两道巨大的雷球。

　　轰隆！滋滋！

　　两人瞬间被麻痹住了，头发焦炙，脸上的血肉更是翻起，露出里面的牙床。

　　罗金仙很喜欢这样的感觉，此时潇洒一笑，轻松地向他们走了过去。

　　这笑容在这两人眼中就像见了魔鬼一般，那渐渐临近的脚步声就像敲击在他们的心灵之上一般。

　　哇！两人俱都再次吐出一口鲜血，脸色顿时苍白！

　　“和我作对，不想要我好过，那么你们就去死吧！”

　　他此时就像一尊魔神一般，那残忍的笑容落入他们的目中，顿时如坠深渊一般。

　　“要让你们尝尽人间最残酷的死法，如此方能对你们造下的杀戮有个满意的交代！”

　　罗金仙一步踏出，五行土之力顿时翻滚，遁甲瞬间幻化而出。然后一个盾击轰击在一个人的胸口，此人立刻在地面上划出一道长长的沟壑，晕厥过去。另一人早已胆寒，那还有攻击的勇气，立刻转身而逃。

　　罗金仙笑意深浓，根本就没有正眼看他，这个地方是他的世界，任何人都逃不出他的手心。

　　他来到这人的身前，后者立刻吐出几口混杂内脏碎片的鲜血，眼中出现浓浓的惧色。

　　“我对人的死法有了很深的研究，而你，今天就充当试验品吧，我赋予你的死法便是大卸八块。所谓的大卸八块，就是在你意识清醒的状态下，把你的手脚砍掉。然后再把你的头拧掉，在你的头颅内还有短暂的意识之时，再把你的躯体分成三块。这便是我的刑法，大卸八块，想来你会喜欢的！”

　　罗金仙残忍的笑容和残酷的声音落入这人的耳目之众，早已让他胆寒，双手托在地上不断后退着，而罗金仙则是一步步逼近。

　　“不要杀我，我愿意做你忠实的奴仆！”

　　这人哀求。

　　罗金仙摇头，说道：“我不需要奴仆，敢攻击我，唯有给你用刑才能解我心头之恨！”

　　说完，圣剑划出一道光芒，这人的双手立刻被斩掉。顿时昂面躺下，然后打滚起来，阵阵凄厉的惨叫声从他的口中传来，让人头皮发麻。那逃到极远之地的人听到那凄厉的惨叫声，立刻脸色苍白，死亡的恐惧瞬间笼罩他的心头。

　　“这一剑，我斩你双腿！”

　　又是一道剑光，两条腿脱离了这人的身体，立刻让他昏厥过去。罗金仙丝毫没有觉得他有一点的血腥冷酷之感，此时眼中闪烁着寒光，摇了摇头，说道：“真是没用，如此不堪一击！”

　　又是一剑过去，他的头颅被砍飞，然后又把他的躯体砍裂成三截，如此他才松了口气。此时他丝毫没有察觉到，他竟然喜欢上这种嗜血的感觉了。

　　那慌乱逃跑中的人早已肝胆俱裂，此时只知道疯狂地向前飞奔，甚至几次向天空冲击，反而受到强烈的反弹被压下地面。

　　罗金仙不急不慢地跟在他的身后，就像在猫玩老鼠一般。

　　噗！

　　那人被石头绊倒，立刻摔倒在地，但是此时罗金仙已经到了他的身前。

　　他双手托地向后慌张退着，双脚还不断地打颤，甚至还可以嗅到一股骚臭味，显然他刚才听到那惨绝人寰的声音之时，吓的尿禁了。

　　“你是人是魔？为什么如此残忍？”

　　这人根本不敢看他的目光，慌张地退着。

　　罗金仙无视他的提问，反而充满了一种残忍的快感。

　　一步踏出，这人的腿骨瞬间被踩碎，这人发出杀猪般的嚎叫。

　　“先前那人死法很简单，叫做大卸八块，而你吗，我给你一个更加好的死法，就叫凌迟吧！”

　　这人当然不知道什么叫凌迟，但是想来绝对不会比刚才那个死法差，吓得立刻大叫出来，再次尿禁。

　　罗金仙看着他这样反而充满了一种快感，一步踏出，圣剑瞬间划过一道优美的光芒，这人身上的一块肉已经出现在他圣剑之上。

　　这人眉头微微一皱，显然传来了疼痛之感。

　　突然，罗金仙的速度快了起来，圣剑被他瞬间挥出数千剑之多。每一剑都卸掉这人的相同分量的肉片，这人刚开始还觉得轻轻疼痛，但是随着后来，便感到了痛彻骨髓的疼痛，他的灵魂都开始剧烈的颤抖。

　　又是一声惨叫，这人只剩下血粼粼的白骨，白骨内正是颤抖的内脏。

　　“如此，才符合我的心意，虽然这太快了，但是也是你的运气，要少受更多的痛苦！”

　　罗金仙看都没去看他一眼，向远方渐渐走去，然后消失在这个山峰。

　　白骨深深的那人痛哼了很久，才慢慢没了呻吟。

　　再次出现，罗金仙已经到了另一座山峰，这里正好也有两人。其中一人，正是带头来找他麻烦的人，这人他一定要好好招待才行。

　　他骤然出现在两人面前，这两人一怔后，立刻怒吼着冲了过来，那猛烈的重剑罡风立刻让空气发出噼啪声响，足以显示这一击的强大之处。但是罗金仙却眼含笑意，淡淡说道：“不错，力道足够，但是少了一份灵巧，所以，不能灵活随意而动！”

　　他的话落在这人的耳朵内，顿时让这人面色微微一变，心底猛然一沉。


第四百零五章 玉玲珑之入魔？

　　这一剑快若闪电，但是对于罗金仙来说却是很慢了，因为这是他的世界。

　　黄色光芒骤然闪烁，五行土遁甲出现在他的手中，然后一个前冲，遁甲便发出沉闷之声，完美地挡下了这一击。同时间，他再次发动一次盾击，但是那人的速度非常快。在盾击即将击中他之时，竟然诡异的后退一步，那把重剑斜劈，似乎只要罗金仙不用遁甲防守，那么就会遭到致命的打击。

　　罗金仙微微一笑，余光看了一眼上方下压的那把剑光，眼中闪过一丝轻蔑的光芒。

　　此时，此人重剑由上向下斜劈，那么势必会中门大开。所以，他诡异一笑，丝毫不顾那重剑带来的威压。一个前冲，比那重剑的速度快了几倍有余冲进他的怀里，遁甲贴着他的胸口就是一个盾击，顿时将此人抛飞而出。

　　这时，另一人攻击而来，同样是剑声呼啸，但是罗金仙则是更加不屑。

　　看都不看身后攻击之人，手指一弹，十把火焰之矛瞬间出现。连珠式射进那人的中门，顿时一阵轰轰隆隆，偷袭之人被轰击的向后抛出，生死不明。

　　如此轻描淡写，原因是这里是他是有着部分主宰的，所以。攻击来说，也有了强的优势，特别是随着对八阵图的研究越来越深，利用这个幻境更加是得心应手，再也没有以前那般生涩。

　　被遁甲攻击的这人，坐在地上立刻出现骇然之色，却又听得罗金仙冷酷说道：“你很不错，身体极其强悍，尤其是内脏器官被强化到一定的程度，更加了得。所以，上次你才能抵抗住我的剑意攻击，但是这一次，我就要用剑意把你彻底击溃。”

　　“击溃我？哈哈，那就得看你的实力了，不要死在我的手里才对！”

　　这人也狠狠地说道，但是他的话却不是那么有底气。

　　罗金仙摇头，说道：“就算你自己都不相信自己说的话，杀我？可能吗？”

　　说完，罗金仙的圣剑上顿时弥漫着五色光芒，这一剑是他不透支状态下最强的一式剑意。圣剑如虹，精准地刺向他的胸膛，而此人也不是泛泛之辈。立刻举剑反抗，但是，他已经受伤在前。刚刚又被夺其心志，所以，就算他反抗，那么所能发挥出的能量也是有限的。

　　砰！一声强烈的爆音传来，罗金仙手臂震的发麻，暗暗吃惊。剑圣就是剑圣，斗气的爆发力就是强悍。幸好自己是圣体，否则还真的不敢这么的和剑圣硬碰硬的。

　　这一击，此人的手中的重剑被震的立刻向天空抛飞而去，半天才落在百米之外，发出一声轻微的轻鸣之声。

　　“这就是你的实力？让我很失望，原以为你还能撑一会，没想到如此不堪，既然如此，我们也就早点结束战斗吧！”

　　说完，罗金仙五色伞瞬间刺进他的胸膛，凭着联系，立刻感到一股强大的反抗之力。很显然，他的体内正在做着天人交战。

　　一刻钟后，此人立刻吐出一口鲜血，眼神变得暗淡下来。显然，在刚才的较量中，他赢了，但是他也失去了战斗力，罗金仙也略胜一筹。

　　“哦，不错，你是我见过的第一个能抵消我剑意的人。所以，对于对你的尊重，我赐予你庄重的死法。”

　　他想了一下，好像在思量着让他怎么死，半天才继续说道：“你的死法的名字很好听，叫做抽筋！据说，在我的家乡受刑之人听到这个名字就会吓的死过去，而你竟然没死，那么我很佩服你的克制力。既然你这么有勇气，那么我就讲解下这个刑法的过程吧。我行刑比较简单点，就是把你的肉切开，把筋一根一根挑出，直到你痛彻心扉无法忍受而死！”

　　随着他的诉述，此人的脸色渐渐难看，最后连他的身体都感觉像重了千斤一般。

　　说完，罗金仙一拳轰击在他的小腹之上，此人立刻弓在地上，脑袋抵着地面发出杀猪般的嚎叫。

　　“哟，我以为你多么强硬的，没想到才一拳就如此不堪，啧啧，看样子我看错你的骨气了！”

　　没说完，一脚踢了下去，这一脚蕴含着四色光芒，已侵入他的体内便大肆破坏起来。刚才他还可以抵抗这剑意，但是到了现在，他的体内就像一团糟一般，剑意进入他的体内就大肆破坏起来，此人再次痛叫出声！

　　罗金仙没有一点恻隐之心，反而觉得这样才自然，这样才合乎他的心意！

　　突然，他打出了一套复杂的印诀，这印诀瞬间射进此人的体内。顿时间，此人就失去了基本的动作，就像僵硬一般。

　　如此，他拿出一把漆黑的匕首，看着这把熟悉的匕首，罗金仙立刻如醍醐灌顶一般，他终于清醒过来。

　　不错，这把匕首正是薇雅的匕首，在这刹那间他想到了薇雅，想到了她那野性的一面，不禁傻笑起来。

　　他再次看向此人，才发觉自己竟然嗜血了很多很多，甚至他有点淡淡的害怕，这不是属于他的本性。

　　罗金仙感到心惊，看了一眼此人后便向远方走去。此时他的内心正在做着天人的交战，如此放弃杀戮，他感觉自己很难受，很压抑，甚至有种发癫的感觉。他知道，他快入魔了！

　　这种感觉让他害怕，如果真的入魔他不知道自己会变成什么样子。想了很久，他突然又想到一个奇特的现象，纵使是杀了这么久。他的心竟然依然是平静的，依然清晰的，只是未意识到这点而已。

　　“这不像入魔！这到底是怎么回事？”

　　他坐在山巅之上看着幻境的天空，进入推衍之中。

　　就在他进入这杀戮之境后，他一直都没发觉那颗暗系元素之心已经发生了翻天覆地的变化，隐隐间开始与“元婴”缓慢地融合了，这一过程虽然很缓慢，但是他却没有即时发觉。就在他阻止杀戮之时，这融合的过程也骤然停止下来。

　　坐在山巅，时间变幻很快，不知过了多久。他骤然睁开双眼，目中有股明悟之芒，他明白了。就在刚才他探查到暗系元素之心的变化，那是融合的进程。

　　经过细想，他也终于明白，这黑暗是需要进入杀戮之境才能融合的。这可以说是他的一个天大的机缘，同样也是伴随着很大的风险的，如果一旦把守不住本心。那么他就会成为真正的魔，杀人不眨眼的魔，这魔和魔界的那些嗜杀如命之人应该再没有分别。同时，他也明白了，为何魔界的规则是弱肉强食的，一切的起因都是因为这个暗系魔法。

　　他的额头冷汗簌簌而下，不知道这一切是祸是福。

　　就这样坐在山巅，又不知道过了多久。这时，他突然站起，眼中有着一股明悟之光。

　　“只要我保持灵台清明，那么我的本心就不会失守，纵使杀戮再多又有何妨？成为至强者才是我的愿望，回家才是我的最终归宿，所以，我要变强。”

　　经过不知道多久的感悟，他终于悟了。

　　不在刻意压制那杀戮之感，刹那间，他便有股豪气勃发，同时间，那暗元素之心再次活跃起来……


第四百零六章 玉玲珑之逃跑

　　再次来到此人的面前，看着他还在死亡的痛苦之中，他没有一点怜悯之心。手指一弹，一个火球将之焚化。

　　另一人正在远处，依然处于昏迷之中。

　　他看了一眼此人后，又是一个火焰之矛，直接把这气化。可以说，死掉的这几人之中，此人的死法是最舒服的。

　　还有两个！他双眼中闪烁着点点光芒看着他们，就像在观察死人一般。

　　在他的世界里，同样阶段实力的强者根本就没有反抗之力，他们瞬间被他炸碎身体，爆出漫天的血雨。

　　“不知道杜克怎么样了？”

　　他想了一会，便来到杜克所在的场地之中。此时的杜克胸口有着一个狰狞的窟窿，而他的两个对手一个被他拦腰斩断，另一个身首异处。

　　惨胜！

　　看了一眼杜克，眼中有着一抹淡淡的关怀。此时的杜克早已昏厥，如果不是他出现的及时，就算神也无法救活他。

　　生命之水再次发挥神奇的效果，胸口的窟窿肉眼可见地生长起来，一会便恢复如初！

　　昏死中的杜克脸色渐渐好转，但是由于失血过多，所以依然一片苍白，但是已经无生命之忧。

　　他就坐在他的身边，闭目养神。不知道过了多久，杜克终于醒来，立刻检查起胸口伤势，见一切完好后，感到不可思议。

　　罗金仙睁开双眼，看了他一眼说道：“你醒了？”

　　杜克一时间不知道该说什么才好，半天才说道：“多谢大哥救命之恩，杜克永生不忘！”

　　罗金仙摆了摆手，说道：“自己兄弟无需见外，如果我有难，相信你绝对不会置之不理的！”

　　杜克点头，在没有说一句话。因为再多话也抵不上一个行动，行动才是证明一个人的一切。他把这份恩情深深地记在心中，默默告诉自己，以后一定要报恩！

　　“那六人全部死了？”

　　杜克问道。

　　罗金仙点头，经过这次事件后，杜克好像成熟了很多。

　　“我们出去吧，极西之地才是我们的目标！”

　　说完，他收了九龙鼎，二人再次出现在修罗道，而杜克则顿时有股再世为人的感慨。

　　“那是什么地方？我从来没见过那么美好的天空！”

　　杜克一番感叹。

　　罗金仙笑着说道：“那只是一个特殊的幻境而已，我们走吧！”

　　说完，他化作一道常虹向天际急速射去，杜克立刻跟上。

　　就在他们飞行大约百里距离之时，天空一片血色之云向他们汹涌而来。这群人来势汹汹，一看就知道是冲他们而来的。

　　罗金仙脸色大变，这群人至少有二十名，而其中竟然还有半神级高手的存在。

　　“我们回盟重城，快！”

　　罗金仙当先转头而回，杜克经过上次一战也不再是吴下阿蒙，知道事情的严重性，立刻也向盟重城冲去。他们的速度非常快，比来时的速度至少快了一倍有余，可谓是亡命飞奔。

　　他头也不敢回，凭着精神力网的铺盖，他发现那群人竟然也向他们尾追而来，显然是不想让他们俩进入盟重城内，在城外必须堵截才行。

　　呼！天空两道流星在前方急速飞行，后方有着一群常虹急速靠近，远远一看甚是壮观。

　　盟重城内，一个看上去慈祥善目的老人正在茶馆喝茶。此时，他的眉头微微一跳看上远方。他的目光好像很穿破这层层建筑看到天空之人，眼中更是弥漫着奇异之色。

　　“呵呵，老朋友啊，看来你又要欠我个人情了，哈哈！”

　　老人喝尽茶水，漫步向城门而去。

　　罗金仙在极短的时间内爆发出强大的潜力，魔力大肆输出，让他的浑身都被汗水湿透。

　　感受那越来越近的半神强者他焦急无比，一旦被半神追上，那么会瞬间被那二十多人包围，那时就是生死一线之间了。一遍飞行，一遍推衍退路。

　　他咬了咬牙，大不了放出骨龙，纵使这半神又能如何？不过，最好不动用这最强底牌，一旦暴露也就意味着他再也没有秘密了。所以，机智下，他虚空画符，阵阵庞大的魔法气息瞬间波动开来。

　　天空中，开天指若隐若现出现，罗金仙眼中更是闪烁着厉芒。

　　那个半神距离他还有千米距离。

　　就是这时间！

　　开天指在天空中突然爆发出强大的气息向那名半神级别高手砸下，而他的速度不减反快，快速向前冲去。

　　轰隆隆，五色开天指蕴含着庞大的威势，爆发出神级强者才有的特殊能量冲击。那个半神脸色大变，立刻退后，同时间。手中的重剑爆发出强烈的斗气，虚空一劈，一道能量光剑便迎上了开天指，顿时爆发出惊天爆响。

　　轰隆隆！开天指和能量光剑同时消散。

　　罗金仙眼中有着浓浓的惧色，这一对碰，让他气血翻腾，体内的魔力更是出现短暂的混乱。

　　之所以会成这样子，主要是他放弃了对开天指的控制并且切断了与开天指的联系，所以。五色开天指的能量根本就不能百分百发挥，所以，才能让半神轻松硬接下来。而他受到的也只是能量冲击波的冲击而已，如果没有切断联系的话，他受到的伤害就不是现在这样的了，毕竟他还不是半神强者。正因为如此，他的速度受到冲击波的影响，反而更加快速向前飞去。刹那间就拉远了与半神的距离，这一过程及其短暂，但是却为他赢来了更多的时间逃跑，一旦他出现短暂的停顿，那么势必会被他们包围。一旦半神强者切断空间联系，那么他也不可能再回到九龙鼎，面对他的也就是悲惨的结局。

　　半神强者终于意识到对手的狡猾了，看着越来越远的黑点，心中怒火顿时燃烧，急速追去。

　　罗金仙的速度已经达到了极致，但是和半神强者比起来，他有所不及。此时，那个半神强者的黑点越来越近，他的额头再次出现冷汗。

　　故技重施肯定不行了，没有人会栽在同一个手法里的。所以，思索一会便祭出了幽冥剑，幽冥剑好像能感应到主人的危险一般，立刻化作一道幽光向后射去。

　　刹那间，整个天地之间充满了一股邪异，更加有着一股嗜血光芒，这是幽冥剑彻底爆发气势所慑，意在吸引半神的注意力。

　　果然，幽冥一处，半神脸色骤变，眼中甚至出现淡淡的忌惮光芒。

　　幽冥剑一闪就来到他的身前，他大骇下立刻举起重剑狠狠地劈了下去。幽冥剑有灵性，对付一般的人或许会刹那间改变轨迹给对手致命一击，但是此时则不一样，他面对的是半神级高手。幽冥剑闪烁一次后，改变了轨迹继续射向他的胸膛，此人眼中有着一股凝重的光芒。重剑顿时就像活了一般，也跟着改变了轨迹，看似厚重的重剑此时变得轻灵起来，直接轰击在幽冥剑的剑指之上。

　　轰！红光爆射，天空一声闷雷久久回荡。


第四百零七章 玉玲珑之一月期限

　　召回幽冥剑，幽冥剑上有一道淡淡的伤痕。罗金仙一阵疼惜，这是伴随他很久的圣器了。但是刚才一击也成功地挡住半神级高手瞬息时间，却为他争取了更多机会。此时，盟重城遥遥在望，最多还有千米距离。但是，这千米就像一道追命的天堑一般。

　　身后的那道黑影再次拉近距离，罗金仙面色依然难看，还有百米就能进去盟重城。

　　此时双方相隔不到百米，身后的那个半神强者眼中同样凝重，一旦他们进入城内，那么他将不能杀死这二人了。所以，在这百米距离下，他的重剑向前虚空猛劈，一道血色能量光剑至少有百米之长，当空向罗金仙斩去。

　　那磅礴的能量气息立刻让他凝重，如果被这一剑击中的话，凭着炎冥盾的威力加上八阵图，他势必会被劈落地面，到那时候就惨不忍睹了。

　　他眼中光芒一闪便有了对策，计算着能量光剑的速度以及威力波及范围，在能量光剑距离头顶还有十米之时。他果断地进入九龙鼎内，不到一瞬间就再次出了九龙鼎，快速向盟重城冲去。在达到盟重城还有三十米距离之时，方才听到地面上传来惊天动地的爆炸声，能量光剑把坚实的地面轰击出一道长长的沟壑。

　　站在盟重城的城墙之上，罗金仙看向远方，只见那个半神级高手气的只颤抖。

　　唰！那人来到他的身前盯着罗金仙，眼中有着一股凶芒，那握紧的拳头松开再握紧，显然在强行克制自己的冲动行为。

　　“莫非你想在盟重城动手杀人？”

　　罗金仙此时反而冷静下来，似笑非笑地看着他，眼中竟是戏弄。

　　“你，最好别出城半步，到时候，呵呵，我会让你知道杀我侄儿的后果！”

　　这人冷冷说道。

　　“我们好像并未见面吧？何来杀你侄儿一说！”

　　罗金仙有点不明白。

　　“哼，少装蒜吧，看看吧！”

　　说完，此人拿出一块特殊的水晶，光芒一闪后。便出现一幕幕画面，这幅画面正是他在幻境内虐杀的那人，这人就是带着一群人在峡谷偷袭他之人，那血腥的一抹让罗金仙不禁有点恍然，并不觉得反感。而他也明白，为什么那人有着特殊的本领抗拒剑意的肆虐了，全部因为他有半神级叔父，那么也会得到他叔父的某些特殊功法锤炼。

　　他第一次震骇了，幻境内的一切还是第一次被人用特殊之法投影进这水晶之内。只听得那人又说道：“不错，这个地方我也没见过，很特殊。但是你别以为做的神不知鬼不觉的，只要我侄儿带着祭司水晶，那么他的一举一动就会被传送回去！”

　　罗金仙这次才有点明白，没想到这幻境还有这么大的漏洞，这可能是因为八阵图缺乏四行之力所致的，否则根本就不会让这信息传出半点，因为这完全是两个空间。

　　“难道只许我被人杀而就不许我反抗？这是何道理？不过，就算我杀了他你又能奈我何？难道你想在盟重城动手不成？”

　　罗金仙怒从胸来，挑衅起来。

　　这人一滞，立刻气得毛发直竖，恨不得立刻捏死罗金仙，但是他还没那胆子在盟重城动手。强忍了一口气，说道：“哼，牙尖嘴利，一个月后我看你还逞能不？到时候，我要你死的比我侄子痛苦万倍不止！”

　　罗金仙心中一凝，暗道：“某非呆在这盟重城有时间限制？如果真是这样，那我不糟糕了？”

　　但是他面上好不改色，回道：“一个月后你也奈何不了我，说不定这一个月之内我就能成为半神强者了，但时候鹿死谁手还不一定呢！”

　　这人眼中有着嘲讽，说道：“就你？哈哈，你以为每个人想达到就达到？嗯，很好，那本座就等你达到半神吧！希望你别让我失望，否则……你知道的！”

　　这人阴笑一声，向城内走去。这时，那二十多人也相续赶来，看着罗金仙和杜克的目光中充满了狠辣，就像嗜血的野狼看着口中猎物一般。

　　他们全部进城后，罗金仙反而面色更加凝重，他问杜克：“兄弟，难道在盟重城还有时间限制？”

　　杜克脸色同样很难看，说道：“盟重城的居民分为三个档次，分别是平民，贵族，王族，这三个层次的人是可以在盟重城有着永久居住权的。而外来者就不一样了，他们同样有几种情况。第一，便是过客，在盟重城不得超过一个月。第二，是逃难之人，这种人同样不得在盟重城待上一个月。还有最后一种人，那就是实力极大之人，在盟重城不得超过两个月。而避难之人到了盟重城便会想方设法成为盟重城的平民，这样就能永生不为生命而担忧了。但是想成为平民的条件太苛刻了，一般人根本就办不到，所以，我们也只能住上一个月！”

　　罗金仙点头，也终于明白，盟重城为何有着超然的地位了。如果盟重城聚集了全部被追杀之人，那么迟早有一天会因为铺天盖地的仇人而湮灭，但是有了这样的制度就不会了。一个月对于强者来说很短暂，所以追杀之人可以耐心等待下去，同样也可以在盟重城内跟随与他，只要不发生战斗就不违反盟重城的禁斗条例。

　　罗金仙不可能永久居住在这盟重城，所以，他并不像成为盟重城的公民。更何况这里只是不稳定的小六道，随时都有可能破灭。

　　罗金仙淡淡地看着他们消失的背影，感到一丝压力，这一个月中，他定要有所突破，才能从容穿插在这满是绝顶强者的修罗道。

　　他们回到旅馆后，在城墙不远处，那个慈祥的老头看着罗金仙消失的方向，眼中闪烁着奇异之色，口中低语：此子真的不简单，心机同样深沉，能逃脱半神的追杀不是侥幸。不过，他的技能好像不属于这个世界，真的很好奇！

　　罗金仙陷入沉思之中，一会便把来到这小六道的一切理顺。

　　“玉玲珑在哪里？”

　　他不知道。

　　突然，他睁开双目，里面有着一丝杀机，就在刚才已经是第五次被人神识扫视了。

　　这神识是那半神强者的，也只有半神强者才会产生神识。

　　“他这是在监视我，怕我突然间跑掉的，哼，既然你这么想杀我，那么……哼哼！”

　　罗金仙瞬间便有了对付这半神级高手的方法，心里默默地思量如何才能完美地让他在盟重城内动手。

　　旁边的杜克见他的笑容突然打了一个冷战，问道：“你怎么啦？”

　　“那人在监视我们，神识更是无处不在！”

　　罗金仙淡淡说道，但是眼里却出现兴奋的光芒。

　　“我怎么没感觉到？”

　　杜克疑惑问道。

　　罗金仙一怔便明白过来，他是魔法师，在仙界更加是大罗金仙，当然有着庞大的神识。即使到了魔法世界，他的灵魂力依然强大，对这神识的感应也特别敏感。杜克勉强算得上是巅峰剑圣，剑圣本身的灵魂力就有限，所以，感知不到也不足为其。

　　“以后你会明白的，不过我们现在却要好好地设计这半神，让他知道我塔鲁不是好惹之人！”

　　罗金仙狠狠说道，丢下一句话便走出了旅馆。“记住，不要出城，你就在这里等着！”


第四百零八章 玉玲珑之五爪神龙

　　罗金仙漫步出城，在他刚踏出城门一步之时，那庞大的威压顿时降临，出现在他前方百米外的便是那半神强者。

　　“你敢动手？”

　　罗金仙淡淡笑道。

　　“你再踏出半米定叫你死无葬身之地！”

　　半神冷冷说道，眼中有着一丝复仇的快感。

　　罗金仙点头，说道：“你的意思是说，叫我不要走出半米是不是？不过很可惜，就算我走出半米，你也拿我没办法，因为你没有自信在我踏出一米之地能杀死我！你在担心能量爆发后，会殃及盟重城，怕你自己承担不起这个责任！”

　　被说中心事，此人立刻凶厉起来，说道：“没想到你有如此心机，不错，即使你不再踏出半米，那么我也可以等上一个月，那时你自然会走出盟重城！”

　　罗金仙摇头，故意激他，说道：“作为一名半神你是很失败，竟然不可以控制能量爆发范围，真的很可悲。但是你忘记了，我可以成为盟重城的平民的。那时，你一辈子都没希望的！”

　　此人立刻笑出声来，嘲讽说道：“你算什么东西？你以为凭你一个小小的巅峰祭司就可以成为盟重城的平民？真是不知死活！”

　　罗金仙丝毫不为意，说道：“你忘记了杜克吗？杜克可是齐飒部落酋长之子，在盟重城有着特殊的关系，想成为盟重城的平民，对他而言不是什么难事吧！”

　　果然，此人面色骤然一变，特别是他提到齐飒部落之时，他的神色变化很大。显然，此人不像他的侄子一般无知，齐飒部落在他的心中的分量还是很重的！

　　罗金仙又说道：“杜克的身份你也知道了，你以为你杀了我们，齐飒就会放过你们全族？哈哈，你也太天真了吧？”

　　此人脸色再次突变，甚至额头出现细微的汗珠。

　　罗金仙继续说道：“你认为你的部落能承受齐飒的打击？我敢说，会在顷刻之间让你全族消失！”

　　此人眼神不断变换着，好像在思量得失，最后终于下定决心，阴沉说道：“你说得不错，杜克我是得罪不起，但是你呢？是算什么东西？杀一个你这样的小脚色，想来齐飒应该不会大动干戈吧！”

　　罗金仙摇头，说道：“哦，杜克叫我大哥，我叫他兄弟，你说呢？”

　　此人在刹那间竟然不知该如何是好。一方是中等部落，一方是齐飒，这之间的差距太大了。一不小心就要灭族，这可不是小事，特别是经过上次一战。虽然胜利，但是却是元气大伤，更加不能面对齐飒这样的强大部落。

　　此人眼神不断变化，又想到这小子和那个杜克的关系匪浅，如果杀死他，那么，杜克就绝对不会善罢甘休。

　　罗金仙看着他似笑非笑，他在等，等他终于被亲情占据理智，等他被愤怒淹没的一刻。果不出所其然，此人想到他那惨死的侄儿，仇恨立刻占据了理智，昂天一声怒吼，双眼顿时变得血红。

　　他虽然怒了，但是依然在强制自己不去攻击此人。但是罗金仙却早已看透他的心思，继续激将：“哈哈，怒了？是不是想到你那侄儿被我剥皮，受尽人间最残酷的刑法而死的样子？哈哈，怎么？控制不住了？想动手吗？你敢吗？有那胆量吗？我怎么看你都没那胆子，你那没皮的侄子一定会怨恨你的吧！”

　　吼！

　　此人昂天怒吼一声，仅存的理智瞬间被仇恨占领，双眼血红中。对着罗金仙劈出了气势庞大，能够威慑星空，叫人产生死亡的恐惧一击。这一击石破天惊，阵阵庞大的威压瞬间降临，那厚实的城墙之上顿时闪烁起阵阵光芒，然后在这股霸道之极的剑气之下土崩瓦解。

　　罗金仙瞳孔剧烈收缩，这一击让他有了死亡之感，如果用炎冥盾当下。那么势必受到难以想象的伤势，甚至可能修为倒退，或者直接崩溃。这一击竟然超出了半神应该有的威力，隐隐间达到了神级的层次。

　　这就是愤怒一击？太可怕了。看着血红色的剑气，他的嘴角闪烁着奸计得逞的笑容。但是下一刻，他恐惧了。

　　按照他的计划，本来是激怒此人，让他不顾一切攻击自己。然后自己乘机进入九龙鼎，让这一击崩溃城墙，轰杀盟重城内之人。如此，盟重城的执法队就会瞬间拿下此人，那么一切就会结束。但是他万万没想到，此人确实被他激怒失去了理智，也没用那微薄的空间之力限制他。此时，他本该进入九龙鼎的，但是他却骇然发现。在这一击下空间产生剧烈波动顿时破碎，即使他一直与九龙鼎密切联系着，但是却惊骇发现，在空间之力的干扰下竟然进不去九龙鼎，同样也不能从九龙鼎内召唤出亡灵骨龙。

　　这就是自作孽吗？罗金仙脑中闪过刹那间的思考，他觉得，自己还是没考虑周全，才导致自己的这次失误。

　　生死存亡一刻，他没有放弃，而是祭出了炎冥盾，炎冥盾在轰隆隆下，连同那城墙一起彻底崩溃。

　　这一剑崩溃了炎冥盾，但是依然带着无比强大的气势向他冲来。

　　炎冥盾碎裂的刹那间，罗金仙受到强烈的反震，立刻吐出数口鲜血，但是他双眼中却闪烁着坚定之芒。他知道，不完整的八阵图的五行土遁甲根本也承受不住这一击，而要化去这一击的唯有以力碰力，但是这么短暂的时间他根本就不能凝出六色开天指。

　　最强大的攻击技能不能使用，那么唯一剩下应敌的只有九龙鼎了。他有点担心，这九龙鼎会不会像炎冥盾一般瞬间崩溃。但是，此时生命攸关，也不允许他有太多的想法，立刻祭出九龙鼎。虽然不能进入九龙鼎，但是并不意味着不可以将九龙鼎召唤出来。九龙鼎瞬间变大，就像一座小山一般出现在他的头顶，在不断旋转着。

　　突然，一幕罗金仙从来都不知道的秘密终于发生了。

　　九龙鼎竟然发出了一声龙吟之声。这龙吟之声不同于魔法大陆上巨龙的声音，这龙吟是真正的龙的声音，是那九天之上、东海之滨的海之霸主神龙的龙吟声。

　　龙吟声一出，苍穹黯然失色，就连那劈下来的血色剑气也好像在微微颤抖。

　　突然，九龙鼎一阵剧烈颤抖，一条黄金五爪神龙从自动打开盖子的九龙鼎内飞出。五爪神龙顿时发出一声龙吟，对着那急速而下的血色剑气喷出一道龙息。

　　刹那间，只见一道金色光芒猛烈地冲击在血色巨剑之上，在轰隆隆声中。血色巨剑瞬间崩溃成两截，一截轰击在城外大地之上轰隆隆不绝，另一截则是轰在城墙之上。城墙上的光芒顿时闪烁后开始了崩溃，血色断剑最后狠狠地轰进城内，城内顿时出现惊恐之声，有至少数百人在这一击下灰飞烟灭。


第四百零九章 玉玲珑之你有罪

　　罗金仙满脑子的震骇，虽然五爪神龙是能量体，但是他却能感觉到，这就是仙界的龙王。龙王的实力毋庸置疑，绝对有着超越仙君的实力，在这个世界，即使是能量体，也强大到令所有人窒息。

　　在轰隆隆声下，他清醒过来，毫发无伤！

　　这条能量体神龙好像有着智慧一般，在天空翱翔不断，龙吟声更是传去天边。

　　罗金仙呆呆地看着神龙，目中的惊讶之芒越来越浓。

　　突然，五爪神龙又是一声龙吟后，向着九龙鼎直射而来，瞬间消失在九龙鼎之内。九龙鼎在天空急速旋转，瞬间变化消失在他的眉心之中。

　　同样震骇的，还有城里的几个老怪。特别是那慈祥老头，嘴巴张的大大地看着天空，空中喃喃：这是神圣巨龙，这，这，怎会出现在这里？咦，不对，这是能量体，不是实体！

　　罗金仙看着前方傻掉的半神级强者，眼中闪过浓郁的杀意，刚要使用开天指杀敌。这时，城内一阵骚乱后，冲出数十个强者，其中有两个是半神级高手，其他都是巅峰剑圣。

　　这伙人行动间井然有序，显然受过特殊训练。从他们每人庞大的气势可以看出，这支队伍绝对有着超强的战斗力，就算那半神带来的二十几个人，可能在这伙人面前也绝对走不过数十回合。

　　罗金仙暗暗咋舌，这支队伍太强了。他立刻肯定这就是盟重城的执法小队，而那两个半神强者，极有可能是正副小队长。一个小小队长竟然就是半神级高手，这盟重城远比想象中要强大的多。

　　见执法小队出现，怒火攻心的半神级强者立刻清醒过来，刚欲逃跑，却猛然吐出数口鲜血，脸色骤然苍白。显然，在刚才对决中，他被五爪神龙重伤了，只是一个龙息就差点要他的命，此时他再也不想报仇的事情，逃命才是第一，他的速度没有来时的快。

　　罗金仙看着瞬间消失的身影，嘴角的笑意深浓，此人算是完蛋了，他是逃不出执法小队两名强者的追捕的。

　　果然不出他所料。一会功夫，执法小队去而复返，而那个追杀罗金仙的半神级强者此时双手拷上了特质的铁链，任他如何的放抗也不能挣脱这铁链。

　　“阁下，城主要见你，请跟我们来！”

　　执法小队队长看着罗金仙的目光中有着奇异之芒，似乎要看穿他一般，但是最后他什么都没看出来。他们看向罗金仙有着敬佩之意，但是说出的话却有着毋庸置疑之意。

　　罗金仙点头，和他们并排走向盟重城城主府。而在他身后的那个半神级高手眼中不断闪烁着恶毒的光芒，又出现一丝恐惧色彩，总之很混乱。

　　来到城主府，那两名执法者丢下追杀罗金仙的那人后便退出门外。

　　这时，内厅传来一阵脚步声，一个中年人满面红光走进来，行动间都有着一股淡淡的特异气质和威压。

　　中年人看向罗金仙，眼中有着一丝惊讶之色。

　　“你，身为半神级强者应该知道盟重城的城规吧？”

　　中年人明显就是城主，此时随便坐在那里都有一股威严。

　　“我，我知道！”

　　此人再也不像刚才那般的嚣张，甚至连脸都不敢抬，声音中更是有着一丝颤抖，再也没有半神级高手应有的气魄。

　　城主微微皱眉，说道：“既然知道，还敢在我城内动手，破坏盟重城的建筑不谈，还杀死我城内众多平民和行客，你可知罪？”

　　那人立刻颤颤巍巍，扑通跪倒在地，额头上已经出现了豆大汗珠。“我知错了，还请城主大人给我个机会，我一定把城墙修补完好！”

　　城主一声冷哼，严厉说道：“你以为修补好城墙就了事了？那么我盟重城的威严又将何在？我盟重城的法典又该置于何处？天下人又如何看待我盟重城？”

　　他浑身颤抖剧烈，求饶起来。而城主猛拍了一下护手，冷酷说道：“你无视我盟重城法典，公然生事还杀死城内数百之人，所以，你有罪！”

　　城主冷光四射，继续说道：“根据盟重城法典，监禁你三百年，并且这三百年间你将成为我盟重城的奴役。来人，把他押下去，先大刑伺候九十天后昭告天下，以儆效尤！”

　　两名执法者躬身而进，架起罪犯向外走去，而这名罪犯早已魂飞魄散，竟已失禁，真是丢了半神强者的名号。

　　大厅恢复了寂静，城主目光不断在闪烁着，不知道在想着什么。

　　半天，城主看向罗金仙，问道：“你怎么会有神圣巨龙相助？”

　　罗金仙早已猜到他要问什么，置于这神龙他也不知道该如何表达，因为他也不明白，甚至他本来认为极为了解的九龙鼎此时也变得陌生起来。

　　“我也不知道该从何说起，这算是我的秘密吧！”

　　罗金仙并没有打算说出九龙鼎，因为这是他的秘密。城主点头，好像知道人都该有一点秘密的，想了一会又问道：“他为何追杀与你？”

　　罗金仙想了一下就讲出了那次恰逢其会两大部落战争的事情。听完他的叙述，城主点头，说道：“这亚斯部落向来就野心勃勃，更是加入天都城，从此更加肆无忌惮。灭了数个部落不说，还收集了各方强者加入，是真正藏污纳垢之地，而那人正是有着凶名之辈。”

　　这城主给他的感觉就像一潭澄净的湖水，根本让人不知道湖水下方是什么东西，他又问道：“你与杜克是什么关系？”

　　问道此处，罗金仙立刻谨慎起来，看来这城主还是知道齐飒的，要不然也不会无端端地问起杜克，于是就实话实说。当然，他不会傻到把动用心机，利用杜克的部分说出来。

　　听完罗金仙的话，城主沉默了一会，说道：“好啦，你先回去吧，哦对了。如果你不介意的话，我可以赐予你盟重城王族的身份，从此，你在这里就再没后归之忧了！”

　　罗金仙大概也猜出他的心思，无非就是因为自己层出不穷的底牌引起他的好奇，还有就是有着杜克的这层关系，所以他要拉拢自己。加入盟重城对他而言没有任何损失，甚至还能有个超然的身份行走天下，于是假装思考一会便答应了。


第四百一十章 玉玲珑之老头

　　他走后，慈祥老头突然出现在大厅之内，就好像他原先就该在这里一般。

　　城主见到老头，立刻恭敬说道：“师傅，此子虽然说的话趋于完美，但是就是因为这点才有点点疑问，绝对是心机深沉之辈，一般人根本就驾驭不了他！您确定还要重用他？”

　　老头摸了一把胡须，深沉说道：“你说的极对，城外一战，可以说是他一手策划的，几乎完美无缺，并且成功战胜了对手。但是你要看得远点，这样的人将来会是你的好手，只要运用得好，战胜天都不是难事！”

　　老头对罗金仙的评价立刻让城主刮目相看，目光更是弥漫着奇异之芒。

　　“现在，几大势力之间及其平衡，而他就是打破这平衡的一枚棋子。齐飒部落的老鬼与我交情不错，虽然我没能出手成功帮助杜克，但是却间接地帮助了他的兄弟，也就是说，我帮助了杜克。那么那老鬼不管是念在旧情还是这次的恩情，他都没有拒绝联盟的理由！”

　　老头淡淡说道。

　　城主沉默一会，疑问道：“他和杜克的关系就这么近吗？”

　　老头点头，说道：“杜克继承他父亲所有的优点，就像是他父亲模子里刻出来的，性格基本上完全一样。所以，只要杜克认定了塔鲁这个兄弟，那么他一辈子都不会背叛兄弟的，这就是杜克，也是他的父亲。如果不是因为当年那件事，老鬼又怎么会和我有隔阂呢，哎！”

　　城主眼睛一亮，对老头的智慧充满了敬佩，说道：“如此，我们绑住了塔鲁，就意味着绑住了杜克，也意味着绑住了齐飒酋长，真是一箭双雕。给塔鲁的王族身份是不是有点小了？”

　　老头摇头，说道：“我看得出，这塔鲁对权势毫无留恋，所以。身份大小也就没多大关系，关键是要他知道，我们对他有恩。只要有恩，那么他会自动报恩，这就是塔鲁！”

　　旅馆内，杜克没有出旅馆半步，在房间不断徘徊着，见罗金仙归来，立刻喜上眉梢。

　　“大哥，你没事吧？那个王八蛋怎么样？这次回去后，我定要灭了他们全族不可！”

　　杜克狠狠说道。

　　罗金仙摇头，说道：“兄弟，灭他全族就不用了，那个半神已经被我收拾了。现在成为了盟重城的阶下囚，要服役三百年，哈哈，说不定他活不过三百年就死翘翘了！”

　　在那人被盟重城收押后，跟随他而来的二十多名巅峰剑圣级别强者立刻逃之夭夭，一夜之间全部消失在盟重城。得到这个消息后，罗金仙和杜克终于松了一口气。

　　王族身份对于罗金仙来说还是有很大用途的，至少在这个地方他不在是孤军奋战。他当然也明白，这盟重城城主不会无缘无故给他尊贵的身份，定然有所图。

　　“只要你们不要太过分，和你们合作也没什么，虽然我不知道你们为何要给我这样的身份，但是想来应该和杜克有很大关系吧。杜克是齐飒酋长之子，那么打好我这层关系，就间接地和齐飒酋长连接上了！”

　　他想着想着，眼中闪烁一丝奇异之芒，又想到：“盟重城在修罗道有着超然的地位，势力绝对是威震整个修罗道，而他为了搞好齐飒的关系而搭上自己，很显然他们是有预谋的。有两种可能，第一便是联盟齐飒，第二便是要的对付齐飒。从目前看来，第二种的可能性很小，那么只有第一种可能。他们联盟齐飒部落所谓何事？能叫这两大顶尖实力联合，那么他们又要对付什么呢？”

　　他想不明白盟重城的意图，但是，他感觉到自己被卷进了一场纷争之中。

　　这时，门外脚步声响起，开门后，执法小队队长来到，说城主相请。

　　他和杜克来到城主府，此时城主正在喝着一杯香茗。

　　“不知城主叫我们来有何事？”

　　罗金仙问道，隐隐间，他感觉有事要发生了。

　　城主面带笑容，说道：“我得到消息，极西之地的将会有宝物降世，我想让你代表盟重城前去探查情况，尽可能将宝物带回！当然，你作为盟重城的一员没有拒绝的理由，我同样会给你相应的酬劳，你看如何？”

　　罗金仙沉默，内心却是浪涛拍岸，震惊非常，本来以为及其隐秘的事情现在看来已经不在是秘密了。而神格自己也是势在必得，此时听得他的话，立刻知道，这是自己的机会。同样，如此强者纵横的地方，如果没有身份那是万万不能的。

　　于是他又问了宝物是什么，具体出现的时间，但是他得到的答案和杜克基本一样，都很模糊。

　　幸亏他们不知道这宝物具体是什么，否则就算全世界之人可能也要为之疯狂。如此，他的机会更加大，因为那地方现在只有他一个人知道。

　　罗金仙和杜克，以及一名执法者向极西之地而去。通过了解，这个沉默寡言的执法者的名字很怪异，竟然叫一号。

　　一号很少说话，一路就像机器一般跟随，但是那半神强者所拥有的实力却是让人忌惮的。罗金仙同样明白，这是城主不信任自己，也难怪，谁能相信相处不到一刻的人呢？所以，他是来监视自己的。

　　“监视我？哼，你们也太看得起半神强者了，如果和半神强者一对一对决，如果出其不意的话，半神强者也要死。”

　　他心里狠狠说道，同时，更加留意那个城主。他有感觉，这城主不能得罪，能不得罪就不得罪。

　　一天时间飞了至少数十万里，这时，前方人影渐渐多了起来。这些人有三三俩俩的，有的成群结队的，但是每一个人都有着强大的实力，更加有着部落番号，甚至连天都城的高手他们也见过了。

　　天都城看见他们的目光中有着阵阵寒光，甚至还有着若有若无的杀意，一看这些人就知道对盟重城有过节。罗金仙心中一惊，这天都城他当然知道，和盟重城几乎不分上下。此时露出敌视的神态，那么不难看出，他们有过的摩擦并不小。

　　“盟重城如果真的联盟齐飒部落的话，那么应该就是对付天都城了，也只有天都城才够资格！”

　　他的推理让他吓了一跳。“看来，我趟的这潭水还不是一般的深，不是一般的洪！”

　　他们双方俱都敌视，甚至他都能感觉到一号的浓浓杀意。双方一擦而过，虽然时间及其短暂，但是那仇视的目光却被他记在心里！

　　“我必须尽快拿到神格，然后寻回玉玲珑，速回魔族大陆。这小六道的强者远远超越魔法大陆，一旦小六道空间通道和魔法大陆连通，那……”

　　他不敢想，甚至没有什么好想，魔法大陆再没有一个人能抗衡他们。


第四百一十一章 玉玲珑之现象

　　罗金仙看了群山之间，在极远的地方，隐约间可以看到一个山峰就像蘑菇云一般，他立刻肯定这就是魔云颠，并且牢记这个位置。

　　他的这一细微动作并没有引起一号的注意，在观察一片地形后，他遇到了一群人。

　　这群人不禁让他想到刚进入修罗道之时遇到的那个人，这神格消息就是此人送给他的，而此人现在还在他的九龙鼎内囚禁着。

　　突然，他又感到一丝不妥。哪记忆水晶他已经领教过了，可能他擒拿那人时候的画面已经通过记忆水晶让他们知道了也说不定，他们定然会认出自己的，又少不了一些麻烦。

　　那群人瞬间来到罗金仙近前，他们先是一怔，然后变成了怒视，最后进入怒剑嚣张的地步。

　　一看这情形就知道不好，他们是认出他了。此时，一号眼皮微微一动，冷哼一声说道：“你们敢对我盟重城无礼？给你们三息时间消失在我的眼前，否则死！”

　　听到盟重城三个字，那几人脸色骤变，带头之人二话不说，立刻带领着这群人瞬间消失在他们的眼前。罗金仙目中闪烁不定，早就想过盟重城的势头很大，此时看来，盟重城的声望比传言的还要大才对，这些人很畏惧盟重城。

　　一号就像木头人一般，罗金仙到哪里他就跟到那里，他不问一句话，比跟班的亡灵骷髅还要听话一般。

　　突然，奇异的一幕出现了。

　　围绕那魔云颠方圆十里内顿时出现漫天霞光，阵阵氤氲袅绕，这是宝物出现的前兆。

　　罗金仙顿时激动，那神格意味着即将出世。这一现象震惊了来此地寻觅宝物的所有人强者，他们俱都震惊地看着这个方向，眼中出现贪婪之芒。

　　一号眼中第一次出现惊容。杜克惊呼赞道：“好美的景象，太神奇了，这是我一辈子见过最美的场景，太华丽太耀眼了，难道这就是神境？”

　　听了杜克的话，罗金仙终于明白了，这个现象在这个世界确实属于一道奇异的风景线，也难怪他们夸张的表情了。

　　“宝物出世，就意味着杀戮即将展开，盟重城的只有三个人。显然不能抵抗那么多的强者，何况，在四面八方还有诸多半神级强者的气息骤然爆发，看来，我需要再做一回黄雀了！”

　　他心思电转，瞬间便有了对策，说道：“我们退出这个地方！”

　　杜克微微一愣，然后便点头，不解问道：“宝物即将诞生，我们为什么到中间准备抢那宝物？如果被那些人先得到的话，我们岂不是白跑一趟了？”

　　此时，他们已经向着一边没有人任何气息的地方撤退，罗金仙回道：“他们不是同一势力的，一旦宝物出世，你认为别的势力会放任宝物进入别人的口袋？”

　　杜克想了想便已经明白，不禁暗暗佩服他的智慧，说道：“我们就是等他们打的差不多的时候突然抢夺宝物！那么希望就会大大增加，是这样的吗？”

　　罗金仙点头哦，这小家伙的头脑也不笨啊。

　　说话间，他们已经在五十里外的一座山峰之上，而一路跟随的一号听完他的话后，眼中出现了一丝淡淡的色彩。

　　突然，罗金仙眼睛微微一缩，在千米外的另一座山峰之上，他看到了一群人，这些人正是天都城之人。

　　“看来，我们这次的竞争对手很棘手！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　杜克一愣，问道：“为什么？”

　　罗金仙看向那座山峰方向，杜克也同样看了过，他马上就明白过来。一号始终沉默，静静地站在那里，没人知道他在想什么。

　　此时，四面八方探宝者占据着各个山岭，显然他们俱都不知道神格诞生之地，罗金仙再次看了远方一眼，那里的魔云颠他深信不会有人占据，因为那魔云颠看上去毫不起眼，就是样子有点特别而已，所以，没人会认为哪个地方会有宝物出世。

　　魔云颠，不知道从哪里来了一只小猪，哼哼地跑动着，在这个地方有猪出现显得很是怪异。这猪好像很有灵性，特别是那双眼睛里竟然有着淡淡的神光闪烁，这倒是让人惊奇不已。

　　突然，小猪发出诡异的笑声，像是在嘲笑这无尽的深山，又像是在嘲笑那试图夺宝之人。

　　罗金仙冷冷地扫视着四面八方，对于那小猪他当然不知道。此时，他突然想到一件事，那个人是如何知道有神格降世的？

　　他带着疑惑，精神力幻化成一把利剑出现在九龙鼎之内，而那人在这无边黑暗中好像也瞎傻了。此时见到这精神力幻化的利剑立刻胆寒，浑身都颤颤巍巍，好像随时都会崩溃一般。

　　精神力透出罗金仙的意志，问：“你是如何知道魔云颠有神格降世的？”

　　这人在刚开始时说的有点含糊，此时被吓立刻说道：“我也不知道是怎么回事，就在上次我突然昏迷过去，在昏迷前听到有人说，神格将会在魔云颠，哼哼！然后就不知道了。”

　　精神力回收，罗金仙心头微沉，显然他不是第一个知道神格降世的，还有一个人。他不知道这人是谁，但是隐约中有感觉，此人很强大。

　　无际的氤氲之气飘逸着，无边彩光更是不断变换。突然，整个空间齐齐一震，然后那氤氲之上突然射出万丈祥瑞之芒，显然，神格要出世了！

　　罗金仙不禁握紧拳头，似乎很紧张。

　　突然，魔云颠发生了巨变。一声轰隆隆震耳欲聋，然后一个红色光点散发出阵阵红光快速飞上天空。这红光内就是神格么？罗金仙有点不敢肯定，但是凭着感觉，他能知道，这红光内定然有着非同一般之物。

　　这道红光一处便有着淡淡的气息释放，这气息没有任何压迫感，甚至还有这一股温和。

　　“宝物出现了！”

　　一个人大声喝道，然后所有人便向那个方向急速飞去，同事间俱都亮出了自己的兵刃。

　　这道红光好像很有灵性，到了天空后，立刻画出道道轨迹，然后向着一个山峰射去，这山峰之上之人正是刚刚罗金仙遇到的对头。他们此时眼中贪婪之芒毕现，一个一个长空而去，带头的那个家伙打出一道斗气瞬间包裹住了红光，刚欲逃走，却听得有人大喝：“哪里走！”

　　声音没到，一道血色光芒闪烁着强烈的危险气息冲击而来，此人眼睛微微一缩，抓过身边的同伴向血光扔去，那人与血光瞬间碰撞在一起爆炸成漫天血雨。


第四百一十二章 玉玲珑之夺宝

　　这时，一个满头红发的狂人已经来到这人三百米之外，如此之远就再次发动技能攻击，一道能量巨剑有百米之长轰隆隆下斩向此人。

　　此人感到头皮发麻，隐隐间有着随时死亡的感觉。他看向身边之人，那些人立刻朝四周散去，谁都不会想成为人肉盾牌。

　　没有人肉盾牌，此人眼中有着血色光芒开始闪烁，然后一声大喝，血液从毛孔顿时喷出。这人重剑出鞘，剑身完全浸入这血色之中，顿时间。那血雾翻腾起来，而那重剑则是诡异地闪烁起血色光芒，顿时间，重剑有了强烈的凶煞气势。

　　血剑长空，瞬间换化成五十米之长，朝那能量巨剑轰隆隆冲去。

　　两个极端的能量相撞，顿时爆发出一股难以想象的气息，那恐怖性的能量风暴瞬间摧毁了一座山峰，冲击波向远方荡漾而出。

　　正面强撼一招，此人就被抛飞而出，口中鲜血狂吐。甚至连那脑袋都被毁去了一半，此人，不死也成为废人。

　　那红光闪烁着向天际飞去，那满头红发之人化作一道长虹追去，但是纵使他的速度再快，也快不过那红光。红光一闪就出现在极远之地，又到了一伙人的面前。

　　这伙人的带头之人就像刚才那人一般马上上演了同样的一台戏，瞬间被人四分五裂，而他的朋友也被人瞬间杀死。

　　乱了。那道红光不断跳跃着，每到一处都能引发一场腥风血雨……

　　这场面很壮观，作为观众的罗金仙惊讶的更是收不拢嘴。这样场面虽然宏大壮观，但是和仙界夺宝一比又显得大大不如，但是这个世界能有这样规模的已经实属罕见了。

　　从红光出现到现在，绝对不超过一刻钟，但是带来的却是无数强者的陨落。只是一会，夺宝之人便被血洗了三分之二。

　　罗金仙眼中的神光不断闪烁，他在等待那极佳出手时机。他看了一眼远方的天都之人，他们和他的心思几乎一样。

　　又是一刻钟过去了，本来还剩下三分之一的人现在只剩下不到百人，而且这百人俱都受了严重伤势，显然，他们已经不再构成威胁。那红光依然在不断跳跃着，现在好像灵活了很多，不管是谁。身法快也好，敏捷也好，但是却没一人能抓住那团红光。

　　突然，那团红光在天空闪烁一次后到了罗金仙和天都的中间。

　　就是现在！

　　罗金仙闪电一般射了过去，但是他的身法再快却也快不过那半神级高手。一号从他身边唰的一声就消失了，出现在红光前方，大手刚欲抓取，迎面便传来阵阵庞大气息。一号眼皮跳了一下便一个侧身，那道剑气便已闪过，搞得他身后的罗金仙和杜克一阵狼狈应付。

　　一号看向前方，正有一个人和他遥遥相对。

　　“上次我们没有分出高低，今天就让我们分出吧！”

　　一号淡淡说道，他的气势也是瞬间加强，只是一会，他的那种势便惊天动地。但是，他的对手也不好惹，释放出的气息丝毫不弱他，一时间，两人战意高昂。

　　罗金仙眉头微皱，那神格在他们俩气场中间，要想拿到必须穿过他们的气场才成。可是两个半神级强者释放出的气场却不是谁想进就进的，特别是现在，两人气场相撞，顿时便有噼啪声响不绝。

　　这时，从远方同样飞来两人。这两个人罗金仙见过，其中一个年轻人很不简单，竟然是半神级强者。另一个是一个老头，看上去像个仆人，说明这年轻人身份不低。

　　罗金仙看向旁边的杜克问道：“你要哪一个？”

　　杜克经过上次事件后，再也不是那天真少年，此时早已战意高昂，说道：“呵呵，说实话，那个年轻人给我的感觉比这老家伙更难对付。所以，我选择那个老家伙，这个年轻人就要拜托大哥了！”

　　罗金仙点头，说道：“你要小心，这个老头也不简单！”

　　轰！

　　在他俩选择对手间，半神级强者之间的气场轰然爆炸，一阵狂风向四方冲击而去，顿时轰隆隆作响。一号一声大喝，浑身斗气猛然暴涨，箭射一般冲向他的对手，刹那间，就听得天空之上轰隆隆不绝。

　　他们开战在万米高空，神格再次印入罗金仙的眼帘，他毫不犹豫地冲了过去，而杜克则提起重剑一个虚空斩，一道能量光剑便被他轰了出去。

　　他的目的不是要杀人，而是要用这一击狙击冲向罗金仙的那一老一少，为他争取足够的时间拿到那个宝物。

　　这一狙击，事先他们并没有商量好，此时发挥出来的是一种默契，罗金仙眼中弥漫着阵阵莫名的光芒。他知道，杜克是真的把他当成了大哥，否则不可能会设身处地为他着想的。他心里一阵感动，魔力疯狂运转，瞬间就达到了一个极致。闪电一般冲到红光面前，黑暗之触幻化而出，一张黑气大手精准地抓向神格。

　　就在他以为一切稳超胜券之时，一声冷哼传来，那个年轻人不知道用什么方法竟然诡异地越过了杜克的能量光剑。

　　罗金仙手势一顿，身体一个翻转，便险之又险地避过了这人的致命一击。这人惊疑出声，好像能有人闪过他致命一击是件不可思议之事一般。

　　罗金仙并没有退后半步，翻转半圈后，恐吓魔法被他第一次使用出来。

　　恐吓魔法是低级魔法，对于高级魔法师来说用处不大的，所以他极少用。此时用出，一道黑气便闪电般射向那人，那人眼中闪过轻蔑的光芒。嘴角更是冷笑，手中细窄的长剑抖出漫天剑花，似乎要把魔法完全搅散一般。

　　但是，恐吓魔法进入他的无数的剑花后，他骇然发现，攻击无效，他的脸上首次出现动容之色。由于他的大意，恐吓已经进入他极端距离，闪电一般便射进他的胸口。顿时间，他脑袋一曚，便无意识地走动起来。

　　罗金仙冷笑，这恐吓魔法可不是他修罗道的祭司术。恐吓魔法虽然是低级魔法，但是胜在诡异，一般除非光明魔法外。其他东西很难将其一击溃散，所以，躲避才是最佳方法。

　　罗金仙眼中出现寒光，要想拿到神格就必须杀死此人才行。

　　此时他已经进入暴走状态，所以，罗金仙立刻虚空画符，五色开天指顿时间出现在半空之中。这开天指就算是半神级强者如果应付不好被正面击中的话，也要含恨，更加不用谈他这个巅峰剑圣了。


第四百一十三章 玉玲珑之青光盾

　　轰隆隆！庞大的气势从开天指上降临而下，那磅礴的威势让所有人侧目。一号早就见过这样的攻击，此时眼中出现的则是欣赏，而他的对手则不是这样的，出现的竟然是慌张之色，因为他们感到能威胁到他们了。而那个老头眼中出现的则是恐惧之色，一个巅峰剑圣在这样的威力下几乎可以说没有人可以存活。

　　突然，那个年轻人骤然停下，待看清上空之物之时，脸色大变。此时，开天指距他的头顶不过二十米，但是他的眼中出现一丝计算光芒。

　　他的身体骤然下坠，瞬间下落千丈，因此为他争取了足够多的时间应付开天指。

　　罗金仙眼中出现一丝精光，这个年轻人很不简单。恐吓魔法的效果一般在三秒左右，没想到此人只用了一秒就挣脱出来，其灵魂一定非常强大。见他如此短暂的时间就能想出应对之法更加让他感到一股心悸，此人不除，后患无穷。

　　此时，他甚至对自己的大意而感到一丝自责。原本因为他能被恐吓魔法控制三秒时间，所以，他也就没有用精神力锁定，让开天指发挥最大的力量。如果不是他大意，那么此人绝对不可能瞬间下坠如此之快。

　　他的眼中闪烁着淡淡的神光，眼中同样出现算计之光。

　　“孙悟空逃不出如来的手掌心，今天的你，就是当今仙界的孙悟空，我要你死，没人能救得了你！”

　　突然，他消失在原地，再出现之时，已经到了地面。他嘴角诡异一笑，八阵图祭出，瞬间便布置了幻境。这个方向是他的必经之路，而此人现在一心二用，一面盯着那越来越近的开天指。一方面在运用秘法对付开天指，所以，也就造成了下方的空虚。

　　远远看去，这一幕非常奇特，上方是一个闪烁着五彩光芒的惊天大拇指。而下方则是一个血色常虹，不难看出，下方那道常虹是被上面那五色大拇指逼着下坠的。

　　年轻人终于完成了秘法，他的身体骤然敏捷了几倍，同时。他手中出现一面青色菱形盾牌，这盾牌看上去毫不起眼，但是一号和他的对手眼中则是出现了精芒。

　　“青光盾，反！”

　　他口中轻轻念道，但是却能传出老远。随着他的话语刚落，青光盾顿时放大无数倍，成为了一面天地之镜一般，甚至在上面都能看到反射之物的影子。

　　青光盾出现的刹那间，年轻人速度飞速向下追去，比之刚才快了不知多少倍，他好像在躲避什么一般，这速度就像在奔命。幻境内的罗金仙密切关注外面的一切，此时见这一幕出现后，神色骤然一变。这个青光盾带给他强大的威压，他确信，这青光盾绝对是神器。

　　年轻人的速度太快了，在抵达罗金仙布置的幻境之时他丝毫没有发觉，光芒一闪之下，他就来到了罗金仙的幻境世界。

　　在他进入幻境的刹那间，上空顿时响起轰鸣，好像连天地都在颤抖一般。

　　那青光盾果然不简单，平滑的镜面比之开天指还要大上几号，而那开天指轰进青光盾后。青光盾顿时爆发出一阵银光，然后，在一股极大的冲击之下。青光盾瞬间下落万丈距离，而那开天指则被这一反射弹上了相反方向，这个方向也很巧合，竟然是轰向一号对面之人。

　　那人被开天指击中，爆炸中被抛飞而出，空中连吐鲜血。而一号哪里又能放过这么大好时机，立刻强攻而去，那人瞬间慌乱，最后被一号斩断一只手后狼狈而逃。

　　九龙鼎内。罗金仙眼中微微一缩，此人进来后，那青光盾竟然划过一道流光也冲进了幻境之内，整个幻境顿时雷声轰轰。这里他是主宰，自然可以控制一切，那青光盾被他控制后挪移到了五指山的中指峰。如此，他才略微宽心，只要这家伙没有这神器，那么收拾他不是难事。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，青光盾竟然起了剧烈反应。抖动的相当厉害，幸亏这里是他的世界，有着八阵图镇压，所以这青光才没有飞出这个山峰。同样他也知道，那个年轻人此时正在召唤这青光盾。

　　“这青光盾看上去能力远远不止于此，看来，这应该是局限于这个年轻的实力才对！上次一战，炎冥盾崩溃，再无上好防御装备。如果能把这青光盾占为己有，呵呵，那么，实力将会再上一个层次，因为这青光盾远远超越炎冥盾。目前看来，这青光盾是认了那年轻人为主，只有杀死他，那么才有可能让青光盾再次认主！”

　　罗金仙惯有的魔力笑容再次出现。

　　他消失在原地，出现时已经到了那个年轻人面前。此时，这个年轻人看上去有点慌乱，这可能是因为突然斗转星移到了陌生环境所致，还有就是召唤不回他的青光盾所致。

　　“你很害怕！”

　　罗金仙目中有着一丝寒意，冷冷说道。

　　“你是什么人？这是什么地方？”

　　此时，年轻人反而冷静下，这一点让罗金仙不禁刮目相看。但是越是这样，那么就要势必除去他，他这样的人威胁太大了。

　　“这里是我的世界，我就是这片天地的主宰，所以。你的命是我的，我想你死，那么你必死无疑！”

　　罗金仙先用话语威慑他，希望瓦解他的心理防线，但是他失望了，这年轻人一点都不像年轻人，反而像一个活了千年、心机深沉的老妖怪，丝毫就不吃他那一套！

　　“哼，如果你真的能杀了我，还用得着在这里用话语激将我？想分我的心？我看你就省省吧，你找错人了！”

　　年轻人冷冷说道，他并没有打算出手，因为他没有把握，就在刚才还差点死在他的手里，所以一切都要等召唤回青光盾才能收拾他！

　　“哈哈，说的好！我确实没有把握杀你，但是那是源于你有青光盾。如果没有青光盾，你在我眼里也只是一只待宰的羔羊！之所以分你心，只不过想杀你更加容易一些，哈哈！那青光盾我很喜欢，杀死你，那么青光盾也就是我的了！你不用费力气了，就算把你的灵魂力榨干，把你的精神力抽光，那么你也不可能召唤回青光盾，因为那青光盾此时已经被我封印了！”

　　罗金仙此时很得意，很洒脱，觉得有很多话想说，这可能就是得了好处就卖乖吧！

　　这人听他说完，脸色骤然难看，心里已经有了不好的预感。他早就召唤青光盾，可青光盾却无一丝反应，此时看来。这人说的并非假话，但是他不死心，因为那是神器。能突破很多限制出现在他的面前的，所以他要拖延时间，继续说道：“哈哈，你很好笑，如果不是我的青光盾在外界，你以为我会召唤不回来？你太天真了，哈哈！”

　　罗金仙摇头，说道：“你不用白费心机了，你的心思我知道。青光盾是神器嘛，神器都有着强大的功效，能突破很多限制是吧。哈哈，但是我要说，你也不用拖延时间了，因为青光盾此时已经被我封印，就算给你十天时间也是无济于事！十天时间，嗯，足够我炼化这青光盾了！”

　　“无知，青光盾是神器，你以为凭你一个小小巅峰大祭司就能把我的青光盾封印？太可笑了。”

　　他好像听到了天大的笑话一般，肆意笑起。


第四百一十四章 玉玲珑之冰火两重天

　　罗金仙摇头笑起，天下就有这么多聪明人到头来要傻到不能再傻为止，此时此人太自信他的神器青光盾了。不错，青光盾是神器，但是八阵图却同样是相当于神器。甚至超越神器的存在，神器压制神器，这又有什么可稀奇的。更何况，青光盾并不具备攻击效果，所以根本就不能突破八阵图的封印。说起来，八阵图的功能还比青光盾要大，但是奈何八阵图的五行之力被封印其四。所以，本来应该强大无比的宝贝此时只能发挥一些简单的功能，但是这也就足够了。所以，单单就防御来说，青光盾暂时的效果是超越八阵图，正因此他才打着青光盾的注意。

　　“我们说的话也浪费了很多时间，浪费别人的时间总不是一件好事情！所以，你该去你该去的地方了！”

　　说完，罗金仙虚空画符大喝一声：“冰来！”

　　天地之间一暗，无尽的冰箭术倾泻而下，瞬间把那人围在其中，而那人斗气骤然爆发，冰箭术还没到他的身边便已崩溃。

　　罗金仙一直含笑，他并没有想过冰箭术能对他产生多大的伤害，这只是前奏。只是一会，天地之间就被无尽冰针覆盖，在光线折射下发出美丽的彩色。

　　再次虚空画符！喝道：“雷来！”

　　这一次，天空顿时一片昏暗，然后无尽的雷球和闪电夹杂在一起纷纷而下，每个雷球和闪电就像长了眼睛一般朝着他呼啸而去。

　　顿时间，天地雷声轰轰，远远看去，莫不壮观。

　　在这无尽雷系魔法轰击下，此人原本站在三十米高空，此时，竟然被生生地轰击落下地面，进入那无尽冰针之内。在天空之上，罗金仙看着地面上那个深坑内的斗气护罩上爬满的雷丝电纹，眼中闪过算计的光芒。

　　最后一次虚空画符后，在一声“火来”之下，无尽的水球从天而降，每个火球能量不大，但是铺天盖地的火球就不是那么好像与的。如果这些火球足够大的话，应该有火麒麟的末日流星的能量爆发才对。

　　在火光密布中，罗金仙酝酿出了一个大禁咒，火神的惩罚终于完成。

　　此时，那个年轻人好像受够了被虐的滋味，一声怒吼冲天而起，那火球在他十米外纷纷崩溃。这一切都在罗金仙的算计之中，他当然不会允许此人飞上天空，虽然此人飞行的高度只有五十米，但是也不允许。

　　在那人飞上十米之时，也是刚刚出了冰箭高度后，便听得天空传来一声冰冷的声音：冰火两重天！

　　刹那间，地面上的无尽冰针就像活了一般，竟然瞬间融合成为一根巨大的冰矛。而上空的火球在同一时间凝化成一个巨大的超级火球，在冰火两重天的天字出口后，两个超级技能便相互夹击轰击年轻人而去。

　　此时，天空之上，罗金仙身后站立一个惊天巨人，这巨人浑身火焰弥漫，散发出阵阵强大的能量气息。

　　罗金仙在天空淡淡地看了一眼下方，那年轻人浑身爆发出一层强大的防御结界，然后，冰矛和火球两股极端的能量便冲击在他的结罩之上，顿时爆炸开来。

　　轰隆隆！这一次的爆炸可以说已经彻底释放出了火系和冰系的全部爆发力。冰火两重天，并不是一加一等于二那么简单的能量爆发，而是几何倍的增加爆炸力，这就是他算计的一部分。

　　他相信，就算半神在这样的爆炸下虽然不至于彻底死亡，但是依然能让半神强者狼狈而逃，前提是他在半神面前有时间使用这样强大的组合技能。此时，此人不过区区一个巅峰剑圣高手，又如何抵挡如此大的爆炸力？身后的火神的咆哮，完全是为了预备他抗下这个能量爆炸而设，可谓是加了一套保险。这也不能怪他对自己的冰火两重天没有信心，而是此人身上的宝贝太多了，说不定在关键时刻又会拿出什么保命宝贝。

　　火光弥漫中，一个身影渐渐地出现在他的目中，罗金仙目中微微一缩。他看到这年轻人身上的衣服竟然有着一层光晕在流转，而那股能量结界也应该是这衣服发出的。他没有死，甚至连受到重创都没有，完全是因为这件衣服。可以看出，这件衣服绝对又是一件了不起的装备，应该属于圣器才对，因为神器级的衣服是很难出现的。

　　此人到底是什么来头？身上为何会有如此多的宝贝？神器级的青光盾，圣器级的准防御战衣，这些都是绝对保命的装备。看来此人的来头先前还是小看了，目前看来，他的身份很有可能是天都城城主之子才对，也只有这样的解释才是让他信服的。

　　刹那间，他心里竟然产生了一丝犹豫，如果杀死天都城儿子，那么就真的捅破天了，罗金仙不禁动摇起杀死此人的念头。

　　罗金仙陷入左右不定之中，最后眼中又出现果断的光芒。

　　“既然梁子已经结下，既然我们已经开战，那么就算放他出去。他也不会善罢甘休，定会派人追杀于我，到时候只会更加被动。所以，唯有他死，才能更加安全！”

　　他心中狠狠下了决心，顿时间爆发出一股浓浓战意。

　　此时，那个年轻人头发早已成灰，光头脑袋冷冷地看着天空，咬牙切齿说道：“你，很好，很强大。但是你估算了一件事，我不单单有青光盾，还有青光战衣。这是一套完美的防御装备，就算连半神级强者都拿我没任何办法，所以，你胜不了我！胜不了我，那么就只有死！”

　　说完，他手持一把血剑，对着罗金仙就是一斩。顿时间就有股腥风血雨的感觉，甚至还有浓浓死亡的味道。这一击真是强大，丝毫不比幽冥剑弱下半点，他手中的血剑也是好东西。

　　这一击让罗金仙终于认真对待起来，看那越来越近的血色能量巨剑，他眼中布满了浓浓战意。

　　“来的好！今天让你知道，就算半神都杀不死你，但是我可以！大禁咒，火神的惩罚！”

　　罗金仙身后的惊天火焰巨人一步踏出到他身前，大口一张发出一声愤怒的咆哮，紧接着便是天地之间顿时变成火红一片。而那张开的大口中，一只火凤凰模样的能量体向外激射而出。

　　火凤凰出现后昂天一声长啸，有点凄厉之感，同样产生了一股无比庞大的威压，就像火神在视察大地一般，有着高高在上的感觉。

　　罗金仙心中一惊，暗道这就是火神的惩罚吗？


第四百一十五章 玉玲珑之方天画戟

　　火凤凰一出，呼啸一声冲向那急速而来能量巨剑。

　　两股巅峰之力相碰，天地之间轰隆隆作响，整个幻境都骤然颤抖，然后天空竟然产生了道道裂痕。罗金仙大骇，他没想到这一击已经超出了幻境的承受极限。

　　看来，如果八阵图不能五行之力完美释放出来，幻境根本就经受不住半神级高手的能量爆发。就是说，一旦有着半神级以上高手来此作战，这个幻境就会瞬间崩溃。

　　他很果断，手臂一挥，整个幻境骤然消失。他们再次回到了血色世界，而两人的位置此时已经是遥遥相对，之间更是有着一股难以想象的能量气息。

　　刚才一战，他终于明白一点，纵使通过幻境的极少振幅作用。火系大禁咒的威力依然没有开天指来的猛烈，火神的惩罚的威力也就至多相当于五色开天指，而出了幻境的话，那么就应该相当于四色开天指才对。

　　突然，他脑中出现一个惊人的想法。现在的开天指是各系小禁咒融合而成的，那么，如果把小禁咒替换成大禁咒，那样的开天指到底是什么威力？

　　他怦然心动，他甚至有感觉，大禁咒的开天指，如果融合五系的话，那么就完全可以杀神。但是他也明白，这大禁咒消耗的魔力太庞大了。就在刚才，他使用了火神的咆哮后，魔力就去了两层之多。如果使用五色大禁咒开天指的话，那么会瞬间抽干他的全部魔力，同样对他的精神力来说也是极大的负荷。

　　他眼中的光芒不断闪烁，这大禁咒的融合没有试过，同样也有危险的存在，一旦不能融合的话，可能会被反噬。所以，眼前只能动用小禁咒流星火雨哪一层次的开天指才成。四色开天指可以对付一般的半神而不吃亏，五色开天指完全能重伤，甚至杀死一般的半神，那么六色，就算神级高手也要忌惮不已。

　　思绪只是一瞬间的，此时，那位光头青年眼中闪过丝丝怨毒的光芒。扫视四周，发现他的同伴已经不在，心里顿时产生一股不妙之感。

　　罗金仙看了远方脸色苍白的一号，他的眼神就像会说话一般。一号立刻会意，便封锁了光头男的退路，前后夹击如果还给他逃走，那么只能说明他们俩技不如人。

　　这次，他看到了一号眼中的惊讶之色。从中，他立刻判断出，这一号是认识这光头男的。同样对这一号也是极为忌惮的，而罗金仙能与这光头男一战后还能占据隐隐上风，足以说明他的强大，所以，这些才是光头男真正惊讶的地方。

　　“一个半神，两个巅峰剑圣，嗯，不错的阵营，你们要人多欺少？不过我也不在乎，就算再多一名半神级高手我也不在乎，难道你们能攻破我的防御不成？”

　　光头男的脑袋油光发亮，此时讽刺起来，竟然让人有种滑稽的感觉。罗金仙摇头笑道：“你弄错了，你的对手还是我，战胜我或者我输了，你可以从容离开，没人会阻挡你！”

　　光头男眼中突然有着淡淡的光芒闪烁，半天才说道：“我相信你！你非常不错，没想到盟重城又吸收了你这样的天嫉之才，不过，今天你必须死！”

　　罗金仙听得出，这家伙到现在对他自己依然有着强烈的信心，看来他好像还有后盾才对。

　　这时，光头男在罗金仙惊诧的目光中拿出一件凶器——方天画戟！

　　光头男二话不说，立刻向罗金仙冲来，方天画戟是近身攻击的强大利器，同样也很邪恶之器。这方天画戟一出，天地一暗，甚至隐隐间能感到无数冤魂缠绕，挥动间还有鬼气森森。

　　罗金仙心头一惊，这方天画戟一定杀过无数生灵，所以造就了如今的凶气。

　　魔法师和战士近身战斗无疑是很愚蠢的，所以，在光头男移动的刹那间，罗金仙便瞬间退后百米，连珠火焰之矛激射而出。光头男方天画戟挥动间顿时鬼气森森，火焰之矛接触到方天画戟便瞬间崩溃。

　　罗金仙大惊，这方天画戟超出了他预想的强大，这些中级魔法对他根本没有太大作用，看来只能动用开天指才成。

　　他眼中弥漫着计算的光芒，魂幡一出，顿时昏天暗地。数十个强大的亡灵骷髅向他冲了过去，而光头男一愣后，便瞬间大喜，大笑道：“哈哈，这么多的怨灵，哈哈。真是天助我也，这个地方的怨灵全部是我的了，我的方天画戟又要成长一大截了哈哈！”

　　罗金仙太大意了，就在查刹那间，骨灵法师指挥出去的上千骷髅便瞬间成为碎骨化作无尽怨气进入方天画戟之内，这不是对敌而是在养他的方天画戟。

　　他大骇之下，所有的骷髅骤然消失，甚至连那鬼气森森都消失殆尽。天地之间除了无尽的黑暗外就是狂风呼啸，没了骷髅，顿时清净了很多。光头男好像很恼火，吃到嘴的肉被人生生拉出，谁都不会高兴的。

　　他大吼一声，便向极远之地的罗金仙呼啸而去，而后者微微一惊，对方竟然不受此地的影响，第一次他感到一丝无奈。

　　但是他又惊喜发现，他的魂幡的微弱的迟缓效果依然存在，那么就这点他就有了十足的信心面对一切。

　　见他冲击过来，罗金仙微微一笑，和他追逐起来。在后退中他手中暗系魔法恐吓是连绵不绝而出，但是此时的光头男吃过一次亏，已经不再吃第二次亏，所以，恐吓已经很难打中他了。

　　一边后退，罗金仙一边虚空画符，繁杂的印诀瞬间幻化而出。另一手则是不断地打出一些瞬发的魔法，如此，一切都是为了酝酿那强大五色开天指。

　　这一追逐及其短暂，甚至两息都不到。但是就这两息时间变数太多了，光头男在他的魔法骚扰下不但没有靠近罗金仙，甚至还让他凝出了五色开天指。

　　突然，光头男见他停了下来，面色顿时大喜。闪电一般向他射来，同时间，手中的方天画戟幻化成一把齐天的能量方天画戟向罗金仙汹涌戳来。

　　罗金仙眉头微微一皱，这一枪的威势很强，如果被击中。凭他的诸多宝贝虽然无碍，但是却要被制约，甚至连开天指都要被干扰。所以他不会让这样的事情发生，在刹那间，他的眉心一闪，九龙瞬间出现变大，挡在他的身前。

　　嗡！

　　九龙鼎落在他的身前百米，就像磐石一般悍然不动。而那只方天画戟在刹那间便轰击其上，顿时爆发惊天爆响，就像敲响了沉寂万万年的古老巨钟一般。

　　罗金仙目中闪烁奇异之芒，他根本就不担心九龙鼎会被这一枪戳坏。当初，那人间界的黑山上那个强者就对九龙鼎有着深深的忌惮，不难看出这东西不是一般之物。如果一击毁坏，也不配称之为神器，更加不配成为语宗镇宗之宝。事实证明九龙鼎并没让他失望，在这一击下竟然纹丝未动。

　　罗金仙早已切断了与九龙鼎的联系，否则被这一震荡定会让他心神震动，对控制开天指有着很大的阻碍。所以，九龙鼎飞出的刹那间他就果断切断联系，并且控制五色开天指在轰隆隆下按向光头男。


第四百一十六章 玉玲珑之飞天猪

　　光头男脸色大变，青光战衣再次闪烁起光芒爆发出一道结界把他完全包裹在内。

　　这一惊天轰鸣几乎与方天画戟轰击在九龙鼎之上的爆音同时发出。顿时间，轰鸣不绝，那光头男被轰击得向大地落去。

　　五色开天指可杀一般的半神，神级都要忌惮，何况他只是一个巅峰剑圣。特别是在无人干扰下，让他彻底爆发开天指全部威力。

　　突然，罗金仙眼中再次出现惊骇之芒，光头男竟然下落千米后再次俯冲而上，方天画戟再次轰击而来。但是这一次的气势明显不如刚才的强大，足以看出，青光战衣再次保住了他的性命，但是他依然受了一定程度的伤势。而那青光战衣，此时暗淡了很多。

　　罗金仙眉头微微皱起，这家伙靠着这一身装备还真是打不起的小强，但是纵使你是小强又能如何？他罗金仙还有两大底牌没出。如果六色开天指一出，那么这人是否还能挡得下？或者直接释放出亡灵骨龙，他是否还能承受猛烈一击呢？

　　见他依然冲来，罗金仙眼中闪过一丝狠光。

　　九龙鼎再次当盾牌使用横冲而出，同时间，他双手在瞬间就幻化出万千印诀，这一次，五色开天指在刹那间完成。

　　在五色开天指出现的刹那间，九龙鼎再次爆发惊天之鸣。但是，此时他的圣光裁决则中空出现，然后瞬间融进五色开天指之中。刹那间，罗金仙感到一阵虚弱，这一次。六色开天指抽光了他所有的魔力，甚至隐隐间还有点头晕之感，明显，这一战后，他又要遭到反噬。

　　强行施展六色开天指，对他造成了一定程度的伤害，但是此时他的双目中出现的则是兴奋的光芒，如果这一击依然不能击败这个难缠的对手，那么他也只能进入九龙鼎避难了。

　　在光头男第二支方天画戟能量体凝出后，刚要攻击罗金仙，却骇然感到一股心惊肉跳，甚至有无法抵挡之感，就像在面对天地之威一般。第一次，平生第一次他产生了恐惧的念头。

　　他不顾一切催动起所有的斗气进入青光战衣之中，青光战衣再次爆发出惊人的防御之力，但是他觉得还不够，立刻咬破舌尖吐出一口精血，这精血瞬间融进青光战衣之中。刹那间，青光战衣的光芒空前强盛起来，隐约间达到了极致。

　　光头男看着天空那原来越近的大拇指，额头已经出现了大量冷汗，而光头上的汗珠刚一出现便已经被蒸发。他咬紧的牙关出现了大量血丝，双手更是青筋暴起。

　　他不是不想逃避，因为他明白，这个大拇指不像刚开始的那个。这个大拇指完全锁定了他的全部，所以，他将无处可逃。只有正面硬撼，抗住就生，扛不住就死！

　　他又吐出一口精血在方天画戟之上，而那幻化而出的能量体方天画戟同样在刹那间爆发出惊天动地的气息。他咬紧牙关，猛地挥出了方天画戟能量体。

　　开天指此时爆发出的是天地之威，面对天地之威，一切都要消散。那方天画戟能量体遇到开天指，开天指仅仅是一滞，方天画戟能量体能开始了崩溃，然后带着毁天灭地的能量向下轰轰而去。

　　开天指淹没了光头男，在那仿似能够劈开天地的爆音中，传出了光头男的痛苦嘶吼之声。在开天指爆炸声中，他的声音显得非常渺小，但是罗金仙却是听到了。

　　轰隆隆！

　　一圈一圈能量冲击波就像水波扩散一般在天空向四周冲击，顿时间整个天空在肉眼可见下开始了崩塌，道道空间裂痕就像狰狞的大口一般狂风呼啸。

　　魔云颠，那只小猪哼哼地喘着粗气，正在目不斜视地看着天空的那爆炸之处，眼中闪过复杂的光芒。

　　在那盟重城内，那看上去慈祥的老头骤然睁开双眼看向极西之地，眼中有一丝惊讶之色，然后便消失在盟重城内向极西之地疾飞而去。天都之内，同样有着老人眼中出现惊讶之色，然后转变成了浓浓担忧，不顾一切也向着极西之地而去。

　　魂幡的效果早已消失，良久，天空也恢复了一丝清明。但是那强烈的能量风暴告诉所有人，就在刚刚，这个地方爆发过神级高手的能量气息。

　　一号呆呆地看着天空尽头的罗金仙，眼中闪过复杂之色。在那一击下，他甚至感到自己的渺小，他毫不怀疑，如果哪一击轰击在他的身上，那么定要魂飞魄散。

　　杜克惊讶的嘴巴张的大大，早就感觉这个大哥不简单，甚至让他感到忌惮，却没想到真正爆发出来，却是这般的惊天动地。他口中下意识说道：“这，怎么会有老爹的恐怖气势？大哥，也太猛了吧！”

　　在无尽的大地之上有一个无尽的深坑，里面有着淡淡的生命气息，用气若游丝来形容毫不为过。罗金仙刚要去查看情况，却骇然发现，天际有着两股极其庞大的威压传来。这股威压就像他在面对天地之威一般，他立刻确信，这是神级高手。

　　他略微安心的是，这两股气息中，有一股气息是从盟重城方向来的，也就是说，另一个极有可能是来自天都城。

　　那两股威压瞬间来到近处，罗金仙眼中微微一缩。

　　一号立刻上前叩拜，显然是说明，这白发老头是盟重城的大人物。罗金仙立刻上前拜会，没办法，人家天都城神级高手都来了。如果他此时再不找个靠山，那么天都城那个老家伙一旦发难，他就要完蛋了。

　　另一个老家伙有点气息凌乱，根本看都不看在场的所有人，向那深坑之内飞去。不久，那老头抱着奄奄一息的光头男冲了出来，表情看上去非常的愤怒。他盯着在场的每个人，最后把目光定在罗金仙身上。

　　这个老头一声冷哼，让罗金仙立刻吐出几口鲜血，压制的伤势终于彻底爆发，顿时感到一阵虚弱，那灵魂深处更是传来阵阵剧痛。显然，反噬开始了。

　　“哼，老家伙，你不会降身份来欺负一个后辈吧！”

　　白发老头见罗金仙骤然下落天空，立刻一把扶住了他，探查他的体内情况，顿时脸色大变，目光阴冷扫视另一个老头冷冷说道。

　　“哼，他是一个后辈？我儿的青光战衣都能毁坏，差点让我儿彻底死亡，这也叫后辈？”

　　老头明显在极力压制自己不要爆发。

　　白发老头点头，说道：“哦，你儿子的青光战衣也碎了？咦，那方天画戟怎么连戟头都折去了？这可能是天怒降下天堑吧！你不能怨恨我这盟重城的后起之秀的，要怪就怪他不自量力吧！”

　　白发老头明显是护短，此时他越看罗金仙越觉得惊讶，越看越觉得满意，就是他体内乱成一团糟了，这太棘手了。

　　天都城老头手掌捏了又捏，最后放开，看了一眼那团红光，眼中有着一丝不甘，只好冷冷说道：“这次算我栽了，希望你还能乐上几天，哼！”


第四百一十七章 玉玲珑之光明之心

　　看着老头消失的背影，白发老者丝毫不为他的话而感到丝毫的忌惮。

　　“小家伙，你没事吧？你的战斗力让我越来越好奇，这样吧，你拜我为师，我传你绝技，成神也不是难事！”

　　罗金仙此时脑袋眩晕和刺痛阵阵袭来，让他根本没听清楚老头说的话，只好点头应付。但是他这一点头，却让老头顿时眉飞色舞。

　　“这个就是所谓的宝物？怎么如此奇特？”

　　白发老头惊讶说道。

　　“咳咳，前辈，这宝物不简单啊！”

　　罗金仙又吐出几口鲜血，脸色再次苍白几分，艰难说道。

　　老头点头，说道：“确实有点诡异，但是怎么感觉不到丝毫气息呢？嗯，既然我来了，谁也不能拿走了，先给你疗疗伤，你的体内真的很糟糕！”

　　老头刚要输出斗气为他疗伤，罗金仙却吓了一跳，老头如果冒然给他治疗。那么定会事半功倍，那圣体具备世间最为强大的医疗能力，需要他吗？

　　“不，不用，我有特殊功。法，要不了多久就会自愈，千万别给我疗伤，否则只会更加糟糕！”

　　罗金仙虚弱说道。

　　老头又探查一下他的身体，眉头紧皱，事实确如他所说的一般。

　　“好神奇的体质，好强大的自愈力，当真神奇！看来我真的是多虑了！”

　　老头看向前方的那红色光芒，手掌一伸便有一股能量幻化抓去。但是，就在这时，这红色光芒骤然闪烁起来，竟然毫无费力地穿透了他的能量包围向远方的魔云颠飞去。

　　老头微微一愣，把罗金仙交给杜克后，便一步踏出，已经出现在魔云颠之上。但是下一刻他又彻底傻掉了，这一幕是他这一生都不曾想过的，同样是逆天的。

　　只见一只小猪哼哼着，而那红色光芒则围绕在它的上方欢快地飞翔着，然后瞬间射进小猪的眉心之中。

　　刹那间，小猪爆发出惊天动地的气息，老头在这股气势压迫下有种要臣服之感。突然一股无形的能量爆发而出，老头被瞬间推出万米之外，毫无反抗之力。

　　老头感到骇然，感到一股无力，这是成为神级高手后第一次产生的无力感，面对这只猪，他就像是面对那天地一般。他心里起伏万千，甚至有种诡异的想法，难道这只猪是天不成？

　　小猪在老头惊骇的目光中开始了变化。

　　只见一道火光弥漫包裹了小猪，而那小猪则发生了惊人的变化。它的身体慢慢变大，只是刹那间就有万米之长，同样散发出惊天动地的惊人气势，这次，老头在一股无形的威压下噗通跪拜在地。

　　很远之地的杜克和一号瞬间被迫落下地面同样臣服，那争夺战中侥幸未死的诸多强者先是被罗金仙一战震惊，此时更是被这只猪而震惊，同样落下地面跪拜下去。同样，在这修罗道的每个地方，每个人骤然感到一股天地之威。每个人在这股威势下，情不自禁地跪拜下去，竟然生不出丝毫的反抗心理。

　　在阵阵刺痛下，罗金仙始终清醒着，或者说是他不愿昏迷，这是一股意念在支撑着他。此时同样看到了这一惊人的变化，他的一切痛苦刹那间全部消失，完全沉浸在震惊之中。此时他的脑中想到的便是兽神族的传说，那个兽神族的祖先飞天猪，那个和神界神女相恋的飞天猪。他不知道这飞天猪是不是那个飞天猪，但是隐约间有种感觉，这飞天猪就是那头猪。

　　在这股威势穿过他的身体之时，他的圣体竟然产生了一股特有的气势，使得他根本就不用膜拜，站着反而觉得理所当然。这感觉很奇怪，他一时间说不清楚。就在这时，他的眉心有个圣光的星点开始闪烁，好像在回应着什么。这圣光点一出，那股气势便好像受惊的小鸟一般快速躲避开去，好像畏惧这圣光点。

　　此时，罗金仙感到眉心有一股灼热感，立刻大惊，幻化出一面镜子，看到了那散发着淡淡圣洁光辉的光点。刹那间，圣剑从他眉心飞出，传来剑灵兴奋的声音。

　　“主人，您真是福缘深厚啊，本来。这光明之子的印记不会这么早出现的，需要无尽的磨练后获得强大实力才能显示的，没想到此时因为这只猪的影响而自动幻化而出。这对你以后的修炼帮助很大，至少，你要缩短一大半的时间来成为至强者。”

　　剑灵兴奋说道。

　　罗金仙微微一愣，说道：“你说这是光明之心？”

　　剑灵回道：“那是当然，光明之心出现后，你的实力也会跟着急速提高的，只要你有感悟就明白很多至理，你说修炼之路是不是快了很多倍？”

　　罗金仙下意识地点头，看来这一次自己又赚到了！

　　“他们为何都膜拜在地？”

　　他又疑惑问道。

　　剑灵骄傲说道：“神是天地之间的一切，有天威，他们只是凡人，受到神的气息感染，你说他们能不跪拜吗？”

　　罗金仙似乎有点明白了，又问道：“为何我没有？”

　　剑灵很有灵性，此时却笑道：“主人，您真是大智若愚啊，您可是光明之子。那实力是神王之下第一人，同样有着超然地位，他们虽然同样是神，但是神和神之间也是有着低卑之分的。”

　　罗金仙点头，这次算是彻底明白了，以前自己的猜测现在也得到了落实，这神和神之间确实有着这样的低卑存在的。但是他又有了疑惑说道：“听说，只有神格才能成为真正的神，那么我的神格在哪？”

　　剑灵说道：“主人您有所不知，不管是神还是魔，都是由神格造就的。他们成神都是需要神格的，但是有一些神却是不需要的。就如这些凡人所谓的神级高手，他们同样可以成为神，但是他们却需要无尽的感悟才能成为真正的神，但是这条路坎坷难行，基本上没几人能达到。而您是光明之子，所以，这神格说有，也可以说没有！”

　　“这怎么说？没有神格成神的听你的意思还是有的嘛！”

　　罗金仙再次问道。

　　剑灵又说道：“凭借感悟晋升为神的，他们的实力都要比获得神格成神的要强很多。在远古时期，那精灵族的月亮女神，还有那音神。这些都是凭借感悟晋升为神的，他们的实力都很强大，在神界都是有着很大影响力的。特别是那音神，很强，就算七大元素之神也不一定能打败她！而您嘛！说有因为你有光明之心，那就比神格还要强大，可以随着你感悟越深而实力越来越强。但是那神格却是固定的，一旦神格融合，那么也就注定一个人的修为了。所以，你用不用神格都无所谓，因为你有光明之心！”

　　罗金仙立刻来了兴趣，问道：“你说的这音神可是撒灵儿？我这里还有一张古琴，应该是她的才对！”

　　剑灵似有深意说道：“呵呵，那古琴确实是音神的，音神也确实叫撒灵儿。呵呵，看来，你和她之间……”

　　说到这里，剑灵突然不说话了，被人吊胃口总不是件爽事。最终询问下，剑灵只说，你到了神界见了她不就知道了！

　　一路行来，他总觉得自己和音神有种冥冥中的联系，此时从剑灵口中了解的片语判断出，他和她将来定会发生点事情，这是上天注定的。

　　突然，光明之心散发出一股淡淡的温馨光芒滋润他的全身，刹那间，他感到浑身一阵舒坦。那刺痛的灵魂也瞬间恢复过来，隐隐间还更加强大一点，而那暗淡无光的“元婴”此时则顿时充满了光泽，充满了磅礴的能量气息。他内视后一阵激动，那暗系元素竟然和元婴快要融合了，他有感觉这次回去感悟一番后，定能让这暗元素完美融合进元婴内。

　　此时，万米之长的猪背部在一阵蠕动下伸长出一对遮天盖日的翅膀。

　　飞天猪好像很兴奋，在天空翱翔一圈后，顿时划过道道美丽的轨迹。肥猪骤然缩小来到罗金仙身前，看着他的眉心良久，才说道：“再见时，希望你能更加强大！”

　　说完，它飞天而去，空间顿时出现一道裂痕。在裂痕外它看了一眼整个世界，然后目光落在罗金仙身上，好像有什么要说一般，但是最终没有开口，一头扎进裂痕内消失不见。


第四百一十八章 玉玲珑之元素之争

　　天空再次恢复了原来的血色，这片空间内本来强大无比的能量风暴因为飞天猪的出现也在刹那间平息下来，现在倒是有股祥和的气氛。

　　突然，罗金仙感到眉心传来一股冰凉感，立刻知道，这光明之心已经消失在眉心，进入他的脑海之内。他一阵欣喜，如果光明之心不出现眉心的话，行事将会有了很多方便。只要一些老怪物认不出光明之心固然是好事，但是有些人认出的话，那么他就寸步难行了，特别是在这魔界羽下的各界。

　　内视一圈，没有找到光明之心，他感到一股困惑。立刻搜索起整个脑域，在他无差边的探查下，光明之心就像消失了，这让他很不理解。不死心，又扫描全身，但是依然没有效果。

　　去哪里了？他不知道，剑灵，剑灵则是闭口不言。逼紧了它就说它也不知道，这光明之心是很神秘的，只能靠自己体会。

　　他立刻像霜打的茄子，看来这东西想来时自己就来了，不想出现时，纵使你使尽千般法术也无济于事。

　　但是他有感觉，这光明之心依然存在的，只是他找不到而已，那感悟之力也发觉比之前强了很多。

　　白发老头来到罗金仙身前，目光闪烁着一丝精芒，惊讶问道：“你的伤好了？”

　　罗金仙点头。

　　白发老头咋舌，问道：“你是如何办到的？”

　　罗金仙摇头笑道：“我也不知道，那只神猪飞到我面前，看了我一眼，然后我就好了！”

　　白发老者点头，心中的震骇无与伦比，问道：“那只神猪为什么要帮你？”

　　罗金仙再次摇头，说他也不知道。这次，白发老者更加震惊了，无缘无故神猪帮他。那么他一定得到了一场造化，这样的神猪都乐意亲近之人是不能为敌的，说不定哪天神猪突然出现。敌对之人就要彻底死亡，所以，交好他才是上策，他再也没有提什么收徒之事。当然，罗金仙也不知道这档子事，当时他可是疼的神经都出现了缭乱的，又怎么会听到他说什么呢。

　　他们回到盟重城，罗金仙就进入修炼之中。

　　而此时，整个修罗道都弥漫着一股杀伐的味道，正是风雨欲来之时。三天后，盟重城城主和白发老头笑逐颜开，同时，也有着淡淡的忧愁。

　　“师傅，这塔鲁还真是了得，那个连我都没把我杀死的小子尽然被他废了。那天都城老头可是大发雷霆，看来，我们之间的较量马上就要开始了！”

　　中年城主凝重说道。

　　白发老头看了他一眼，说道：“塔鲁一定要交好，绝对不能让天都城的老怪找到一丝机会报复他。塔鲁绝对不简单，来历不但神秘，更是有着众多神奇之多。那青光套装对我而言没什么强大，但是，在你们的眼中那几乎是牢不可破的防御和强大的攻击。但是这塔鲁却能出乎所有人意料，不但毁了他的青光套装，还废了他，这可不是一般半神能够办到的，就算是神级高手能办到的也是寥寥可数。交好塔鲁说不定还能得到那神猪的照应，神猪这样的后台，在这个世界可以说是无人能敌的。所以，我们千万不能失去这样的大好时机！”

　　城主点头，又说道：“师傅，齐飒那边传来消息了，说同意结盟了，我们的势力已经稳稳超越天都城了！”

　　白发老者点头，说道：“一切都不可大意，说不定什么时候就会发生意外，这个世界的强盛势力毕竟并不是我们一家！”

　　“咦！”

　　二人脸上露出惊容，立刻看向罗金仙所在的庄园，那里竟然隐隐间产生半神的气息。

　　罗金仙自从回来后便开始了闭关，这一战对他的感悟太多了，特别是那暗系元素。

　　内视看到暗系元素的融合进程，他露出惊喜之芒。细细感悟下，他的脑中立刻出现杀戮之道和本心清明……

　　自从那光明之心觉醒，他的感悟就几何倍的增加了，往往感悟一个点，便立刻出现无数的推衍之术，让他彻底感悟整个过程变化。

　　此时，在杀戮之道下，他渐渐地明白了暗系元素的本质。

　　突然，他睁开双目，里面弥漫着明悟之色。

　　就在刚才，他明白了。暗系元素属于天地之间一切阴暗面的诠释，也就是说，暗系元素里面伴随着猜忌、阴狠、嫉妒、怨恨、仇恨等等复杂的一切反面因素，所以才造成了杀戮的开始，只有杀戮才能释放出负面情绪，才能使得暗系元素渐渐走向大成之境。也正因此，他沉迷于杀戮之道之中而丝毫无察觉，反而觉得这样才能发挥出人性的本质，肆意而为。

　　在他悟了的刹那间，那暗系元素之心骤然活跃起来。那暗系元素已经与元婴融合的差不多了，此时，暗系元素之心在智慧精灵的掌托中骤然出现在他的紫府之内。智慧精灵好像有着特殊的灵性，在元素之心之前站立良久，最后一头挤进元婴，而元婴上环绕的暗元素顿时一震，然后引导起智慧精灵和元素心智开始了融合……

　　元婴开始了剧烈闪烁，五色光芒更不断环绕，与那暗系气息隐隐间相互辉映起来，最后，整个元婴顿时充满一股爆厉之感。随着这一现象的出现，那元婴顿时产生一股强大的排斥之力，好像要生生地把元素之心和智慧精灵给挤出体外，而暗系元素之心和智慧精灵根本就不吃那一套，不管怎么排斥它就是不出来。

　　排斥之力渐渐加强，紫府内顿时产生了六色光芒，其中五色好像联成了一气共同对抗这暗系元素，但是暗系元素太诡异，丝毫不落下风。

　　罗金仙眉头皱起，他甚至听到了咔嚓声响，显然，这元婴将要开始分裂。一旦再次分裂成单个元素之心和智慧精灵，那么他的修为就是瞬间直线下落，再次成为那初级法神层次，那就后悔莫及了。

　　他想干预，他想磨掉暗系元素的暴戾气息，但是他却无从下手，暗系元素此时好像根本就不听他的一般。他想阻止元婴的五系光芒停止反抗，但是结果他却什么也办不到。紫府内，好像已经失控了。他大急，额头上出现了汗珠。

　　轰！紫府内终于出现轻微爆炸之声，震的罗金仙差点晕厥过去。


第四百一十九章 玉玲珑之大儒之气

　　罗金仙非常焦急，身上的白袍此时已经湿透，但是他却缩手无策。如果不能中和这股抵抗力，那么，他将会掉入万劫不复之地。

　　紫府内爆炸声连绵不绝，轰轰作响，练成一线的五色光芒对抗器暗系元素竟然没能占据上风，足以说明这暗系元素的诡异与强大了。

　　就在这时，他突然感到眉心一阵清凉，然后，一颗白色光芒瞬间冲进紫府之内，并且散发出淡淡的柔和光芒。

　　他立刻肯定，这白色光点便是那光明之心。他有感觉，这光点说是光明之心，但是却无一丝圣洁之芒。相反，只有一股大儒之气，中正、祥和，好像能包罗万象一般。

　　罗金仙惊骇了，他从来没想过光明之心竟然是这样的，可能就算在神界众多大神见到此时的光明之心也会震惊不已。这和前任光明之心截然不同，前任光明之子的光明之心是有着纯正的浩然的光明气息的，此时这个则是大儒之气，能包罗天地的大儒之气。

　　这一现象可能就算那神王也会莫名其妙的。

　　光明之心出现的刹那间，便散发出大儒之气，阵阵祥和的气息传出，那纷争不断的元婴和暗系元素之心顿时平静下来，好像被人生生安抚一般。

　　在这个祥和之气了，五色元婴和暗系元素之心、智慧精灵竟然开始了友好，并且相互环绕倾轧，就好像是孪生的六兄弟一般。

　　这一现象出现的刹那间，罗金仙终于松了一口气，整个身体都变得暖洋洋的，好不舒服。

　　这时，元素之心骤然爆发出一股庞大的能量气息，这气息就像整个天地一般，隐约中还能感到一股浩然之力。

　　在这股气息之下，元婴顿和暗系元素之心顿时安静下来，然后开始了最终的融合……

　　不知过了多久，罗金仙骤然睁开双目，双目内顿时便弥漫着六色光芒，看上去非常的妖异。他心头狂喜，暗系元素之心融合成功了，此时的元婴再次发生了变化。元婴的身体上环绕着六色光芒，这六色光芒便是那六道元素的色彩。元婴宝相庄严，在彩带的映衬下又有点美轮美奂。

　　他能感觉到，此时的元婴有着一股庞大的爆发力，磅礴的能量气息显示，比之没融合前强了至少数十倍不知。

　　突然，在罗金仙惊讶中，元婴吹出一口气。这气息一出，便消失在紫府之内，顿时间，他感到身体发生了翻天覆地的变化。

　　最为明显的便是圣体，此时的圣体竟然开始了强化，进化。隐隐间，他感到了身体本身就像一件强大的神器一般，真是无坚不摧，无物不破。这感觉让他有种藐视天下苍生之感，让他感觉随时都能破碎虚空一般，这感觉很神妙，道不清说不明。

　　圣体强化到一定阶段后骤然停止下来，而他的脑域此时又开始了开荒造地，瞬间突破无限大。此时的闹域就像一个无限的大海一般，而那大海之上则静静地飘着一个颜色诡异的球体。这球体很奇特，就像棉花糖一般，又像那云朵一般，甚至还想一座高山。总之感觉很强烈，很神奇。

　　脑域发生的这一变化，纵使是他大罗金仙之时也不曾遇到过。他就像有所感应一般，那球体便是他的灵魂。突然，一股无形之力进入那灵魂之中，他顿时感到浑身一阵颤抖，然后感到发自灵魂深处的舒坦之感。

　　这时，灵魂随着这无形之力的进入，立刻发生了变化。一阵强烈震荡后，灵魂瞬间壮大了无数倍，骤然飘起至识海的极远之地，远远看去，这就像一轮红日一般。

　　他终于明白，这个大海便是他的识海，而那灵魂幻化的红日便是他的神。此时福至心灵，他知道，这就是神所谓的神识。

　　退出识海，立刻感到一阵害怕，他的精神力不见了！

　　他的意念传至识海上的红日，那红日顿时爆发出一股特殊的能量，瞬间冲出他的脑域布满在整个盟重城上方，盟重城内的一切他瞬间可以明明白白。在城南一个巷子里，一个平民正在被几个过客威胁，在大街上的一个裂缝内一只特异的虫子正在蠕动着……

　　随着他的神识覆盖而出，盟重城内顿时爆发出数百股强大的神识。瞬间，在盟重城上空形成了一个神识气场，并且爆发出啪啪声响。

　　罗金仙立刻大骇，慌张下收回神识，而那些神识好像没有想追究他胡乱探入别人的领地的责任，所以也没有追来，但是即使这样依然让他感到骇然。

　　此时，他算是明白了。精神力已经被神识所替代，而神识的强大能力远远超过精神力。瞬间覆盖整个盟重城，这是精神力不能办到的，也不可能释放如此之快。神识就像一双眼睛一般，可以看清神识范围的一切，甚至比眼睛更加好用。

　　晋级成功，他心中有着浓浓的喜悦，那种强大的感觉甚至让他想找神级高手一较高下。握手间，空间顿时波动，然后开始了崩溃，这是强大力量所致。

　　就在他为这一切沾沾自喜之时，紫府内的元婴再次吹出一口气，刹那间，罗金仙的双眼内便弥漫了一股灰色的光芒。

　　灰色光芒一出现，他竟然感觉到空间之力的波动，这丝细微的空间之力立刻让推衍起来……

　　竟然刚刚晋级就开始感悟空间之力，如果这一消息被人知道的话，恐怕整个世界都会为之疯狂也说不定。就算那些自以为了不起的神级高手可能也坐不住了，甚至连那真正的神界的神可能也要诧异相看。

　　他不知道，就算那些半神强者，刚刚晋级之时也是感知不到空间之力的，一般都要过数十年才能有点头绪，哪有他这样的变态。

　　这一切都是源于他那诡异的元婴，令他进入推衍之中的则是他那变强的心，能有快速感悟的又是因为那光明之心。这一切都说明，他有着得天独厚的优越，令天都要嫉妒的先天与后天条件。

　　不知过了多久，他骤然睁开双眼，目中不在是六色光芒，而是那灰色之芒。这灰色之芒一出现，他能看到空间之力的变化过程，能看到空间衍化过程。

　　双手虚空一撕，一道空间裂痕出现，里面顿时冲出阵阵阴寒之气，让他浑身一个激灵。突然他又想到，这漆黑的空间之内又是什么？

　　好奇之下，他一步踏进出现在空间内部，而原地则是留下了一道快速闭合的空间裂痕。


第四百二十章 玉玲珑之空间之力

　　从他晋级开始，白发老头就一直关注他这边，他的眼中先前是震惊之芒，然后转换成骇然神色，最后瞳孔中突然出现了恐惧之色。

　　他一步踏出就出现在罗金仙消失的地方，他看着空间裂痕，口中惊骇说道：“你这孩子也太鲁莽了，如果迷失在空间裂缝之内，你此生都不能回来。只能在里面游荡了，如果遇到强大的空间生物，你根本就毫无抵抗之力！”

　　他边说边动，双手连点，瞬间幻化出万千印诀。顿时便蕴含了强烈的空间之力，并且还有这一丝奇异之力，这力量能够令空间裂缝合闭的时间变得及其缓慢，显然这是时间之力。

　　“还好，还好，我总算来的及时。只要你能撑在空间裂痕闭合之前回来就不会出现问题了，一旦裂痕闭合你就会失去空间中的定位方向，那时我也没有办法！”

　　老头担忧地看着裂痕就这样守候着，随着那空间裂痕及其缓慢地闭合，他的心也跟着紧张起来。

　　穿过空间裂痕，呈现在他的眼前是一片灰色的空间，这里一片虚无，只有阵阵阴气袭体。他能看清数万米之外的一切，这里没有一个生物存在。

　　看了一眼身后的那个光点，眼中闪过一丝凝重的光芒。

　　那光点正是空间裂缝，此时他距离这空间裂缝至少有着数万米，而那个光点在他的眼中却是很清晰的，正在缓慢地收拢。

　　他眼中微微一缩，对于这空间之地他多少也是有所了解的，如果那空间裂缝消失的话，他就会很难找到坐标离开这个空间。

　　而那个裂缝此时正在缓慢地消失，他心中一急，刚欲往回赶去，远方一道亮光划过他的眸中，顿时让他警惕起来。

　　那个光点的速度太快了，仅仅一个闪烁就能出现在万米之外，那么这绝对不是一般之物。

　　那光点再次一闪就从他身前百米划过，一闪就消失在灰色空间之内。

　　“那是什么？”

　　他不禁看向那个方向，甚至有点隐隐的激动，如果所料不及，那应该是神格才对。

　　为什么又有神格出现？他心中隐隐的有所推测，神魔之战快要来临了。不过他又想了很久都想不通的问题，这神格倒是什么东西产生的？

　　他看了一眼远方的裂缝，眼中闪烁一丝取舍光芒。想到魔云颠一役，他明白，每个神格应该是有主的，而没有主的神格就会自动寻找主体，这是有缘之人得之的。眼前的这个神格他不知道有没有主体，但是一旦去截取，那么他势必会错过离开空间的机会。如果这神格有主，就算得到了也无济于事，反而令自己更加被动。

　　他的眼中马上露出果断的光芒，宝物都是有缘人得之，更何况。经过剑灵的话语，他更加知道，神格对他是可有可无的。所以，他果断放弃，立刻往回赶去。

　　就在他刚起身回程之时，在极远之地一个庞然大物一闪就越过无尽距离，向着罗金仙所在之地快速而来。对于这一切他并不知道，就在他距离出口还有百米距离之时，顿时出现心惊肉跳之感，那是危险的信号。

　　那道裂缝即将消失，只剩下一寸方圆之大。

　　他眼中出现焦急之色，如果不能退出这个地方，他势必会被那危险气息吞没，只有离开才是生存之道。他的身体周围立刻弥漫着一片灰色光晕，然后便感到空间的距离，一步踏出便出现在裂缝之旁。空间之力向前一点，那道由他打开的门顿时张开，一步便回到了盟重城内的庄园。

　　就在他回到庄园的刹那间，那裂缝便急速缩小，最后只有碗口大小。就在此时，那碗口大小的裂缝顿时猛烈震动，好像被什么东西狠狠撞击一般，然后一条坚韧的硬角便从那裂缝内冲出，带着强大的生生寒芒。

　　但是，那空间裂缝却在刹那间闭合，而那独角就被闭合的空间裂缝切割下来，掉落地面。

　　罗金仙惊出一声冷汗，那怪物的气息完全可以将他撕裂，有种劫后余生之感。

　　白发老头见他出来后，立刻松了一口气，但是看到罗金仙慌张的神色就知道他在里面应该遇到空间生物了。所以大骇下立刻后退，这时，正是怪物撞击裂缝之时。

　　他们两看着那截断角，目中惊讶之色不断闪烁。罗金仙上前一步便拿起了这截断角，立刻感到一股强悍的凶厉之气，这股气通过他的手掌向他冲击而来。他大骇下立刻松掌，而那股攻击他的气息也随之消失。

　　他在这一瞬间惊出了一声冷汗，心中更是出现无法抵御之感。

　　“这是什么怪物？就算断角也有着如此恐怖的暴戾气息？”

　　罗金仙下意识说道，回答他的则是那白发老者惊骇的声音。“这是空间生物，它们强大无比，是空间的主宰者。它们的数量太多，所以，不管是谁都要忌惮，这东西不是我们这个世界的人能够对付的！”

　　罗金仙点头，他看出这老头对此怪物有着深深的忌惮，好像他遇到过这种怪物，而他眼中出现惊讶后转变成一丝喜色，好像要占为己有。可罗金仙岂能如他所愿，这东西是他用命换回来的，怎么说给别人就给别人呢？更何况这独角还有这强大攻击戾气，如果运用的好，出其不意杀人不是难事。

　　九龙鼎顿时幻化而出，一阵吸力爆发后便收了这只独角，然后又回到他眉心之中。老头见这九龙鼎，眼中有着一丝复杂的光芒，而罗金仙则说道：“这独角戾气太重，所以我就将之收起，哪天把这戾气炼化后倒是可以制作成一把上好利器才对。”

　　见他如此一说，老头也不好强人所难，他一心交好罗金仙。此时见他实力大涨，更加要交好才是，所以也就不在想独角的事情，说道：“这样也好，就给你炼化炼化吧。不过，你刚刚晋级成半神强者，我建议你还是好好感悟一番才是，我就先走了！”

　　老头的身影在原地渐渐模糊，罗金仙一笑，说道：“这老头也不错，关键是实力才能决定一切的待遇！”

　　老头说的话正是罗金仙所想，所以，立刻盘膝坐下巩固境界来。

　　在他巩固修为期间，这个世界都发生了大变动，无数的部落向天都城聚集。同样也有无数的部落向盟重城聚集，看来，这两大城的一战在所难免了，整个世界都弥漫着一股硝烟味。


第四百二十一章 玉玲珑之半神

　　庄园内，罗金仙睁开双眼，右眼弥漫六彩之色，左眼弥漫灰色光芒。

　　“如此就把修为巩固起来了，就算现在来一次大战也不会影响了，哈哈。这光明之心真是得天独厚啊，没想到我的境界已经达到了一个我看不懂的层次，应该超越了神级的范畴。”

　　他自信一笑走出房间，此时，杜克也正好找来。看他匆忙的神色，看来发生大事件了。

　　“大哥，不好了，盟重城马上要和天都城开战了！”

　　杜克大老远就叫起来。

　　罗金仙眼睛一眯，问道：“要开战了吗？没想到因为我，这两城之间提前战争了，看来我是走不脱了！不知道光头死了没有，如果没死，倒是希望在和他战一次，我深信，可以瞬间击溃的他的防御。”

　　咦！罗金仙心中一阵惊呼，他发觉九龙鼎竟然开始了震颤，好像发生了变化，在杜克不解中他消失在原地。九龙鼎内，罗金仙淡淡地看着中间的那个大鼎，心中有着一丝明悟。

　　“原来，九龙鼎随着我的实力大增也跟着进步了，这第一层的世界竟然被生生地扩大了数倍不止。现在一眼望不到边，但是只要我神识一动，整个世界就会出现在我的心中！”

　　他的眼中闪烁着一丝精芒，更有着一丝惊讶之色。现在的世界竟然有着磅礴的生机，山川河岳，森林植物一一产生，并且，有着令人神清气爽的气息。

　　如果这个地方有人居住的话，那么也就趋向完美了。来到第二层，这个无尽的黑暗空间此时更加黑暗，在这里的受限制性更加强大，隐隐间他感到一丝振幅作用，随之大喜。

　　德丹还是那老样子，而那个告诉他神格的秘密之人，此时也好不到哪去。自从暗系元素之心完美融合后，他再也没有那杀戮的欲望了。此时看着此人，此人正在茫然地看着无尽黑暗。

　　“已经结束了，我放你生路！”

　　他的声音回荡在这人耳中，这人茫然的目中顿时充满了惊喜之色，空间波动后。他来到了罗金仙的庄园，此时的杜克一愣，立刻警惕起来。

　　这人见到杜克，以为要对他出手，立刻逃之夭夭，而杜克也没有追赶。

　　罗金仙来到小黑身边，摸着它的厚实的龙背，轻轻说道：“小黑啊小黑，你还要睡到什么时候呢？”

　　他不知道小黑怎么啦，但是感知到小黑并没有意外，但是不醒终究不是好事。于是散开神识，刹那间便包裹住了庞大的龙身，一番探查下，他感到一丝惊讶之色。

　　小黑已经彻底吸收了龙珠，并且将其炼化为自己的龙珠。本来是该醒过来的，但是却依然没有醒，是因为小黑体内有着一股淡淡的黑气。而小黑好像是在沉睡中炼化这黑气为己用，所以这黑气才是导致小黑沉睡的源泉。

　　他没有帮小黑驱除这黑气，因为他感知到，这黑气对它有用。

　　再次来到第一层，他有了深切的感受。这次，九龙鼎除了扩大了无限的空间外，还增加了许多辅助功能，而那第二层的振幅就是最好的证明。

　　再次回到庄园，杜克依然站在那里等待着，罗金仙顿时一阵感动。

　　“大哥，你怎么啦？”

　　杜克关心问道。

　　罗金仙摇头，说道：“我没事，只是实力大增后，很多东西有了点变化，但是无碍。”

　　他们兄弟二人又闲聊一会，杜克更是求教了很多修炼的事情，可谓满载而归。

　　罗金仙静静地坐在地上，想着即将到来的大战，心中没来由的有着一丝兴奋。

　　八阵图出现手中，上面正有着淡淡的光华在流转。神识进入八阵图，立刻便看到那五行土之力，而其他四行之力则是被封印在不同的区域。他神识一动，便幻化成一把惊天之箭狠狠地射在那封印之上，但是那封印之力也仅仅只是起了一点波纹。

　　他知道，这封印之力太强了，要想强行破禁，凭他现在的实力还是不行。

　　收回神识，又祭出魂幡，魂幡一如既往的鬼气森森。令他惊讶的则是那骨灵法师竟然发生了惊人的变化，浑身的骨骼散发着阵阵幽光，好像实力大进一般，通过与骨灵法师沟通也证实了这点。

　　突然，他想到了那青光盾，或许是该炼化青光盾了，只要破掉青光盾上的光头的精神烙印，那么就不是难事。

　　进入五指山中峰，青光盾的光芒黯淡了很多，显然是八阵图封印的效果。这青光盾虽然被封印，但是依然有着一股坚定的意志存在。

　　“神器都有其傲气，也有灵性，虽然你都具备了，但是我发觉你却没有盾灵倒是可惜了！”

　　罗金仙摇头，这青光盾还不算完美。但是就在他话说出口后，青光盾顿时光芒大放，剧烈震颤起来，似乎想挣脱封印之力。

　　罗金仙摇头，说道：“你不可能逃脱的，在我的世界你没有选择的权利。今天，我就要抹去你原来主人的精神烙印，从此你便是我的护身之盾！”

　　青光抖动更加剧烈起来，好像在反抗罗金仙。而罗金仙丝毫不为意，半神级别的强大神识化作一道利剑冲进青光盾内，顿时发现青光盾内原来有着一片极其狭窄的空间，而这片空间之内正有着一个强大的精神印记。

　　只要击溃这精神印记，烙上他的神识印记，那么，这青光盾从此便是他的神器。他很明白这点，所以，神识化作利剑狠狠地斩落在精神烙印上。

　　神识本来就要比精神烙印高上一个层次，所以，在本质上，幻化成利器的神识就要远远超越精神力。

　　神识利剑瞬间斩在光头的精神烙印之上，精神烙印顿时闪烁起来，但是他们之间根本就不是一个档次的，所以，片刻后便崩溃消散。

　　轻松解决掉精神烙印，他没有一点胜利的喜悦。这精神力之强，如果放在他是巅峰法神之时，想崩溃这精神烙印，他要费很多功夫的，成不成功都不一定的。

　　烙上他的印记后，青光盾齐齐一震，然后一些信息融进他的识海，这是青光盾的使用方法。

　　收了青光盾出了幻境，再次出现在庄园内，顿时便有股豪气勃发，有青光盾在，神级高手又能把他怎么样？

　　这自信只是源自于他的青光盾。对于开天指和融合剑意具体如何他一时间不得而知，但是隐隐有感觉，绝对会超越巅峰法神时数倍不止。


第四百二十二章 玉玲珑之山雨欲来

　　出了庄园，他感觉到这盟重城的气氛有点紧促了，有股山雨欲来之势。

　　随处可见那巡逻的执法者和众多的陌生强者，这些人每个都有着强大的力量。

　　来到一家酒馆，这里的美酒没有魔族大陆来的纯正，甚至有点烈感，可以说是美中不足。喝酒中，他听到很多杂乱的信息。无非就是关于盟重城和天都城这次的战斗，以及哪个部落到来助阵。

　　喝了一些啤酒后，他就离开了酒馆，这里的信息对他而言已经没有太大用处。回到庄园刚要研究开天指，却迎来了老熟人一号。

　　此时，一号看向罗金仙的目中有着惊讶和敬佩之色，再也不像上次的那般冷言寡语，此时反而多了很多人情化色彩。一号含笑说道：“塔鲁阁下，您有空不？城主要你过去一趟！”

　　罗金仙点头，对这一号也多了不少好感，立刻跟他而去。途中，他也了解到，这次真的要开战了。

　　再次来到城主府，罗金仙目中有着奇异之芒。

　　这里有着三个人。白发老头和城主，另一个则是一个看上去红光满面的老者，这老者就像一个普通人一般坐在那里，但是给罗金仙的感觉却是一潭深水，一石落进定能激起千层浪。

　　这里都是高手，同样是有声望之人，他有点疑惑，这城主叫他来所谓何事？他好像也没达到这个层次啊。而且这个盟重城内的半神级高手至少有数十位之多，每个都有特大战技，而他则什么都不算，甚至可以说，只是一个横刀插入的异乡人。

　　老头眼中有着欣赏之色，而那个满面红光的老人则是眼中出现一丝精光，然后再次恢复那古井不波的状态，就像什么事情都没发生过一般。

　　“不知城主叫我来所谓何事？”

　　罗金仙不卑不亢问道。

　　城主看着他，说道：“上次极西之地一战已经过去一个月了，这次，天都城城主为了给他的儿子雪仇，所以，已经向我盟重城宣战，我叫你过来就是为了和大家认识一下。不过，那日一战，你是真的是狠狠地在天都老头的脸上扇一巴掌，真是大快人心啊！”

　　罗金仙面色不变，但是心里却有了防范，这个城主的意思很明显。那天都的老头是为了找我麻烦的，所以，我只能跟在他们羽翼下和天都抗衡。而后来的说的那些恭维的话，无非就是抬高我的身价，让我觉得他们是很在意我的。但是他脸上却一如既往的平静，说道：“我们盟重城本来就和天都对立，所以，这一战只是时间问题而已。而我极西之地一行也只是为了保住盟重城的声望而已，败给他们我们就颜面尽扫，所以，我就奋力一搏狠狠地教训了那小子一顿！”

　　这句话说出，立刻把城主的话当皮球踢了回去，城主眼中的精光微微一闪，笑道：“哈哈，好，身为盟重城一员，你尽然有着如此觉悟，真是我盟重城之福。他们尽然公然挑衅我盟重城的威严，不给他们一点教训，我盟重城又如何在这世界立足！”

　　罗金仙心中一阵冷笑，这城主也真是脸厚，果然是一代枭雄。见好就收做得非常好，立刻抓住自己的无可奈何的语病，把自己彻底纳入他盟重城的范围，如此，接下来的战斗我也就没有不出力的道理了。

　　罗金仙现在也不好说不参加战斗，他也没有理由不参加，更何况，身为盟重城的一员就要为了胜利而战。虽然他没有盟重城的归属感，但是战斗却无可厚非，他此时很想验证开天指之威。

　　城主好像很满意，看向两个老家伙，说道：“我们的战斗之地已经约在血色海之上。而他们此次出动的有神级高手五位，这比我们要多一位，所以，这神级高手，不知道塔鲁是否有兴趣？”

　　最后，城主又看向罗金仙，罗金仙内心冷笑，这家伙的狐狸尾巴终于露出来了，原来是叫自己对付神级高手的。但是没有拒绝的理由，更何况他也很想再战神级高手。对于半神的他来说，半神级高手在他巅峰法神之时就可以单杀，此时晋级后，半神级高手已经没了吸引他的亮点，唯有神级高手才有兴趣一战。但是他口上却说：“城主说笑了，我只是一个小小半神，又如何能是神级高手的对手呢？”

　　这时，白发老者开口，他的声音中有着欣赏，说道：“你就不要推脱了，你的实力我已经印证过了，对付那刚刚从半神级晋级到神级的高手还是可以的，所以，此人非你莫属！”

　　他们显然是有预谋的，即使他拒战也是无用，何况他本心就没有拒绝过战斗，此时装作无奈说道：“既然城主和前辈都决定了，我也就照办吧。不过，我不敢保证能战胜这神级高手，毕竟那不是一个层次的战斗。”

　　他的话里意思很明显，如果我不是对手，你们不能坐视不理。当然这是他示敌以弱而已，不管是谁，他都要保留一份心机，这样才能更好地活着。果然，白发老头点头答应。

　　既然罗金仙加入了他们的阵营，那么就接来下商量了一些大事件，而罗金仙至多也就是个听客。

　　对策讨论结束了，这满面红光老头终于和他聊起，隐隐中。他发现这老头竟然和杜克有几分相似，经过细微的辨认，他确定这老头就是齐飒不错。

　　离开了城主府，罗金仙回到庄园便迎来了杜克。看上去，杜克今天的心情非常不错，他喜悦说道：“大哥，我老爹来了，哈哈，他还不知道我在这里呢！”

　　罗金仙点头，心中笑起，这小家伙怎么又变得幼稚了。你老爹能来完全因为你，尽然还以为别人什么都不知道，真是傻到可爱。但是他却笑着说道：“我见过你爹爹了，他很强！不过，他同样很挂念你！”

　　杜克顿时高兴说道：“那是当然，老爹最疼我了。我老爹是不是很好说话？”

　　罗金仙点头，说道：“确实，不过，最近你千万别乱跑，更加不要出城，我要闭关几日！”

　　杜克眼神一阵暗淡，心中想道，你怎么总是在修炼啊，但是面上却含笑着走了。

　　罗金仙摇头，进入内室再次闭关。


第四百二十三章 玉玲珑之强大的神识

　　今天，是与天都决战的时间。

　　罗金仙睁开双眼，向室外走去。外面的一号早已在等待，此时见他出来立刻迎上来说道：“我们马上就要出发了，城主让你和他一同前往！”

　　罗金仙点头，向城主府而去。

　　城主练武场上聚集了数百之人，每一人都有着强大的实力，这股战力让罗金仙出现惊容。在这六百人之中，竟然全部是巅峰剑圣级别高手，其中，更是有着一百巅峰大祭司。他瞬间明白，这是战争，是需要战术配合的，所以搭配这防御力极弱的祭司倒也合理。他神识一扫而过，再次出现惊容，在城主府有着接近三十个半神级强者。而神级就有四位，城主，白发老头，齐飒，还有一个他不认识的。

　　突然，罗金仙觉得有一点很是奇怪，按常理来说。他半神级的神识根本就看不透神级高手的，而经过这几天的修炼后，他骇然发现，他的神识竟然可以看出神级的实力。这还不是令他惊奇的，惊奇的则是他扫视过在场的每一个人，竟然没一人能发现他的神识覆盖。这就不得不耐人寻味的，也就意味着，他的境界已经达到了一个很高的层次，至少超过神级高手。或者说，因为光明之心的缘故别人根本发现不了他的神识扫视。

　　他心中震惊。他还清晰记得，刚成为半神级之时，曾神识覆盖盟重城上空，但是那时他被人发现了，此时确实很诡异。他不知道他现在的境界是什么层次，所以，他敢肯定，能让他们发现不了自己神识的只有这一种可能。自己的神识已经远远超越了在场所有人，这是境界上的差距。

　　为了证实自己的猜想，所以，他又扫视了几次，最后更是集中在白发老者身上，白发老者无一丝反应。

　　心中大喜，这就意味着以后会第一时间知道敌人的动机，先发制人再好不过了。

　　他来到大厅之内，立刻吸引了诸多人的目光，甚至有一些强者眼中还有这一丝不屑和疑问。这些的反应他当然可以无视，半神并不是最强大的，而是半神能爆发出多么强大的力量才是最终的。这些半神在他眼里不足为奇，同时收拾十个八个也不是问题，他有那自信。

　　“塔鲁，就等你一人了！”

　　城主满含笑意说道。

　　罗金仙歉意笑道：“刚刚从修炼中醒来，所以来迟一步望城主莫怪！”

　　城主点头，说道：“既然人都到齐了，我们出发！”

　　出发！

　　这两字特别响亮，被城主用了特殊之法扩散到盟重城上空，顿时，所有人都抬头看向天空。

　　不到两息，在所有人的注视下，六百名巅峰剑圣别高手当先而去，一个时辰后便是半神，神级强者。

　　罗金仙跟在他们身后，在天际划过一道流光后便出现千米之外，只是一会便已经超越了先行前进的六百人。

　　他们三十五人就像三十五道常虹，瞬间就越过了无尽的距离，即使这样也飞行了半个时辰才出现在一片血红色海洋之上，这便是血海。

　　刚到血海之上，罗金仙便双眼一眯，有股淡淡的寒光闪烁，那万米外正有三十五到流光向这边急速而来。

　　只是一会他们便出现在盟重城一方千米之外。

　　他们的气势丝毫不比盟重城来的差，甚至隐隐间还有一股压迫感。罗金仙大骇，对方的巅峰强者绝对比之盟重城来的多。

　　他的神识在刹那间便已覆盖在天都的三十五人之上，不禁面色微微一变，对方确实是五个神级高手。其中，有一个人同样是神级高手，但是他的气息却不稳定，显然便是他们口中所谓的刚刚晋级的神级高手。此人的修为和境界还不未定，甚至修为隐隐间比之境界还要高。罗金仙立刻确定此人定是采用特殊之法，强行提升修为的，战胜此人不难。

　　他的目中闪烁着淡淡的色彩，如果他没有加入盟重城，那么，盟重城神级强者就要处于弱势，这场战斗也就意味着天都有很大的胜算。

　　他的嘴角露出微微笑意，在他的观察下，那个光头并不在其中，看来真的被自己废了。

　　双方遥遥对峙，谁都没先说话，都在静静地等待着各自的巅峰剑圣高手。

　　半个时辰后，双方的各六百名强者终于姗姗来迟，他们一到后，天地之间立刻充满了浓浓战意。

　　白发老头上前一步，就到了罗金仙前方百米，而天都内的那个老家伙同样踏百米，两人之间好像已经开始了第一次较量，阵阵劈啪声在他们之间产生。

　　“天都，没想到我们这么快就要开战了，你还是如以前一样急功近利！”

　　白发老头微笑着。

　　天都眼中闪烁着丝丝寒光，说道：“老鬼，废话少说，今天就让我们一战定输赢。谁胜利，那么就进军天山，失败者全部死！”

　　白发老头豪气一笑，说道：“正有此意。不过，这次我们来一次别样的较量，如何？”

　　天都哦了一声问道：“什么战法？说来看看！”

　　白发老头淡淡说道：“很简单，巅峰剑圣六百对六百，半神三十对三十，神级五对五。一共三场战斗，全部死亡则输！”

　　天都沉默一会便有着阴深笑容，说道：“如此甚好，上！”

　　他的身后顿时出现六百名强者，而白发老头同样派出了六百名巅峰强者。

　　罗金仙的神识一直覆盖在这片天地之间，对方的六百人全部是巅峰剑圣，这在战术上就差了一筹。看来，第一战盟重城将会胜利。同样，不管他们谁胜谁负，这一千两百人都是悲剧，他们都是炮灰，一场游戏开幕的总有人上演精彩表演的。但是，他又想到他们口中的天山，看来，这场游戏应该并不简单。

　　在双方六百人上场后，顿时爆发出惨烈的氛围。几乎在瞬间，六百人对冲而去，战斗彻底拉响。

　　一切都如罗金仙所料，盟重城的战术运用的非常到位。前方是剑圣硬碰，后方便是祭司偷袭，只是一会功夫。天都城一方就战死百人，这百人基本上都是被偷袭后，被他的对手一剑砍掉脑袋的。而盟重城的死亡并不大，只有五十之多。死了百人，天都城的人终于反应过来，纷纷猛攻后向他们的后方越去试图杀死后方的大祭司。但是他们又付出了五十多尸体后，二十来个剑圣终于突破防线，瞬间出现在祭司之中，顿时如入狼群一般。

　　祭司瞬间被杀死二十之多，但是这时，盟重城的援军终于赶来，立刻将之斩杀。


第四百二十四章 玉玲珑之三战

　　战斗是残酷的，大片的尸体坠落血海之中，刹那间，这血海就像是被无尽的鲜血染红一般，比之原始更加富有鲜艳色彩。

　　战斗渐渐接近尾声，天都城全部阵亡，而盟重城仅剩下一百不到。

　　这一战持续了大约两个时辰，最终以盟重城获胜。不到百人的巅峰剑圣眼中立刻出现喜色，然后高呼出声，而此时的天都双眼中出现淡淡的狠毒之芒。

　　第二战，半神战！双方各三十名半神级强者自此相战在一起。不过这一次战斗的人数虽然不多，但是爆发出的狂暴能量却远远超过了第一战的十倍不止。

　　场面非常壮观，那轰隆隆之声此起彼伏，能量余波冲击下。血海顿时翻起滔天巨浪，阵阵能量压迫下，海水顿时下沉万米之深。这一战非常凶险，不到一刻便有强者陨落……

　　罗金仙淡淡地看着这一切，面对这样残酷的，仅仅属于白发老头和天都老头的游戏没有一丝怜悯之色，只是充满了一股淡淡的悲哀，为这些无知之人而悲哀。

　　半个时辰过去，六十名强者只剩下不到十人，而天都一方则有六人，显然，这一场战斗要以盟重城失败而结束。

　　数息不到，那仅剩的四人随之坠入血海之中，而天都城一方又被带走两名强者。

　　这一战结束。

　　天都此时的脸上出现一抹笑容，说道：“老鬼，第二场你输了，现在算是平手。至于第三战你觉得你有信心吗？连你在内可只有四名神级，你以为拉一个无知的半神小辈就能充当神级？活了一大把，你莫非也太幼稚了吧！”

　　天都不放过任何奚落白发老头的机会，此时终于出了一口鸟气。

　　白发老头丝毫不为他的话而有任何的神态，只是淡淡说道：“天都，你还是睚眦必报的性格，这可不是好事。置于能不能胜，战过不就知道了！”

　　天都眼中厉芒一闪，他早就认出了罗金仙，狠声说道：“哈哈，好，今天我的对手是他！”

　　白发老头当知道他指着的是何人，除了罗金仙又有何人？他摇头说道：“今天，你的对手是我，如果你胜了我，杀了这里所有人，天山理所当然是你的！”

　　每次提到天山，都能让天都眼中有着贪婪之芒，此时他狠声说道：“既然你这老家伙找死，好，我成全你，等我杀死你，再来折磨这小子！”

　　说完，两人瞬间战在一起。而神级之间战斗就不是那么回事了，往往一个挥手间都能让天地失色，都能让日月无光，都能让血海之水翻起千万丈之高。他们挥手间空间崩裂，强劲的劲风呼啸着向四面八方涌泉，顿时间，真个空间都出现了片片崩塌。

　　罗金仙震骇，这就是神级的战斗吗？如果他们随便对半神级出手的话，估计，不管是那方的三十个半神都要瞬间死伤大半。

　　他们的战斗太快了，能量太强了，只是瞬间就战到了万米之外。

　　天都的四名强者冷冷地看着盟重城一方，几乎同一时间冲了过来。

　　罗金仙眼神有着淡淡的神光，不用他刻意寻找，那个刚刚晋级的神级强者好像知道他最弱一般，率先向他冲击而来。正如他所料的一般，见他冲来，他嘴角出现诡异的笑容。这笑容落入神级强者眼中，顿时让他心中一突，觉得有不好的事情要发生。

　　果不其然，在他来到罗金仙身前百米之时，整个空间顿时转换，原本血红的天空骤然变成了鬼气森森，更有那令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之音。

　　此人脸色微变，但是眼中闪烁的则是残忍的光芒。他的神识铺天盖地而来，但是他却骇然发现，对手消失了。这在黑漆漆的世界中，他的神识无用，而视力又受到极大的限制，一时间让他慌乱起来。

　　罗金仙在千米外冷冷地看着这个神级高手，眼中尽是戏弄的色彩。此人的神识他当然有所感应，但是他的神识很差劲，甚至里面还夹杂着一股精神力，这样的半调神识也想看到他，简直是妄想。就算他的神识真正达到了神级层次他也不能看到他，因为，罗金仙的境界已经达到了他自己都不知道的层次，那么神识会弱吗？

　　骨灵法师从黑暗中走来，站在罗金仙的身边，那跳跃的火光不断闪烁地看着前方。

　　“哦，你说你的实力有了变化？嗯，那就让他尝尝你的滋味吧！”

　　罗金仙眼中含着深深笑意，这骨灵法师真的很奇特，就在刚才竟然通过奴仆契约和他精神沟通。

　　骨灵法师咔嚓咔嚓地向前走去，马上出现在神级高手身前，而后者眼球则是微微一缩。

　　“原来是一只骨灵法师，没想到这么多年过去了，竟然还有这等奇物存在！”

　　说完，他手中的长刀便爆发出强大的劲气划破空间，空间顿时叠加起来，这一刀下去就像出刀之时就砍在骨灵法师的头顶之上。不得不说明，此人对于空间之力的理解已经达到了一定的层次。

　　罗金仙当然看到了，但是这一招他同样也会，对于这名神级强者他已经看得透彻了，战胜他完全不是问题。

　　这一刀带着强大的气势轰轰而来，而骨灵法师却诡异的敲击了一下骨骼，他的手中顿时出现一面骨头组成的盾牌。然后，他的身后骤然爆发出一股强大气势，这股气势竟然瞬间达到了神级的范畴。那人大骇之下，长刀微微一顿后，再次劈了下来。

　　骨灵法师眼中的火焰不断跳跃着，见那长刀而下，没有丝毫的惧怕心理。他举起骨盾，骨盾上顿时爆发出一股强大的气势，然后一股龙吟声响起，一股淡淡的气息从骨盾上喷薄而出。

　　这气息一出，罗金仙眼中立刻出现震惊之芒，这是龙息。他的目中闪烁着推衍之色，一会便有了大概的了解。骨灵法师擅长亡灵类的控制，那么他定是对那骨龙采用了特殊方法，将之骨骼一块卸下来成了那面骨盾，那骨盾上却蕴含着龙的强大一击。

　　轰隆隆，长刀狠狠地斩在骨盾之上，骨盾顿时爆发出强大的黑色光芒。然后，在轰隆下骨灵法师被抛飞而去，跌落在罗金仙身前。

　　骨灵法师的骨头闪烁起阵阵光晕，然后爬了起来，看上去，他的双目内跳跃的火焰竟然暗淡了一点，显然他这一战消耗了太多的能量。

　　骨灵法师走到远方捡起骨盾便消失在黑暗之中。罗金仙一阵苦笑，这维多利亚还真有意思。

　　踏前一步，他出现在那名神级高手面前，淡淡说道：“你不配称之为神级！”

　　“哼，牙尖嘴利！去死！”

　　这人很是凶厉，狂刀带起强大罡风呼啸而来。


第四百二十五章 玉玲珑之杀神

　　罗金仙面带笑容，瞬间消失在他的身前，已经到了千米之外，而这个神级强者眼前顿时一黑失去了对手的影子。

　　“神识无效，你如何和我打？纵使你是神级，在我这里也要含恨。”

　　他心里一阵嘀咕，然后虚空画符，五色开天指瞬间出现在他的身前。

　　罗金仙淡淡笑道：“没想到现在凝聚开天指几乎在刹那间形成，这半神级的强大感觉就是不错。不过他能不能承受五色开天指一击呢？”

　　开天指在他的控制下，骤然降临在神级高手的头顶并且轰隆隆降下，似乎这一击蕴含着庞大的能量。神级高手顿时脸色大变，慌乱下，挥起长刀，发出一道强大能量光刀一下轰击在开天指之上。

　　轰隆隆，开天指在一滞后，由于承受不了长刀的庞大能量而爆炸开来。

　　远方的罗金仙脸色微微一变，这家伙也不错，五色开天指能和他的能量光刀战成平手，也不错。

　　经过短暂的战斗，让他对五色开天指已经有了大概的了解，五色开天指应该可以瞬间杀死一般的半神级强者。虚空画符，六色开天也在刹那间出现，这次凝聚的时间比五色开天多出半息时间。

　　六色开天指一出，那能量气息瞬间超过五色开天指两倍不止。罗金仙眼睛一眯，这一击应该可以让半神重伤吧！

　　在一声爆响下，那再次出现的能量长刀在六色开天指之下只是坚持了片刻便纷纷崩溃，然后轰击在神级高手身上。顿时将他击落下地面，地面顿时传来轰隆隆之音，出现一个庞大的深坑。

　　罗金仙微微摇头，六色开天指被能量长刀削弱后只剩下不足五层的威力，五层威力的六色开天指还不足以杀死神级高手。

　　此时，对于开天指他已经有了完全的了解，如果强行使用七色开天指应该可以杀死神级高手。当然，这神级高手并不是这个二货，而是天都哪一类型的。但是他也明白，这七色开天指一出，定会发生一些变异。而他也会被瞬间抽光所有的魔力而失去战斗力，所以，万不得已之下绝对不能使用七色开天指，更何况七色开天指还有这强大的反噬。

　　这时，那名神级高手飞出深坑后，立刻狂吐数口鲜血，然后向远方急逃而去。罗金仙微微一笑，在魂幡的范围内，他是逃不掉的。

　　魂幡的微弱的削弱功能一出，那人的速度骤然减慢了一点，而就这一点，足够罗金仙追上此人。

　　双方瞬间拉近距离，此时，他和那人相距不到百米距离。

　　虚空画符后，五色开天指刹那间形成，完全锁定那人后轰隆隆将落下去。

　　那人无处可逃，唯有以命相搏才能有一条生路，所以。他再次发出了能量光刀，但是这一次的能量光刀的能量气息已经黯淡了许多，而五色开天指则正处于巅峰状态，似问他又如何能够抵挡。

　　轰隆隆！

　　神级高手再次被击落地面，这次罗金仙没有让他再有机会逃跑，踏出一步已经出现在深坑之旁。

　　深坑内，神级高手狼狈不堪，更是受了严重内伤，吐出的血液中夹杂着内脏的碎片。

　　突然，他想到青光盾还没有盾灵，心中立刻有了计较，他要炼化此人的灵智成为青光盾的盾灵。一旦成功，青光盾的威力将会再次加强。

　　青光盾出现后立刻幻化成一面齐天大的镜面，瞬间将坑洞口封闭，而他则是下了坑底，他要活捉此人。

　　此人此时奄奄一息，但是眼中却有着怨毒和不甘的神色。罗金仙谨慎地靠近，他知道神级高手有着很多特殊手段，即使这个是刚刚晋级的，同样不容小窥。

　　再次虚空画符，五色开天指再次出现，爆发出庞大的能量气息压在神级强者的头顶上方不足十米。此人感到一股窒息感，眼中收缩后出现恐惧之色。

　　“不要杀我，我可以成为您奴仆，为您做一切事情！”

　　此人怕了，狼狈爬起跪地求饶。

　　罗金仙眉头微微一皱，他这样的小人朝三暮四的绝对不能用的，何况他也没打算放过他。

　　“给我做奴仆？你还不配！”

　　他轻轻说道，而那人眼中立刻出现狠毒之芒，闪电一般射向罗金仙，手中有着一把幽光闪烁的匕首。

　　罗金仙摇头，此人的一切都在他的庞大神识下，一举一动都一清二楚，在拿出匕首的那一刻他就知道这人要干什么。

　　轰隆隆！开天指瞬间降落，在他的匕首距离罗金仙只有不到一米距离时候被开天指按了下去，顿时传来惨烈的嘶叫声。

　　罗金仙并没有打算让开天指全部爆发，否则他就要瞬间成为碎片，那样就不能得到他的灵智了。所以，他控制的极为到位，这一轰击，只是让他失去战斗之力，从此再无反抗之力。

　　九龙鼎飞出他的眉心，然后一吸此人就被吸入九龙鼎的第一层。

　　罗金仙来到九龙鼎内，冷冷地看着这人，无丝毫的怜悯恻隐之心。

　　手掌一挥，青光盾出现在他的手中，沉思良久，终于有了方法炼化此人的灵智。

　　抓起此人扔进了那个真正意义上的九龙鼎，然后盖子自动合上。

　　“火来！”

　　他轻轻喝道，天地一红，便有无数的火球瞬间飞入九龙鼎内，顿时开始了炼化。而里面的那个人此时骤然醒来，发出了痛苦的吼声。

　　他无视此人的吼声，打出无数道复杂的印诀后，那火焰顿时平稳下来，静静地燃烧着。

　　“我以太一术炼化你九日成灵！”

　　说完，他就出现在修罗道。看着远方三百里外的血海，思考一会便向血海走去。

　　“他们这一次战斗必然会分出胜负，而败者必死。就算哪个不死也必定会受到重创，如此，他们对我没有任何威胁。如果白发老头获胜，如果他不识像，不告诉我真相的话。我不介意送他那根独角，相信凭他重伤的状态，绝对会很享受那凶厉之气的。天山在哪里？有什么东西？我必须知道，如果玉玲珑在那里的话，就更加完美了！”

　　他边走便想，每步踏出都在两千米之外，只是一会功夫他就来到了血海上空。

　　此时，血海上能量风暴肆虐，但是已无战斗之声，显然一切都结束了。

　　血海上空，有两人顿时向他看了过来。这两人一人是白发老头，另一人是那个盟重城城主！

　　罗金仙神识早就扫视了战斗场地的方圆万米，并没有发现天都等人后，他就知道，天都全军覆没。


第四百二十六章 玉玲珑之天山

　　在他神识扫视之内，这两人的情况顿时印入他的脑海。

　　城主只剩下半条命，体内已经被毁坏的一团糟，只要他妄动斗气，就会瞬间伤势加重，甚至直接死亡。如果他识相，静养个数十年应该可以复原，如果不识像，那么他今天要死，罗金仙心里冷冷想着。

　　白发老者的状况比之那城主只是好了一点而已，但是绝对无再战之力。

　　他们这种情形，让罗金仙窃喜不已，没想到最后的好处会沦落到他的手心。

　　再次踏出一步，罗金仙便已经到了他们的身前，而这两人的眼中出现一丝惊讶之色。他们惊讶的可能是罗金仙并没有受什么伤吧！

　　“我要知道你们这次约战所谓何事？这天山又是什么地方，有什么秘密！”

　　罗金仙淡淡地看着他俩，丝毫看不出有任何的情绪。

　　城主眼神黯淡，叹了一口气看向白发老头。白发老头此时浑身狼狈，胸前还有着一道触目惊心的血迹。

　　老头沉默良久，好像在思考得失，最后眼中出现一股不甘之色。然后又转换成颓废之色，神色变化中，看得出他此时的心境非常不稳。

　　哇！老头吐出一口鲜血，脸色骤然更加苍白几分，他平息下心境，叹了一口气，说道：“我苦心经营了一生，没想到到头来却是一场空，哈哈！”

　　苦笑后继续说道：“是我的终究是我的，不是我的就算再怎么算计也不是我的。师傅，当初说的话，我终于明白了！”

　　白发老头在刹那间变得洒脱起来，竟然有股特异的气质开始产生。难道这就是刹那间的顿悟吗？罗金仙目光炯炯地看着他，感到不可思议，此人的境界竟然在上升。

　　“放下吧，痴儿，你的师祖是对的，大凡天地灵物终须有缘人得之，万般强求不得。”

　　老头看向罗金仙说道：“天山在天之颠，天山上有一个宫殿，听我师傅说过，在那宫殿内有诸多宝物。”

　　老头好像在回忆什么，又说道：“天山每隔三百年才会开启一次，每一次只有短短的一个时辰。我和天都谁都不服谁，于是开始争夺这宫殿的一个时辰的使用权，这就是我们相斗的缘由！”

　　罗金仙看得出，老头并没有一句假话，淡淡说道：“这天山上可有特异之处？”

　　老头摇头说道：“我不知道，我也没去过那个地方，我也只是听我师父说过的。所以，如果你想知道更多的秘密，只有前往探索了！”

　　罗金仙眉头一皱，那个地方定然会有无尽凶险，如果他一个人去的话，定会遇到诸多的艰险，于是邀请他们也一起加入。但是老头看向城主，问道：“痴儿，你可想清楚了？如果你要去，我不拦你！”

　　城主想了好久，最终终于摇头，表示他也不去。

　　罗金仙看着他们越来越远的背影，心中有着一股失落感。

　　天山，在天之颠。天之颠就是天外天，而血海中间便是降临通道的唯一路口。

　　玉玲珑，你到底在哪里？当初那人说过，玉玲珑去他该去的地方，这个地方在哪里？难道在天山不成。

　　他不禁有一丝期待。

　　他盘膝坐在血海上方，三日后，天空骤然闪烁起一道灰色光柱，这光柱很奇特，应该是接引传送用的吧！

　　他思索片刻就一步踏入光柱之内。刹那间，他就消失血海上空，而那血海上空的灰色光柱将会持续一个时辰才会消失。

　　就在这时，几个强者在血海上方飞行，立刻被前方的灰色光柱吸引了注意力，然后俱都朝光柱而去……

　　眼前就像时空转换一般，下一刻他就出现在一个大山的脚下。

　　这个大山有千万之丈，直插云霄。这片天地和修罗道也截然不同，这里有着清新的空气，但是山上多处有着阵阵能量气息之感。

　　“原来这就是天山，难怪难怪！真是通天之山啊！咦！这天空竟然有着特殊的能量气息，很奇特，又不像是魔法，这到底是什么？”

　　他刚欲飞上天空，上方顿时传来一股庞大的威压，毫不怀疑，他只要再向上飞上半点，圣体就要崩溃。大骇下，立刻落下地面，汗水已经湿透了他的长袍。

　　“这上方不是禁制，也不是魔法，而是一种我没见过特殊的能量，圣体的破魔破法特效也就无用武之地了！看来，前往山之巅只能徒步跋涉了。”

　　他又看了远方的大山，顿时倒吸一口凉气，这要走到何时才能到达山岭！而那接引光柱只能持续一个时辰。

　　一会，他目中出现断绝的光芒。

　　“到哪个地方都一样，反正我是为了玉玲珑而来，这天山有着特异的能量气息，我一定要看个究竟！”

　　他向前走去，一会便登上百米距离。但是随着继续上行，他的目中出现了不可思议之色。

　　前方竟然有一堆堆枯骨三三两两地在路上，显然这些应该是探宝之人才对。只是他不明白，这些人为何会在百米距离就死亡。他的神识散开，但是他骇然发现，神识竟然不能探查前方百米，当真是神奇的地方。

　　神识不能用，这个地方也只能靠肉眼前行了。

　　又是百米过了，路上的枯骨也渐渐多了起来，他也越来越谨慎，上方定有什么强大的东西才对！

　　越是往上尸骨越多，只是一会功夫他已经走了大约千米距离，但是渐渐地感到一丝丝淡淡的危险传来，上方似乎有特异的能量存在。

　　又过了千米距离，此时他已经来到了极高之地，但是对于天山来说，他依然在山脚。他额头出现淡淡汗珠，因为上方渐渐传来威压了，而且他每上一步，这威压就会加强一分。

　　就在他前进之时，他没有注意到，那山脚下，有三个人已经从接引光柱进来，并且开始了登山。

　　再次前行千米，那尸骨也渐渐少了起来，而他的圣体已经出现丝丝汗珠，这是那股威压造成的。

　　向上看去，突然他警惕起来，前方有着最后一具尸骨，来到这尸骨旁他顿时镇住了，因为在他前方是一片密密麻麻的复杂的禁制。

　　如此复杂深涩的禁制怎么会出现在这里？他不明白，他只知道，这些禁制应该是仙术的一种禁制之法，幸好他对禁制有着很深的造诣，否则还真的难以明白这是何种能量。


第四百二十七章 玉玲珑之禁制之山

　　“咦！不对，这些和禁制之术有分别，这些能量好特殊，这好像是空间之力，这难道就是火元素禁制之力？这是水元素，那个又是土元素……”

　　他一阵惊骇，前方只是一个禁制就蕴含了多种元素能量，更加不好破解的则是那空间之力。

　　空间之力他了解也不深，甚至还很粗浅。但是，那七系元素之力他还是明白，甚至比一般人都要高，因此，这里的每个禁制之上的七系之力一眼就被他看出来。

　　在仙界，他对这禁制之术就有很深的造诣，到了魔法大陆。虽然力量改变了，也不再存在道术和仙法，但是一切都可以借鉴。

　　现在，他也明白为什么那么多人会一路死来，完全是因为这些无尽的禁制。有人在破禁制，而不懂破禁之法，所以，遭到了禁制的攻击才导致身亡。

　　这里就是他们的极限。因此，越是往上破禁之人的实力越是强大，而能活着到这里越就越少，这里只有一具尸体也理所当然。

　　他站在这无尽禁制之前，这里依然在山脚，可以见得这禁制之山是如何之大。他看了一眼这最后一具尸体，突然，目中闪烁一丝奇异之芒。

　　虽然这是一具枯骨，但是那骨骼却保存的基本完好，而骨骼之上还有着晶莹之光，这是实力的象征。

　　“这是女子！”

　　罗金仙目中的推衍之芒渐渐强盛，心中更是震撼。根据这具枯骨历史保留程度和那晶莹之光，他一时间根本就无法做到推衍出这尸骨的真正实力，只知道这女子身前很强。既然推演不出，那么只有一种可能，这女子是远远超越罗金仙神识境界的。

　　这女子的指骨上有一枚戒指正在散发着淡淡蓝光。

　　这蓝光很淡，如果不细心观察还真的难以察觉。

　　捋下戒指，他骇然发现，神识根本就不能渗入其中，那么就是说，这戒指的主人并没有死。他震惊了，这女子没死，可眼前的枯骨说明，这女子千年前就已经魂飞魄散了，可这戒指又说不清。

　　“难道这戒指不是这女子的？或者说，什么人以大神通之术造出的身外化身？”

　　只有这两种解释可以说通，他宁愿相信这是第一种情形，因为后一种太让人震骇了，因为这尸骨如果是大神通之身外化身，那么此女的本体又强大到什么程度？纵使如此强大之人在这里也要举步维艰，那么这天山上又会是什么呢？

　　收起戒指，并且把这具尸骨收入九龙鼎之内，如此他才再次看向前方的无限禁制。就在这时，骨灵法师在魂幡内传出一丝意念，他眉头微微一皱，骨灵法师出现在他的身旁。

　　“你要这些骨骸？”

　　罗金仙震惊问道。同样暗道自己真是糊涂，有如此帮手，这些骨骼放弃真是浪费。何况这些才是真正的强者尸骨，如果交给骨灵法师，那么废物就有了利用的价值了。

　　得到他的授意，骨灵法师眼中的火光顿时跳动着，应该是兴奋的表示。

　　看着骨灵法师把一具具尸骨收入魂幡，罗金仙同样也是很激动，如果把这些骨骸炼制好的话，那么他会有怎样的一支亡灵大军呢？

　　调整激荡的心绪，他看向前方，眼中再次被凝重之色所弥漫。这些禁制强大无比，能制造出这样的禁制之法，此人的造诣真是逆天级别。他推衍不出那么多高深修为的强者，那么这禁制他又要如何破解呢？他隐隐觉得，那玉玲珑就在这天山之上。

　　看着前方的禁制，他盘膝而坐，眼中顿时弥漫着推衍之色。

　　数个时辰后，他骤然睁开双目，眼中有着震惊和惊喜之色。

　　前方方圆百米之内，是一个连锁反应禁制，至少有十万个。这些禁制一环连着一环，只要触动任何一个禁制，那么这个百米之内的所有禁制将会全部开启，那爆发力不是他能想想的。

　　但是这些禁制之法，经过无尽岁月的流转，部分能量已经消耗很多。也就是说这个连环禁制的禁止之力已经消失的七七八八，对他如今的修为应该不会产生太大的影响，就算不小心触发了禁制，使之整个禁制转动起来，那么他也可全身而退。

　　惊喜之色弥漫在他的双目内，因为他已经有了破解这些禁制的方法。

　　这些禁制需要一把钥匙，只要这把钥匙把这禁制打开，那么这禁制就会形成一个通道，便可以直线而入。看来，前人是不懂这禁制之法，所以。一路行来都是强行破禁的，才导致了整个禁制之法的运转，让他们无法抵抗。

　　在他前方三米外，有百个禁制，这些禁制是由七系元素之力构建而成，就像蜘蛛网一般连绵不绝，不懂方法是无法破解的。

　　他再次闭上双目，脑中开始推衍那仙界的禁制之术，然后与这里的七系元素的禁止之法开始了印证，渐渐地，他的目中出现了惊喜之色。

　　他虚空画符，一道道印诀瞬间出现，然后在空中一转。竟然被他生生地幻化成了一个圆圈符文，看上去这个符文有着七彩之色，隐隐中，蕴含了无尽的禁止之法。

　　“七彩破禁！”

　　他口中低沉喝道，那道七彩光圈一阵转动后，射入三米外的一个暗系禁制之内。

　　刹那间，暗系禁制开始了抖动，方圆百米之内都起了反应，光芒不断闪烁。每一次闪动间，禁制就会消失一部分，渐渐地。一阵七色光芒冲天而起，只听得一阵轻微的爆破声传出后，在他的前方出现了一个灰色的通道。

　　五个时辰，整整五个时辰他就研究出了破禁之法，这都是源于他的在仙界的基础太雄厚了，否则就算他不断推衍印证，可能也需要数月才行。

　　他的目中出现惊讶之色，因为他发现，这些禁制经过了无尽的岁月后。有些地方竟然僵涩起来，转动间出现了不连接，因此才导致了那无尽的波波之声。

　　如此甚好，更加节省了他的大量的时间，如果完好运转的好。破禁之法一旦不能对症下药，那么就要遭到禁制之法的攻击，那后果还不是一般的严重。

　　此时，骨灵法师终于回来了，令罗金仙惊讶的是。骨灵法师身上的部分骨骼竟然被他自己给替换了，这些替换上去的骨骼有着特殊的能量气息，使得骨灵法师的实力空前高涨起来。

　　骨灵法师好像非常兴奋，那双眼内跳跃的火光不断闪烁着。

　　“喀吧，喀吧！”

　　骨灵法师好像在和他沟通什么。罗金仙立刻开心笑道：“这个地方我感觉并没有表面上那般的死寂，从现在开始你就不用回魂幡，给我护法如何？”

　　骨灵法师又一阵喀吧声，立刻让罗金仙一乐，一步便踏入那通道之内向前走去，骨灵法师好想知道通道外的不平静，所以也紧跟罗金仙而去。


第四百二十八章 玉玲珑之禁制修炼一

　　踏出通道，出现在他眼前的是一个平台，这平台之上同样有着无数的禁制，而且这里的禁制竟然比之前一个要更加的复杂深涩。罗金仙眉头微微一皱，上一个费了五个时辰，这个可能就要费八个时辰左右了。

　　看了一眼后方，他立刻一呆，竟骇然发现他已经到了山腰。山下是无尽小，云层还在不断环绕，有着雾里观月般的感觉。

　　这通道有古怪。

　　他眼中出现淡淡的光芒，一番探查无果后，只好认命。这通道隐隐中有着一丝空间之力。

　　突然，他又看向下方，在刹那间他想到一个可怕的事情，这里无尽的禁制好像经过无尽岁月同样变异了，所以才到达山腰。

　　他看了一眼身后无尽的禁制，竟然只有自己脚下方圆没有禁制，只要自己踏出一步就有莫大危机。

　　不可能再有回头路，既然踏上这禁制之山，就不可能从原路回去，唯一的出路便是到达那山顶。就在刚才他回头看那通道之时，他就骇然发现，这条通道连接着无数的岔道。如果回头的话，就会到另一个地方，回到原地方的可能性极低，一旦被传到某个禁制中间，他可能就要杯具了，所以只能上不能下。

　　看着前方的禁制之法，他的目中闪烁着奇异之芒，惊喜出声：“这是火系元素的禁制之法！”

　　火系元素他的造诣最高，此时立刻盘膝而坐推衍起来，渐渐地。复杂的符文出现在他的身前，与那火系禁制之法渐渐重叠起来，然后又出现了大量的破禁之法，如此反复之下，他的火系禁制之法渐渐高深起来。

　　可以说，此地对他有着莫大的造化。要想完美破禁就要知道这个禁制的原理布局，如此才能完全破解。方才之所能破解，他只是从推衍中模拟破禁之法，是以点破面之法，属于投机取巧。但是就算要投机取巧也不是一般人能办到，这需要扎实的基础，如此才能模拟。最后创造出不完美的七彩破禁之法，如果失败，那么就要遭到禁制的大范围攻击。

　　刚刚的第一次破解可以说，他完全是走了别人的好运。就在他破解的刹那间，在另一边同样有着三人破禁，他们使用的方法很简单，以力破禁，才导致了禁制的改变。这里禁制连绵一片，动一发而动全身，所以。罗金仙的七彩破解光圈巧合下中和了禁制完全启动，如此才好运下打开了那道禁制通道，一步踏出才出现在山腰之间，否则他此时依然在山脚之处。所以，他有着得天独厚的福佑，巧合下来到这火系禁制之源之地，当然，这一切他是不知道的。

　　现在，他的推衍印证实际上是在学习这火系禁制之法，完整掌握这火系禁制之术。那么他就能从容完美破禁，到时候这个火系禁制他也可信手拈来，修复、创造都可行。

　　山脚下，那三人正在禁制攻击之下，但是三人都有很强的实力，竟然抵抗住了。就在禁制要发动完全攻击之时，他们的禁制骤然停下，然后也同样出现了灰色通道。他们调息好后，犹豫了很久，终于踏入了这禁制通道。

　　罗金仙当然不知道一切，破解第一个禁制之时，正好出现了波波之声，因此他也忽略了还有别人来到这个地方。此时，他完全沉浸在推衍之中。

　　两个时辰后，他骤然睁开双眼，双目中有着明悟之色。印诀一出，火系禁制瞬间出现，然后经过转化。马上变成了红色的破禁光圈，印诀落入那禁制之内，火系禁制顿时一阵抖动，然后所有的禁制就像一张火网一般凭空出现，这就是一张有着无数符文的复杂的火网。

　　他的眼中有着一丝兴奋，这一次，他将印证自己的这个破禁光圈的破禁效果。一切都没让他失望，密集复杂的火网出现后，立刻出现一道通道。他眼中光芒闪烁，知道，这次算是完美地破了这个地方的禁制之法。踏入禁制通道之内，他的眼中立刻出现推衍之芒。

　　他看到了因为岁月而使这禁制的能量有了一定程度消散。也就是说，这里的禁制已经产生了瑕疵，如果完全发动攻击禁法，威力将会下降至少八成的威力。

　　“既然禁制出现了缺陷，那么我就补上残缺之处，如此，这里的禁制虽然没有原有的威力，但是也不容小窥！”

　　他立刻打出繁杂的印诀，漫天的指印瞬间出现，在这刹那间。他的身前至少有十万道以上的印诀幻化而出，然后落入那瑕疵之地，这里的禁制在刹那间开始了奇妙的联系，竟然完美地融合了原有的禁制。

　　一举成功，他有着淡淡的喜悦，立刻一步踏出这条通道。

　　出了禁制通道，出现在他的眼前依然是火系禁制，只是这个禁制比之上一个要深奥的多，立刻让他喜出望外。这里的禁制竟然阶梯式由浅入深，就像一套完美的教材一般，让他欣喜不已。

　　手指虚空一点，那通道刹那间消失，再次恢复了原有的模样，但是此时，他能清晰地感应到自己的禁制之法。

　　他有着一丝兴奋，这里简直就是为他量身打造的学习之地。再次盘膝而坐推衍起来，渐渐地，这个地方每一个禁制出现在他的脑中，然后开始了禁制与禁制相互连接形成一套完整的禁制大法……

　　如此，三天后，他终于出了火系禁制之地。同样，这里火系禁制已经被他完全掌握，不管是火系魔法还是火系禁制之法，他都达到了一个恐怖高度。

　　再次出现之时，已经再次上升了万米之高，出现在他的眼前的竟然是水系禁制之地，让他再次大喜。这里的禁制层次和火系几乎完全一样，都是由浅入深。他立刻参悟起来，然后开始了推衍……

　　在他进入推衍之中之时，突然眉头微微一皱睁开了双眼。在山下，他修补的禁制竟然被人触动了，并且被人以力强行破除。他心头一惊，破禁之人有着很强的修为，至少不是他能对付的，甚至连那白发老头都不是对手。

　　“此人到底是谁？修复的禁制之地，完全可以阻挡神级高手不能进入半步，此人却可以强力破除，当真是了得。如果此人是敌人的话，对我将会产生巨大危机，此人不能敌！”

　　他瞬间有了对敌之法，必须布置更加复杂的禁制才能继续阻止此人的到来，水系禁制必须最快时间掌握才成。

　　“按照此人的进度，将会在三个时辰后破灭掉火系禁制之地的所有禁制，到时，此人就会出现此地！”

　　他有了一丝紧迫感，时间就是一切。


第四百二十九章 玉玲珑之禁制之法二

　　他收了骨灵法师后，闭上双眼，立刻专心推衍印证起来，渐渐地，进入了神源之境！物我两忘，我的天地只有水系禁制，甚至他已经化身天地，成为水系禁制的一部分。

　　破禁制有三人，这是他所不知道的，这个判断上的失误将会对他造成很大的影响。

　　两个时辰后，他终于停下了推衍，眼中弥漫着阵阵蓝光。

　　刹那间，又是数十万道水系禁制从他的手中而出，顿时间，天地处于一片蔚蓝之中，这就像是一片大海一般。

　　最后一道禁制打出，一道通道再次出现，自此，他的水系禁制之法和火系一般完全大成，同样达到了一个空前的高度。修复这里禁制又布上了一道透视禁制，如此，他才毫不犹豫一步踏进，然后出现在一片土系禁制之地。

　　就在这时，水系禁制之地的一切终于出现在他的脑中，顿时一惊。下方是三个人，每人都一身血衣，看上去都有着凶厉之气，这些绝对是凶煞之辈，更加难对付的是他们的实力，即使以他现在的神识境界竟然不能看破这些人的修为。

　　突然罗金仙眉头再次一皱，三人中的一人竟然发现了他布置下的禁制，也就是意味着他们知道这里有人在他们之前。

　　罗金仙心头一沉，看来，这个禁制之路要艰难多了。

　　下方的三人的破禁之法更加疯狂起来，他的脑中一震，他的透视禁制消失。

　　“按照你们现在的进度，就算破了禁制，也需要三个时辰。如果再加上需要恢复，那么需要的时间会更多，我有足够的时间研究土系禁制。”

　　他立刻进入推衍状态。

　　有了火水的推衍经验，此时他的速度反而快了起来，仅仅用了一个时辰就结束了土系的印证。

　　“你们需要破禁，需要消耗大量的战力，那么恢复的时间也只能会越来越长，根本就不可能赶上我的脚步。即使这样，我也要加大你们破禁的力量，嘿嘿。这个地方，我会布置一个水火土的连环禁制，送你们一份大礼！希望你们会喜欢！”

　　他嘴角露出惯有的富有特殊魔力的笑容，再次进入推衍之中。

　　又是一个时辰，他醒了过来，眼中弥漫着黄色的光芒。破禁之法一出，一条通道再次出现。这一次，他没有急着走出这通道，而是在进入通道之内后散去了这通道，然后盘膝坐在一个禁制之上展开了无尽的推衍。他要的便是，以土系禁制为禁制之基，把水火禁制布置其中。使其练成一片，成为连环禁制，动一发而动全身，破禁之人将会遭到整个禁制全力攻击。

　　要想布置这样的禁制之法很难，对于他刚刚接触魔法世界的禁制来说更是难，但是他不怕难，只要想就要做，就会成功。

　　首先进入他脑海的便是山下那些连环禁制，推衍着每个相互连接点，每个触发点。每个共同点，渐渐地，他的脑中出现了一套大致的框架。

　　又过了一个时辰，他骤然睁开双眼，眼中出现了明悟之芒，淡淡说道：“原来这连环禁制布置之法是这样的！”

　　说完，他虚空一点，火系禁制瞬间出现一个，这禁制是最为基础的一种，他要做一个实验。

　　禁制落入土系禁制之中的一个交接点，那土系禁制顿时一阵震动，然后这火系禁制刹那间便连接而入，使得这土系禁制更加完美。

　　“原来这样，如此，就让我送他们一份大礼吧！”

　　试验成功，立刻按照推衍出的方法，布置起来。

　　往往手指挥动间，他的身前就有万千禁制幻化而出，然后全部融入那土系禁制之内。如此，又是一刻钟过去了，他布置的禁制至少有千万道，而且这仅仅是火系禁制。

　　此时他心中有着隐隐的担忧，按照时间推算，那三人此时应该出现在这里了，但是还没有到来，也就意味他们随时都会上来。

　　火系禁制布置好，完全融入土系禁制之中，但是并没有完美连接起来，这需要他做最后一道关键禁制才行，他目中露出果断的光芒。

　　“既然你们没上来，我也不可能半途而废，既然知道融合的关键点，那么没有理由放弃的，这个大礼你们是收定了！”

　　说完，他再次打出数千万道禁制后，水系禁制全部完成融进了土系禁制之内。

　　就在这时，空间一阵波动，那三人出现在他的千米之外。那三人一出现当然看到了他，立刻出现一股杀机。

　　罗金仙微微一笑，手臂挥动间，最后一道禁制骤然出现。这是一道红光和蓝光焕发的光圈，同样也是破禁之圈。

　　虚空一拍，光圈立刻融入禁止之内。顿时间，这片空间内所有禁制齐齐一震，然后相互连接起来。刹那间，攻击禁制全部启动，并且散发出庞大的威势。

　　“这禁制本来只有攻击，现在被我加入了困禁，如此，这禁制才算是小成。如果要大成，需要举手投足间能挥出千百万道禁制并且形成连环禁制，如此才成，看来我的禁制之路还很长！”

　　他淡淡地看了远方一眼，说道：“此地禁制已经被我添加了无尽的困禁和攻击禁制，现在，所有的攻击禁制已经全部被我启动，你们要想从此过来，就得看你们的能力了！”

　　说完，他踏前一步就消失在这片空间之内，出现在雷系禁制之地。

　　“要想破掉我的连环禁制，可不是那么容易的事情。虽然我的禁制的攻击力和困禁之力不强，但是那存在了几千年的上古土系禁制之基却不是好像与的。现在更是被我完全激发了攻击禁制，再加上我的禁制使其完美循环启动，那么威力就能达到原有的五成之多。想过来，你们至少需要三天时间！说不定死在那连环禁制之内也说不定！”

　　他灿烂一笑，如此也就意味着他在未来三天内是没有危险的，可以全身心地投入禁制研究之中。

　　看着眼前的雷系禁制，这将会是很强的攻击禁制。仙界的禁制分为很多类，其中以空间禁，时间禁最为突出，也是最为强大的。当然，这两大禁内有万千变化，里面又分为无数的困禁，攻击禁等等禁法。

　　他脑中的记忆一闪而过，便自语说道：“这里的禁制之所以随着时间流逝而能量枯竭，不是因为禁制不强，而是因这里没有时间禁，或者说是岁月禁。这岁月禁随着时间流逝不但能量不会枯竭，相反，时间越久，这岁月禁的威力也会越来越强。能和岁月禁抗衡的也只有那空间禁，但是，这两大禁制都是很神秘的，一般人不能习得。”

　　“我现在已经能够掌握部分的空间之力，研究空间禁应该不难，但是那时间禁就无办法，除非我也能掌握时间之力，如此才能有机会。”


第四百三十章 玉玲珑之空间禁

　　罗金仙看去那云岭之上，在那无尽高的地方，他感到一股股强大的空间之力的气息，他很肯定，那里应该有空间禁才对。

　　禁制之术很强大，所以，对于这里一切禁制他都很感兴趣，特别是那空间禁。看了一眼前方的雷系禁制后，立刻进入推衍状态。

　　如此之下，天山的火，水。土，雷，风。黑暗五大元素的禁制之法被他全部学会，这套教材就像为他量身打造的一般，太完美了。

　　跨过暗系禁制之地，他出现时已经到了天山的极高之地，甚至那云层之上的山巅都可以清晰看到，上面有着一个庞大的宫殿都可以隐约看到。

　　这一路上来，每过一个禁止之地，禁制都被他修改过。更是添加了繁杂无数的连环禁制，其中，尤其是攻击禁制被他发挥到极致。

　　“这一次，就算给你们半年的时间也不可能从容上来。特别是最后一禁，我以暗系为禁制之基，再以五系禁制为辅。使用了九百九十九万道困禁和九百九十九万道攻击禁，使之与暗系禁制浑圆一体，动一发而动全身，如果你们踏入半步，就会遭到第一个禁制大概两百倍的攻击。嘿嘿，众使你等再强大，难道还能和我的六大系混合禁制抗衡？哈哈！”

　　他得意一笑，看向前方，这是一条通天之梯。

　　石阶向上蔓延而去，一直通至宫殿之外，而且每道石阶上有着一股特殊的能量波动，这是空间之力。

　　看着前方的每一个石阶，他眼神顿时凝重，目中闪烁着推衍之芒，随之龙颜大悦，说道：“哈哈，真是天助我也，这果然是空间禁，每道石阶之上都有一道空间禁，而且依然是由易到难！”

　　他立刻走到第一个石阶之旁，盘膝坐下进入推衍，渐渐地，他的身体若隐若现，进入了一种特殊的状态。

　　空间之力是一种虚之力，也就是虚无，这股力量飘渺不定，想要掌握极为困难，这也是为什么半神级高手如此稀少的原因。

　　而此时，这第一道石阶阐述的正是这样的一种空间之力，渐渐地，他的双眼中出现了灰色之芒。突然，他打出一道禁制印诀。

　　这道禁制一处，顿时成为一道灰色的圆形轨迹，然后形成了一个圆圈，这和五色破禁光圈极为相似。

　　此时，他口中喃喃：原来如此，原来如此！

　　破禁光圈落向第一道石阶，石阶顿时一阵空间波动，然后上面的空间之禁顿时消失，露出下面的普通石质的石阶。

　　踏上第一道石阶，立刻让他有股豪气，不悟空间禁何以上殿堂。

　　第二道石阶上依然是空间禁，经过他的推衍，不断的印证，立刻明白，这是空间禁的一个简单的困禁，这困禁有着幻境之效。

　　不禁让他想到，一粒沙一个世界。

　　这道石阶上的困禁正是仿似这样的一个禁制，立刻让他一阵窃喜，这禁制虽极其低级但是对他简直太有用了。

　　一番推衍后，他的眼中顿时弥漫了明悟之色，虚空画符，漫天禁制顿时纷纷而出，然后经过他的控制然后形成了一个立方体圆。他的目中有着兴奋之芒，神识探入其中，顿时看到一个漆黑如墨的狭小的空间。

　　明白了这个禁制的原理，立刻再打出一道破禁之法，顿时间，那道石阶再次变成了原有的色彩、踏上第二道石阶，第一道石阶之上再次被他布上了无数禁制。

　　第三道空间禁，是一个攻击禁制，细细感悟下，他立刻便明白，这是一个次元斩。

　　虚空画符，一道复杂的禁制凭空诞生，呼啦一声斩向远方的一个碎石，但看那碎石顿时成为漫天碎屑。

　　这一手简直太好使了，而且速度及其快，虽然没有开天指来的强大，但是胜在诡异，出奇制胜，这一击相当于四色开天指的程度。他越来越喜欢空间之力，这力量在层次上要高过七系元素的任何一种魔法，所以，这力量本身才能和四色开天指一较高下。

　　知道这个禁制的原理，他毫不费力地踏上了第三道台阶，第四道台阶竟然依然是相当于次元斩的一个空间攻击禁制。

　　进过推衍证实，这是加强版的次元斩，于是他就把这次元斩称之为大次元斩。事实上，神级高手都是这样称呼的！

　　踏上第四道石阶，第五道是一种空间瞬移的禁制。这种禁制就是可以瞬间把人传送到一个地方，往往，在一个禁制中都会有这样的禁制存在。一旦踏入，那么突入之人就会被传送到别的地方，倒霉的就会进入险地。

　　这个禁制同样可以作用在自己身上，短距离内可以瞬间到达任何地点，可谓是极其实用的一种禁制。

　　经过推衍印证后这个禁制顺利获得，于是他踏上了第五道台阶。第六道是一股深邃的黑暗，好像蕴含着无尽的吞噬，这个禁制蕴含着吞噬之力。

　　他的眼中，神光不断交错，这禁制也很强大，经过他推衍后，立刻印证起来。

　　虚空画符，禁制随即产生。他的身前是一个黑漆漆的窟窿，里面产生一股极其强大的吸力，这就便是吞噬么？

　　他有点不相信，控制这个吞噬禁制骤然出现另一个巨石旁，而那个石头则是瞬间进了这个黑洞内，并且他瞬间知道，进入这吞噬空间内的石头瞬间被分裂成为灰烬。

　　震骇，这个禁制同样强大无比。

　　踏上第六道台阶，第七道又是一个特殊的禁制。

　　经过细细感悟后，再次进入推衍之中，这个禁制有着特殊性，但是和空间瞬移有着异曲同工之妙，竟然是比之空间瞬移更加强大的乾坤大挪移。

　　他睁开双眼，眼中的精芒不断闪烁，这个空间大挪移定能物换星移，瞬间抵达万里之外，这才是神真正追逐的绝大神通吧。

　　他震撼了，有了这个岂不是拥有了保命的神通？想着都觉得一阵心血澎湃。

　　踏上第七道台阶，空间顿时转换，出现时已经到了山顶的宫殿之内。

　　他感到一丝不对劲，在第六道禁制石阶上，明明感知到第八道同样有空间禁的，而且这空间禁生涩难懂，现在应该是在第七道石阶感悟第八道石阶上的禁制才对。此时却到了这里，这是为何？

　　他想不明白，但是已经到了宫殿，也没必要再想为什么骤然到这里了。

　　他其实有一点没想到，空间禁最后一式为什么叫乾坤大挪移，那么只要他感悟这个禁制。理所当然就会被传送到这个地方，如果他感悟不透，那么也势必难上一步。因为第八道石阶同样有着把他挪移到山脚的可能性，这就是取决于他的破禁光圈。破禁光圈失败，那么传送到什么地方神也不知道，那第九道石阶往上其实只是这六道基本禁的变化运用而已。

　　或许按照布置这些禁制之人的想法，如果有人一路行来，已经掌握了连环禁制的运用方法，那么这空间禁的连环禁也就不是难题。所以，直接传送到了大殿，当然，这一点是他暂时没想明白的。

　　这里的空间禁就像一个至上的宝藏，这么细腻的禁制阶梯式学习，可以说是空前绝后的。空间之力的运用，就算神，甚至有神格的神。和无神格的神，知道运用的是极少的，当然，有神格的神都已经被定死，只会神格所蕴含属性的一切神通。此时，他一下就像传承一般，这简直就可以羡煞死一大批神人，而他却一无所知。


第四百三十一章 玉玲珑之魔神天地

　　他整理激荡的心情，立刻观察起这庄严的大殿。

　　这大殿应该是魔神殿才是。这里有着激荡的暗系元素的气息和磅礴的空间之力，显然，这魔神殿的主人应该也是魔神级别的强者。

　　魔神殿内只有淡淡的光晕在照耀着周围的一切，让人有种特别的感觉，这感觉很奇怪说不明白。

　　突然，一阵波波之声连绵不绝，然后这无限大、无限高的魔神殿点亮了无数的烛光。

　　然后，上方传下一道魔气，渐渐地，一个庞大的身影出现在光幕之中。这人浑身黑气缭绕，有股危险的感觉，他立刻确认这是一尊投影的魔神。

　　突然，他的目光开始了定格，这魔神的外貌和人间界的那疗伤的魔神几乎一模一样。顿时间他的脑袋轰轰作响，他明白了，这个投影出来的魔神就是那个人。

　　此人到底是谁？他心里想着，这是他所不知道，或许在将来会知道此人的来历。

　　魔神冷漠地看着罗金仙，看不出他有任何表情。

　　“你就是获得我传承的魔人？”

　　魔神终于开口问道。

　　罗金仙在刹那间感到一股强大的威压从这魔神身上爆发而出，让人有股不能抵御之感。

　　“传承？”

　　罗金仙一阵疑惑，想着天山之行，立刻确认了一件事情，这一切都是这魔神精心布置的，如此就获得了他的禁制传承。

　　此时他明白了，原来自己的一切都是在别人的安排之中，自己还沾沾自喜获得了强大的禁制之力，原来只是别人布好的棋局让自己走进来而已。

　　刹那间他想了很多，最后立刻甩开这些纷杂的思绪，告诉自己：魔神布局又能怎么样？我是大罗金仙，我是不会屈服任何人，就算魔神也不能。

　　“如果你说的那些禁制之法，那么我可以说，那些我全部学了。但是我不会为你做任何事，因为这些禁制完全是靠我自己领悟的，你也知道。这么多年了，来此地寻求机缘的人不计其数，但是能得到你所谓的传承的却无一人，而我只是侥幸而已！”

　　他斩钉截铁说道。

　　魔神好像并没有因为他的话而有所生气，沉默一会说道：“不管你承认与否都不重要，重要的是你已经习得了我的神通，而我的任务也已经完成。从现在开始，你便是我的传承之人，秉承了我的意志，拥有我赐予的神通！”

　　魔神说完，一道灰色光点从他的眉心飞出一下就落入罗金仙的眉心。后者立刻骇然，竟然查不到这丝光点去了何处，但是隐隐间觉得，这光点对他并没有坏处，但是也不寻常。

　　“你不用找了，这是我的意志，可保你三次生命危急，望你好自为之！”

　　魔神的身影淡淡消失，罗金仙站在原地阵阵发愣，一时间不知道该说什么才好！

　　他再次回味魔神的话语，脑中再次轰轰作响！刹那间觉得一身冷汗直冒。

　　“这是他的任务，他的什么任务？”

　　他下意识地后退两步，脸色骤然苍白，自己原来只是别人的一步棋而已，而那下棋之人又是何人？

　　“不，我的命由我掌握，谁都不能主宰我的一切。神不能，任何人都不能，我只属于我，谁要打着把一切玩弄股掌之中，我罗金仙誓要抗争到底！”

　　他昂天一声大吼，但是这空荡荡的魔神殿内空空如也，只有他的回音在不断回荡。

　　平息下愤怒的心情，他的眼前又有了一丝变化，那空荡荡的大殿之内，有一个高大魔塔渐渐出现。这魔塔散发出浓浓的魔气，上方有一个圆球在缓慢地转动着。

　　他一眼看出，这魔塔不简单，而那圆球更是见过。是来修罗道之时经过那个空间时见过的，这圆球按理来说是整个小六道的控制枢纽，此时出现在这里就有点怪异了。

　　突然，他的目中有了一丝惊喜，因为在圆球下方则是玉玲珑在衬托着。此时的玉玲珑正在散发着淡淡的光辉，这光芒好像有股特殊的气息能令人心境平和。

　　这就是玉玲珑么？难怪那人说这玉玲珑会去它该去的地方，原来它就是为了维持这圆球来控制整个小六道。

　　“如果我拥有这圆球是不是意味着我拥有了小六道？”

　　他的心怦然而动，但是下一刻他就打消了这个念头，毕竟这个念头太无知太荒谬了。

　　“难道这魔神便是魔神天地不成？如果是这样，我就是拿了这圆球也无济于事，因为真正掌控的是魔神天地！只是这玉玲珑对我有何用呢？”

　　他越想越是不明白，圣剑从他眉心飞出。

　　“这玉玲珑就在前方，怎么感觉这玉玲珑和我一点关系都没有？”

　　他神识传出自己的意识，而剑灵则是回道：“玉玲珑本是被魔神天地借来此地镇神的，但是小六道已经成型，就是说，玉玲珑现在已经无用了，这里只要有着水晶球就足够了。而这玉玲珑是神界的重要东西，同样，将来这东西对你同样的重要。如果没这，你在神界将会寸步难行，所以，他对你非常有用！”

　　罗金仙似信非信，剑灵越来越遮遮掩掩，似乎他有很多东西不想告诉自己。但是他也不好过分追问，因为这剑灵是不会害他的。

　　他伸手一招，空间禁的挪移之力顿时作用在玉玲珑之上，玉玲珑在一阵抗拒后，便留恋地离开了水晶球飞到罗金仙手心。

　　玉玲珑入手有股冰凉之意，但是却让他精神一震，感觉自己的神识有了一点振幅。这次他惊喜了，看来这玉玲珑远远没那么简单，一定还有着另外的神奇效用。

　　看完玉玲珑，而玉玲珑自动融进了他的手掌。他知道这些神奇之物，都会有特殊方法进主人体内。“玉玲珑到底有何神奇效果？”

　　他问道，声音中有着一丝惊讶。

　　剑灵沉默半天才说道：“玉玲珑是神界某位大神的宝物，据说是天地初开时就存在的，神奇之处多着呢，以后你慢慢就能感知到。置于我，是不知道的！”

　　罗金仙一阵无语，这不是对牛弹琴嘛，他根本就不会说的。但是又想到，如果什么都让自己知道了，这玉玲珑也就没有什么好神秘的了。

　　“那人就是魔神天地？这里便是他的小六道？”

　　他问出了自己猜测。

　　剑灵这次没有遮掩，供认不讳。

　　“我来这里，好像有个大人物早就安排好了，这人是谁？还有魔神天地的任务是什么？”

　　罗金仙再次追问。

　　圣剑发出一声剑鸣，说道：“我什么都不知道，这魔神天地如果真的有任务的话，可能就是引导你获得禁制传承吧，他可是魔界最为强大的禁制之神，所以别人叫他魔神天地。”

　　罗金仙点头，这魔神天地的禁制早已当真是登峰造极，魔神天地名副其实。

　　不过他还是有点不满，这圣剑好像什么都不愿意告诉他，让他有种被蒙在鼓里的感觉。但是剑灵不说他也没办法，用强总是不行的，毕竟他说起来还是剑灵，一切未知看来只有靠他自己了。


第四百三十二章 收玉玲珑

　　收了玉玲珑和这个不说实话的剑灵，他又感到一阵茫然，他该如何离开这个地方呢？

　　他走出魔神殿，看了一眼阶梯，此时才有所感悟。这些禁制其实就是那六道基础空间禁的衍化而已，难怪只要学了乾坤大挪移就不需要再学了，因为这些对他也没什么用！

　　突然，天地一暗，他大惊失色。一个人从下方骤然冲了上来，浑身一片血迹，甚是狼狈。这人一到这里就看向上方的魔殿，眼中立刻出现杀戮之芒。

　　罗金仙心里微微一惊，没想到他们只死了两人，如此也不简单了，能来到这里也实属不易。

　　“他受伤了，但是即使是这样，给我的感觉依然不能抗衡，这人太强，不能应敌！”

　　罗金仙脑中瞬间思索了很多，眼中更是神色不断变换。

　　突然，他动了。印诀挥动间，前方的台阶上顿时便被以亿来计算的复杂禁制覆盖，他又虚空一按，整个台阶顿时齐齐一怔，然后爆发出一声轰鸣。刹那间，台阶被他以空间禁为基础，布上了连环禁制。

　　这个禁制不同于先前的所有禁制，因为这个是以更加强大的空间禁为禁基的，所以在层次上已经超越了前面所有的禁制之道。

　　自此，这台阶的无限连环禁制被他彻底激活，并且爆发出强大的毁灭的气息。只要那人一出手，便会找遭到禁制的无休止的攻击，直至身死为止。

　　罗金仙看着远方，完全无视那人，脑中却在想：光明禁和时间禁这里为何没有？

　　这人终于怕了，脸上不断抽蓄着，眼中一片血红。好像很不甘心，但是却无可奈何，就在刚才，如果不是他的兄弟帮忙，他们已经全部死亡。现在他更是有严重内伤，一个不好今天要葬这里了。

　　罗金仙看了一眼下方，说道：“这个空间已经完全封闭，现在也只剩下你我，我们何必要彼此厮杀呢？”

　　那人眼中血色一闪，说道：“何必？哈哈，说的好，就因为你的邪恶用心，我的两个兄弟死在你的禁制之下，你说我会善罢甘休？何况你只是一个小小半神，等我伤势好了，我就要上去活祭了你，为我两兄弟报仇！”

　　罗金仙眉毛微微一跳，眼睛一眯，心中想到：“这人真是猪脑，你第一眼眼神告诉我，就是要杀我的，我如果不设计你们，难道死的是我，你们就理所当然了？既然你如此无知，就让我送你一程吧！”

　　此人来到第一个台阶前坐下恢复起来，他毫不担心对手会从上面下来，下来更好，一剑就可以将此人斩落，倒也利落。但是他又哪里知道，他这个位置简直太好了。

　　罗金仙出现在百米之高，俯视着下方，眼中闪过一丝笑意。

　　“挪移禁！”

　　在他话语还没落，他的身前便幻化出千万道禁制，然后空间一阵波动后。那人只觉得身子一轻，猝不及防之下到了第一台阶，随之脸色骤然大变。

　　整个禁制骤然爆发，随之，一道庞大的与天齐长的一记大次元斩从天而降，那磅礴的强大空间之力顿时有着撕碎他的威力。

　　此人眼中立刻出现慌乱之感，一路伤势连连，甚至连恢复的时间都没有。现在更要面对这样的惊天一击，他的心顿时颤抖起来，立刻大吼一声，举刀相迎。

　　他的能量刀同样蕴含着庞大的空间之力，但是运用的极其粗糙，所以，面对着完全由空间禁凝聚的大次元斩，他的这一刀立刻黯然失色。刚一遇到大次元斩能量刀就开始了崩溃，然后大次元斩狠狠地披在他的身体之上，刹那间将他分家，两截尸体在空中更是被空间之力瞬间分解。

　　一招，仅仅一招就杀了此人。罗金仙来到这里看了一眼整个天地，眼中出现一股无奈之色。

　　要他来杀此人定然没那实力，纵使他使用所有的禁制也不能。但是老天就在福佑他，这个地方有着魔神天地亲自布置的空间禁，那就不一样了。而他要做的便是要点燃这根导火索，所以他成功了。

　　可以说如此强大之人是间接死在他的手里。

　　他摇了摇头，现在这里对他来说已经不存在什么危险，这里的禁制在他的眼中已经可以随手毁去，也可随手修复。又是两个月过去了，他再次回到魔殿静静地发呆。

　　“山脚下，到处都是骨骸，显然。很多年前这里发生了一场众神攻山行动，但是这魔神天地又是了得，竟然以强大的禁制之术将这些人全部杀死，魔神天地真是……”

　　“幸好这么多年过去了，这里的禁制只有战争前的两层，如此我才能安然过来，并且习得了禁制之术，可以说是上天恩赐啊！”

　　“别人的棋局？哈哈，我才不会任人摆布，谁敢摆布我的命运，遇神杀神，遇魔杀魔！”

　　“但是，这一切都是想的远了。我该如何离开这里呢？”

　　他陷入深思，一时间觉得自己被困在这个地方了。难道非要我等上三百年？等通道再出后我才可以离开？他感到一丝烦躁，立刻甩出圣剑，问道：“死老头，快点告诉我，怎么离去。我都快被逼疯了！”

　　剑灵好像有着一丝笑意，说道：“我说主人，你这个就不能怨我了，难道你忘记你已经学会了乾坤大挪移了？”

　　罗金仙一惊，问道：“莫非我的乾坤大挪移可以穿越空间而去？”

　　剑灵说道：“当然可以，前提是你要知道你的坐标在那里，只有知道这个你才可以离开！”

　　罗金仙一喜，说道：“那我们还等什么，马上走啊！”

　　他刚要开始挪移，却被剑灵阻止，剑灵说道：“主人您别急，如果我没有猜错，你是打算把坐标定位在杜克身上的吧，你千万别这样，否则真的只有三百年后你才可以离开小六道了！”

　　罗金仙一愣，立刻惊喜问道：“你是说，我们这次是离开小六道？”

　　剑灵默认，可罗金仙又是一阵颓废，说道：“可我没有那边世界的坐标啊，能有感应的只有外面小六道的杜克！”

　　剑灵说道：“小六道和大六道是两个不同空间，而天山在小六道内，所以你能感应到杜克，但是大六道却不能感应到的。不过嘛，我在进小六道入口处留下了烙印，我们可以去那边！”

　　罗金仙一喜，说道：“那我们还等什么，快点走吧！”

　　在剑灵的指引下，罗金仙第一次使用了乾坤大挪移进行两个空间之间的挪移。

　　在他的空间禁的全力施展下，天山的天空顿时自动分开，形成了一道空间通道。

　　罗金仙呆呆地看着这个空间通道，已经明白了空间之门的原理。那空间之门和这个有着异曲同工之妙，但是乾坤大挪移更加好用。

　　踏入空间通道，空间顿时转换，一阵轰隆隆下，他便感到一股无比强大的空间之力向刀子一般狠狠地划在他的肌肤之上。仅仅是刹那间，他的衣服全部成为碎屑，圣体有着强烈的刺痛感。但是并不能对他产生致命的伤害，所以，他强行忍受住了。

　　“如果我把这空间之力转化为己用，那不是事半功倍吗？”

　　他立刻做出了大胆的设想，然后在剑灵惊骇中开始了吸收这混乱的空间之力。他的圣体毛孔全部张开，那空间之力顿时被吸扯进去，然后经过圣体的强大净化作用。这些混乱的空间之力顿时变得温驯，然后进入他的紫府之内，渐渐地与元婴开始了融合……

　　他这状态还真的是神奇，同样也是多么疯狂的事情啊，可能就算是神界那些老家伙也要惊叹不已，一般的神谁敢去吸那混乱的能量？那简直是找死。但是他做到了，这简直是一件惊天动地的疯狂的事情，这件事如果被外人知道。不知道会发生了什么事件，可能大量的神都要进入空间通道修炼了，然后诸神就无缘无故的消失在世界之中……

　　不知道过了多久，罗金仙一下子出了空间通道，摔落在一面漆黑的空间内。

　　这里便是他们躲避石头怪后进入小六道的入口。返回去，就能回到魔族大陆。

　　他看了看四周，立刻认清这里后，便开始检测身体。任何时候，保持最佳的状态才能从容应付一切危机。

　　神识沉入紫府，立刻让他一呆，这元婴再次发生了变化。在元婴上，从内向外，散发出一股淡淡的灰色光芒，外围则是围绕着六色光芒，看上去非常怪异，但是那充盈的能量让他面对一切困难都有着绝对的信心。

　　今天是第九天了，该是给青光盾器灵的时期了。他进入九龙鼎内，那第一层大鼎的火焰此时快要熄灭了。罗金仙眼中有着一股喜悦之芒，打出几道印诀后，那顶盖骤然自动翻开，里面的一个暗状的雾色体被他一把抓住。这魂魄已经彻底被炼化了意念的和记忆，此时只是个朦胧状态的灵魂体。取出青光盾，特殊方法运转后，青光盾顿时一亮，然后产生一股强大吸力，灵魂已经到了青光盾的那片狭小的空间内。顿时间，青光盾浑身一阵，骤然爆发出强大的能量气息，比之先前强了不知三倍。青光盾欢快地飞跃着，就像一个孩童一般，罗金仙知道，这是青光盾有灵智的缘故。

　　再次面对石头怪他有足够的信心冲出去。于是，他一步踏进那旋转的光圈之内。

　　时空再次转换，他已经来到了这片黑漆漆的世界。

　　这个地方，以前他的精神力受到极大的限制，但是现则不一样，此时他已经是半神了。

　　神识就像一张网一般，瞬间覆盖这片空间内的万米方圆。漆黑如墨的空间内，眼睛看不到的东西，此时全部印入他的脑海，这里的石头怪可以完全清晰地看到。

　　这些石头怪一如既往的无意识地到处游荡着，在这片空间的极远之地，那人面石头怪骤然看向这个方向，好像还记得此人，立刻大吼一声。空间内的所有的石头怪立刻活了起来，向着罗金仙的方向汹涌而去。顿时间，雷声轰隆，空间震动。


第四百三十三章 车轮九千禁

　　感受到空气对流，罗金仙微微皱眉，神识刹那间铺天盖地而出。整个空间内几乎被他覆盖了二分之一，顿时看到那丑陋的令人生寒的石头怪的动向，随即脸上出现淡淡的笑容。

　　“这么多的石头怪，虽然气势强盛，但是对我产生不了太大伤害，就是不知道那人面石头怪在何处！”

　　说完，他踏前一步，空间之力顿时波动，然后出现在千米之上。

　　“我有乾坤大挪移和空间瞬移，只要有空间的地方，我就可以来去自如。纵使石头怪在强大，只要没有达到那神级，我也不再顾忌！”

　　再次踏前一步，已经出现在三千米之上，而此时。迎面而来的狂风呼啸也是越来越明显，那犀利的劲风，让他的圣体出现丝丝凉意，就像盛夏的一丝微风一般。

　　他没有再次上行，而是站在原地淡淡地看着四方。

　　他没有使用神识，而是完全的凭借肉眼的可视度，此时方圆数千米完全展现在他的眼前。一会，那狰狞的石头怪终于出现在他的视线之内，而他没有丝毫慌乱。

　　“如果是我进来之时，可能要亡命而逃，可惜。此一时彼一时，就算神级高手我都可敢一战，何况是你们这些智慧低下的石头怪呢？”

　　手捏法诀，瞬间幻化出千万印诀，随后，他的四面八方瞬间落下了我无尽禁制。

　　“我不知道那魔神天地怎么称呼这些禁止的，但是，我现在这个五系连环禁制包含了强大的攻击禁和困禁，分别是九千九百九十九个，那么我就称之为九千禁。”

　　刚说完，他打出了最后一个印诀，刹那间。整个空间内的所有禁制齐齐一震，冥冥中产生了一股奇异之力把这一切全部联系起来，成为了连环禁制九千禁。

　　九千禁一出，从外面根本看不出有什么不同的地方，但是只要神识一扫，就可以发现一片密密麻麻的蜘蛛网般的遮天之网，这便是九千禁。

　　轰隆隆！

　　无数的爆音铺天盖地而来，撞在九千禁之上的无数的石头怪立刻使九千禁齐齐一亮，然后攻击禁连成一片完全展开。风雷火水电五系禁制发出的攻击属性比之普通禁咒还要强上数个档次，在这样的相互相成，连环劫杀下，石头怪的尸体瞬间被分解化为虚无……

　　罗金仙淡淡地看着远方不断腾升起来的五系组合禁制攻击，眼中异彩连连，这攻击效果比他预期的还要好上很多。特别是那冲天咆哮而起的由五系元素融合而成的五色长龙，这五色长龙在禁制边缘每次盘旋间，就会有成千上万只石头怪纷纷崩溃……

　　这样的长龙一共有五条，正好把禁制边缘死死地封锁了，使得石头怪连一丝缝隙都不能钻进来就被分解。这样的禁阵就像一个车轮一般，每转动一次那威力都会倍增无数倍，而罗金仙正是这车轮的中心轴！

　　他没有控制九千禁的攻击，而是任其触发发挥，这样的效果已经令他非常满意了。

　　车轮九千禁发动到现在不超过十息时间，在这短短十息之内，至少有百万的石头怪已经纷纷崩溃。但是九千禁的力量不减反增，达到了空前强大的程度。

　　远远一看，在这无边黑暗之中，一个庞大的五色车轮正在缓慢地旋转着。在车轮的边缘盘旋着五条神龙，这些神龙相貌平和，并没有狰狞之感，但是每一次转动间都能爆发出毁天灭地的威势。这一切，让那人面石头怪在极远之地也感到深深的震骇，但是下一刻，它的双眼中爆发出浓烈的杀戮之芒。

　　罗金仙淡淡地看着前方的一切，好像已经麻木了。通过感应，九千禁上受到的空气对流冲击已经降到很低的状态。

　　神识再次铺盖而去，方圆万米之内顿时出现在他的脑海。

　　“石头怪全部聚集在千里之外，难怪空气流速减低了，看来了。它们也害怕了，应该是在组织一场更加疯狂的冲锋才是，或者是那人面石头怪已经察觉到严重性，故而重新摆兵布阵。但是畜生毕竟是畜生，你们的智慧再高也高不过人类，既然你们不知死活，我就送你们一场禁制风暴吧！”

　　罗金仙淡淡说道，然后控制着车轮向上升去，而上方的四面八方则是突然间产生一股骚动，显然是惧怕所致。

　　罗金仙根本就无视它们的反应。此时，更是神识开到最大状态，一切都呈现在他的脑海之中，然后朝着密集之地狠狠地冲了过去。

　　速度太快，几乎两息不到，九千禁在他的控制之下已经越过了十万米，就像一磨盘一般狠狠地插进那无尽的石头怪之中。

　　这次，那些石头怪好像真的怕了，见车轮冲了过来，立刻轰散而逃。但是它们的速度太慢了，只是刹那间九千禁就冲了进来，然后毁去了至少一万只石头怪。

　　车轮周围一片虚空，只留下了惨淡的气息，而那些石头怪再也不受控落荒而逃。

　　就在这时，极远之地一股强大的气势骤然爆发，似乎连那空间都要战栗。这说明，这里有个至少是半神级强者的存在。

　　罗金仙脸色微微一变，知道真正的强者终于要出手了。

　　他毫无畏惧，站在车轮之上白衣飘飘，眼神更是有着浓浓战意。

　　这是他成为半神悟得六大禁制后的第一战，这一战将会彻底验证他的修炼成果。

　　极远之地的那股强大的威压刹那间就越过了无数的距离，再然后就来到罗金仙千米之外。

　　罗金仙嘴角含笑，这个人面石头怪已经拥有了很高的智慧，如果再给他一段时间，修炼成人形也不是难事。

　　“半神修为，看来正好练手！”

　　他淡淡自语。

　　“你敢越我的领地并且杀死我的子民，所以，你该死！”

　　石头怪口吐人言，虽然很深涩，但是却很清晰，而且异常难听，就像从厉鬼口中发出尖啸一般。

　　罗金仙听了他的话后，觉得浑身不舒服，此时也难得和他废话，说道：“哼，你的领地就不许人走动？那我走了你又能怎么样？凭你想杀我？”

　　“找死！”

　　石头怪一声怒喝，下一刻已经到了罗金仙的车轮之前，然后大口一张，顿时喷出一股黄雾，有强烈的腥臭之味。

　　这股黄雾遇到五色长龙，立刻爆发出一股淅沥沥之音，而长龙在肉眼可见之下开始了消融。

　　罗金仙脸色大变，这黄雾透着古怪，应该含着至强腐蚀。

　　“一转！”

　　罗金仙一声大喝，车轮直接快速旋转一周，威力顿时强盛，而那长龙则是增强了一倍的气势，被腐蚀掉的部分瞬间修复完好。

　　“五龙归一！”

　　他一声大喝，那五条长龙立刻飞到车轮中间，然后瞬间融合成为一条惊天巨龙。这个巨龙的威势瞬间超过了刚才单条长龙的五倍之多，然后一声咆哮冲向石头人。

　　那人面石头人立刻大吼一声，然后让天一声长啸，周身的所有石块立刻硬化变成一片晶莹之状。

　　轰隆隆！

　　巨龙飞出车轮的方位狠狠地撞击在石头怪的石化皮肤之上，顿时轰隆隆不绝，而人面石头怪瞬间被撞飞千米之外。

　　巨龙飞回，顿时缩小了三倍之多，看上去能量有点不及。

　　巨龙化作点点五色之光消散在车轮九千禁之上，而车轮则是齐齐一震，然后又恢复了常态。只不过，经过这一击，车轮已经暗淡了许多，显然禁制之力已经消散了很多。


第四百三十四章 人面石头怪

　　罗金仙看着前方，眼皮不禁跳了一下，那个石头的表面虽然龟裂起来。但是那气息丝毫不减分毫，这说明，这石头怪有着强大的防御力，这一击对他没有产生什么伤害！

　　“这九千禁虽然强大，但是少了空间之力的融入，如果里面出现大次元斩的话。那么这九千禁的威力将会再上一个台阶，到时候，定能破掉它的防御才是！”

　　心思电转，他已经有了主意。

　　打出复杂的印诀后，九千九百九十九道禁制幻化而出，空间之力顿时闪烁起来。

　　虚空一拍，这空间禁顿时融进这车轮之内，刹那间，车轮一阵轰鸣，然后爆发出之前的一倍的威势。

　　这时，那人面石头怪已经横冲而来，冲进了车轮的上方。但是，下一刻，它的身体骤然下落陷进了车轮之上，而他的身体之上，顿时闪烁起阵阵光芒。这光芒一出，它举步维艰，每一个动作都开始了僵硬化。

　　“不知死活，竟然敢踏入我的禁制之内，今天我让你尝尝九千禁的威力吧！”

　　罗金仙目中冷光闪烁，所有禁制瞬间被他发动，阵阵庞大的威势骤然爆发。困禁和攻击禁相续展开，它顿时举步维艰，然后一道道强大的能量光速向他汹涌而来。

　　在罗金仙前方，无边无际的能量光速电光一般冲击在石头怪的身体之上，顿时轰隆隆不绝。这是无休止的禁制连环攻击，只要禁止之力不消散，那么攻击就不会停止，只要禁制还在，就会攻击到最后一刻。

　　很显然，凭罗金仙半神修为对付半神级石头怪，这禁制之力是足够的。但是，往往这些怪物都有着天赋神通，那么就不好相与。

　　处于被攻击中的人面石头怪的一切都在他的脑海之内。此时石头怪咆哮连连，但是每一次能量攻击都不能让它有致命的伤害，这不得不让他重新估算这石头怪。

　　石头怪举起拳头，一拳狠狠地砸在车轮之上，车轮在刹那间竟然出现了裂痕，这足以说明它这一拳的强大力量。

　　又是一拳，三拳、五拳，车轮终于被他轰击的崩溃出一个窟窿。在这窟窿之内，所有的限制之力顿时消失，人面石头怪在这片狭小的区域顿时恢复了常态。但是此时它的身体之上，已经掉了大片的石怪，里面的一些腥臭的液体也随之流出，它彻底怒了。

　　罗金仙眉头微微一皱，没想到连环禁制被人强行破除一个窟窿，这不得不让他思考起禁阵的瑕疵。刹那间的思考，他明白，这是自己对于禁制之法的运用还不够纯熟的缘故，如果能把所有的禁止之力自动转移到它轰击的那个点，那么它就不可能如此轻易将车轮崩溃出一个小小的窟窿。

　　“看来，禁制之法我还需长久的推衍，熟练才行。不能炉火纯青，就会有瑕疵！”

　　他微微一笑，即使这样，他也不担心，因为整个连环禁制已经全部开启，那么破碎的地方也会自动修补起来。所以，此时的石头怪的周围的空间也在急速减小。如果神识一看，就会发现，那无边无际的触丝正在向外蔓延连接修补这个窟窿。

　　这一现象，人面石头怪也注意到了，它又是一声怒吼。巨口一张，顿时齐天之大，然后猛然一吸。一股无匹的力量传来，所有的一切顿时向大口冲去，甚至连那攻击而来密集的能量光速也向他的大口冲去。

　　罗金仙心下大骇，这是空间之力的吞噬还是它的天赋神通呢？根据他的观察，这石头怪的空间之力并不强，而感悟空间之力的技能也是难如登天，出现这一现象的唯一的解释便是他的天赋神通吞噬。

　　再次辨别，他才放下心来，这吞噬果然和空间技能吞噬不一样，那么他完全确定这就是他的天赋神通。

　　它的天赋神通和空间禁的吞噬有着异曲同工之妙，但是，他这吞噬好像可以吞掉一切，纵使比它等级高的也同样会被吞噬掉。

　　到此处，罗金仙才感觉事情的严重性。就是这刹那间，九千禁就被他吞噬掉五层之多的力量，此时的车轮黯淡了许多，攻击也稀少许多，而它的周围的禁制竟然有了隐隐崩溃的迹象。

　　罗金仙眼中寒光毕现，他要验证一件事，到底是空间禁强还是他的开天指强大。

　　转轮骤然一震停顿下来，然后一阵稀薄后，一道百米之长的大次元斩幻化而出。

　　大次元斩虽然不是空间禁最强的攻击方式，但是通过车轮凝聚了所有力量的大次元斩则是充满了毁天灭地之势。

　　罗金仙摇头，大次元斩虽然要强，但是和六色开天指比较，依然有所不如。

　　虚空一指，大次元斩顿时无声无息地劈了过去。那黑色的轨迹所过之处，九千禁顿时崩溃，狠狠地斩在人面石头怪的巨口之上。

　　轰隆隆！

　　石头怪被抛飞出去，口中狂喷令人作呕的液体。

　　三千米外一片静寂，但是依然可以感受到那强大的气息。此时的石头怪的气息比之刚才要弱小很多很多，即使是这样，那气息依然让罗金仙忌惮不已。

　　突然，三千米外空间一阵波动，石头怪再次站了起来。双眼中绿光闪烁不断，再次张开大口，五色光柱随之激射罗金仙。

　　砍飞了石头怪，九千禁的能量已经消耗殆尽，顿时崩溃化作漫天淡淡的能量。正在他以为重伤石头怪之时，他脸色骤然大变。

　　看着他熟悉的能量光束，眼皮不禁一挑，这石头怪的天赋神通当真了得。

　　青光盾瞬间幻化成一片巨大的光镜，那光束便已经射入其中。青光盾顿时一震，然后那五色光柱便被反射回去，精准地轰击在石头怪身上，顿时将之抛飞远方。

　　收了青光盾，他的眼中出现奇异之芒，在神识覆盖之下，他发现那石头怪被轰飞后竟然化做一道绿光向极远之地逃去，瞬间就爱消失在他的神识范围内。

　　既然人面石头怪已经逃跑，那么也没必要非要将之找出杀死，这里是它的地盘想要找到他却是有点难度，更不要说杀死了。

　　他不在理会石头怪，略作恢复后，向上一步踏出，已经上升了千米之高。


第四百三十五章 再见魔晴一

　　不断上升，在到达一定高度后，他骤然停下，就在刚才，他感觉到空气中有轻微的波动。

　　这里有古怪！

　　他立刻散开神识，脸色微变，向前踏出一步便已经出现在一个女子身边。此女子相貌极美，但是此时脸色苍白无血，在她的身体之上还有多处血迹，气息更是不稳，她的眼神中还有这一丝恐慌。

　　见有人突然出现在她的身边，他立刻发动了攻击，一把黑色镰刀瞬间斩向身前的白影。

　　罗金仙微微惊讶，如此短的时间，魔晴已经是半神强者了。这一刀竟然蕴含着淡淡的空间之力，但是这一刀伤不了他。

　　空间瞬移，罗金仙已经出现在她的另一面，同时说道：“晴儿，是我！”

　　一刀劈碎了白色身影，魔晴脸色微变，刚要回身攻击。却听得那消失接近半个月的声音，顿时全身一怔，然后眼睛睁得下了一行清泪。

　　她扑进他的怀里，泣不成声，就像是受尽了无尽的委屈一般，他怜爱拍了拍她的肩膀以示安慰，二人久久无言。

　　半晌，晴儿终于平息下心绪，看向罗金仙问道：“这半个月你去哪了？担心死我了！”

　　罗金仙微微一怔，脑中更是出现了万千波涛。

　　“你说，我只离开了半个月？”

　　他有点难以置信。

　　魔晴点头，罗金仙这才确信，暗叹这小六道的时间竟然和现实世界的时间是不一样的。在小六道中，他明确感知到过去了三年光阴，没想到这里只是短短的十五天。

　　平复心情后，他问道：“你怎么会出现这里？”

　　魔晴委屈说道：“你还说，这么久都不上来，我能不急吗？所以就下来找你了，没想到这里这么可怕！”

　　罗金仙看了看四周，疑惑道：“这里有危险？”

　　魔晴点头，眼中还有着一丝慌乱，显然是惊吓所致。说道：“这里到处都是触须怪物，每个怪物都有着极高的实力，我在这里已经与它们战斗了四天了，如果你再不出现我可能再也见不到你了！”

　　突然，罗金仙面色微微一变，在他的神识之内。竟然出现了无边无际的章鱼一般的怪物，每个怪物的眼睛雪亮，而且有着强烈的嗜血感。

　　“它们来了！”

　　魔晴脸色微变，但是说起来也奇怪，她竟然不再感到害怕，好像只要有他在，她就不会感到害怕！

　　罗金仙拍了拍她的肩膀，说道：“放心好了，这里有我！”

　　说完，他虚空一拍，蕴含了无尽的禁制之法随之出现。然后，他的四周出现了无数的黑暗禁制，而且每个禁制都是困禁。

　　那无尽的触须怪出现后，在到达他们千米外骤然停下，然后好像开始了挣扎。魔晴惊讶地看着这一切，满眼的不可思议，问道：“它们好像被什么力量束缚住了，竟然挣扎不得！”

　　罗金仙淡淡笑道：“这是黑暗禁，这里已经被我布置下无穷尽的黑暗之触，只要一靠近就会被困住，任他们再强也很难挣扎出去，我们上去！”

　　罗金仙这一次没有保留，而是直接使用了乾坤大挪移，瞬间出现在这无尽天坑的边缘，沐浴在魔族大陆的天空之下。

　　不是他不想和这些怪物较量一次，而是在刹那间他看到一个恐怖的怪物，虽然同样是触须怪，但是散发出的气息可以看出，又是一个人面石头怪级别的魔兽。他不想纠缠，也怕魔晴受到伤害，所以直接使用了乾坤大挪移。在他走后，那半神级触须怪吼叫连连，那黑暗禁顿时崩溃。它看着上方，眼中的凶厉之光不断闪烁，并没有追上去。

　　魔晴眼中出现一丝喜色，说道：“没想到我们就出来了，你是如何办到的？”

　　罗金仙淡淡说道：“你现在也是半神强者了，也感应到了空间之力，应该明白空间之力的好处。我刚才使用的正是空间之力的挪移之术，所以才能瞬间到达这里！”

　　魔晴迷惑地点头，似懂非懂，毕竟这空间禁不是什么人都懂，都会的。非一般人不可能有罗金仙这么大的机缘，她当然也不例外。

　　呼吸了一口这个世界的空气，想象那小六道之行的艰险他不仅一番感叹。

　　“不知那玉玲珑到底有何功效，有时间定要好好研究才行，这东西对小六道如此重要，想来绝对有着天大的秘密才是！”

　　他心里想着，又突然眉头微皱看向远方。

　　在那里有强大的能量气息爆发，相隔如此之远，能感应到的也是极其微弱。他看了一眼魔晴，见他并没有什么变化后就知道，她没有发现这一细微的变化。

　　神识瞬间覆盖万米之内，一切顿时进入他的脑海，没有丝毫发现。

　　“根据这能量波动，应该在十万里之外，难道大魔的宫殿终于现世了？”

　　他心里一想就认为绝对是这样，立刻抓起魔晴的手消失在原地。

　　每一次出现之时，他都能在五千米之外，以这样的速度赶路，十万里也不远。

　　见他如此凝重，魔晴不解，问道：“什么事如此赶路？”

　　罗金仙淡淡说道：“如果我料想不错，大魔神殿开启了！”

　　魔晴轻轻地哦了一声，她不是贪婪之人，所以也无所谓。但是罗金仙却不这样认为，大魔殿内如果有宝物当然不能放过，这是他坚信的至理，大凡至宝，有缘人得之。

　　魔晴很乖巧，此时就像热恋中的女孩，依偎在他的怀里。但是她却不知道，他只是把她当做妹妹一般保护着。

　　一座山顶空间微微波动后，罗金仙带着魔晴已经来到。

　　前方，大地猛然鼓起，然后一阵震颤下。冒出无尽魔气，最后，一个尖塔冲出地面，在轰隆隆下一座百米之高的魔殿呈现在他们的眼前。

　　这个宫殿顿时让魔晴倒吸一口凉气，这是她见过最为庞大的宫殿，震骇。

　　但是罗金仙却毫不为意，比这个更加高大的他都见过，那九幽之地的魔殿至少有千米之高。想到九幽之地，不禁让他想到那个九幽一族族长的儿子。

　　“不知道那边怎么样了，少了德丹的策应，不知道他们还能不能抓回塔林儿子给魔神吞噬！”

　　他摇了摇头，多想也是无益，如果魔神吞噬了塔林之子的话，那么魔法大陆也将会如魔族大陆一般。但是他敢肯定，魔神并没有得逞，一旦得逞，一定会摧毁神峰，那么三块大陆没有理由不回归合并的。

　　“从目前看来，魔法大陆那边应该处于微妙阶段吧！”

　　他不在想这件事，看向远方，便有数百人向大魔神殿冲去。


第四百三十六章 再见魔晴二

　　罗金仙淡淡说道：“这些人真是不知死活！”

　　魔晴不解问道：“为什么？先进去的人不是一定会得到最好的宝物吗？”

　　罗金仙摇头，说道：“这大魔神殿之上有强大的禁制之力，他们一旦触发禁制，那么就会遭致禁制攻击，会死伤很多人！”

　　魔晴对于禁制一窍不通，但是看他煞有其事的样子就知道，这个禁制绝对不好惹。

　　“这大魔神殿的禁制缺少岁月禁，所以，能量源泉得不到补充，经过如此之久的岁月，这禁制已经只剩下三层之力。但是即使是这样，也不是这批人能破的，看来，没有半神级以上高手出现，任何人都进不去的！”

　　罗金仙继续说道。

　　魔晴站在一旁静静地听着，虽然觉得云里雾里的，但是却很乖巧，并没有出声询问。

　　果不其然，冲上去的上百人在接触到大魔神殿的刹那间之间便遭到无尽的小次元斩的攻击，刹那间就死伤大半，剩余人这才骇然后退。

　　又过了半个时辰，数十道常虹散发出强大的威势向着大魔神殿冲去，在百米距离停了下来。

　　罗金仙双目微微一凝，竟然那云公主和格林也在其中，令他更加惊讶的则是，云公主是半神的实力，而那格林也有隐隐突破的迹象。

　　但是，这还不是令他更加惊骇的，在她们身后的空间竟然轻微的波动了一下。这一细节被他留意到了，立刻确信，这是神级高手利用空间之力隐身，使的一般人根本就发现不了他们。但是很可惜，他对空间的造诣已经达到了很高的层次，所以，这一切瞒不过他。

　　“如果我没有猜错，那两人应该是剔骨和剥皮才是！”

　　罗金仙淡淡说道，魔晴则是凝神看去，凭他那微弱的空间造诣，就算看上几个月也不会发现问题的。

　　“你不用看了，他们是神级高手，不是你能看得穿的！”

　　罗金仙说道。魔晴则是一脸的好奇看着他，然后嘴巴立刻长大，惊讶说道：“你已经是半神级了？”

　　罗金仙点头，魔晴想了半天突然反应过来什么一般，问道：“你我同样是半神级，为什么差距如此之大？”

　　罗金仙笑着说道：“这就是个人机遇问题，等你领悟了空间之力后就会明白的！”

　　魔晴似懂非懂地点头。

　　罗金仙静静地看着大魔神殿之上的禁制，双眼内闪烁着推衍之光，半晌才说道：“这个大魔的禁制比起魔神天地那是差的太远了，甚至没法比。这些禁制都是些粗浅的暗系禁制和空间禁，但是这个大魔对空间禁了解也不多，所以想破这些禁制不难！”

　　魔晴微微惊讶，眼中异彩连连，听他充满自信的话，她反而充满了喜悦感，成就感。她这一细微变化，罗金仙并没有发觉，此时他已经陷入推衍破解之法。

　　一刻后，他闭上的双目，再次睁开之时，已经有了破解之法。

　　虚空画符，空间和暗系的禁制手诀随手而发，只是瞬间，他的身前便出现了一个破禁黑圈。

　　手掌轻握，黑圈便消失，他淡淡说道：“禁制之法看来的确是很少人知道，这魔神天地真不简单。他们要蛮力破禁了！但是，凭他们的实力应该破不掉所有禁制才是，应该只能打开一道缺口，而且这缺口只能维持半个小时！”

　　一切都如他所料，下方这时传来轰隆隆之音，只是一会，禁制便被他们轰出一道缺口，那百人一闪便进了大魔神殿之内！随后，便有五六十人再次进入。直至最后一人进入后，罗金仙才淡淡说道：“这大魔神殿内定会机关重重，而且那禁制应该也不会少，我们进去瞧瞧！”

　　其实他并没有说出真正的意图，他是怕格林在里面会有危险，虽然有剥皮和剔骨这样的强者相随。但是如不亲眼所见，他依然不放心，所以，只能跟随过去。

　　“他们是从下面进去的，我们就从上面进入！”

　　他手掌一按，便有一道破禁光圈出现。禁制遇到破禁光圈，顿时一阵涟漪后出现一道门。他毫不迟疑，拉着魔晴一步踏入！

　　眼前一暗，他已经来到了大魔神殿的最高一层的阳台之上。看了一眼里面便走了进去，同时间，神识完全张开，这层内的一切顿时出现在他的眼前。

　　但是在他踏进里面的一刻，顿觉一股空间之力传来，他已经来到了仿似塔楼的内部。这里空荡荡的，而且有一个楼梯可以上去，在他身后是一个禁闭的石门，石门上同样有着简单的禁制。

　　牵着魔晴的手，刚欲往楼梯口走去，整个石室内骤然一震，那上去的楼道口瞬间封闭起来。随后，这个石室内一阵波动后，瞬间布满了无尽黑气，这黑气内有股阴深感，偶尔还有鬼哭狼嚎之音。他们都是见多识广之人，此时出现这一现象也并没有出现慌乱的迹象，立刻警惕看向四周。

　　罗金仙嘴角含笑，神识早已覆盖了整个石室，里面的一切早已印入他的脑海，这里竟然有着一个不死生物。

　　黑气向中间急速收拢，一个亡灵骷髅渐渐出现在他们的眼前。

　　罗金仙嘴角含笑，看来要想到达高层，考验是必不可少的了。对付骷髅当然不用他亲自出手，骨灵法师是操纵不死生物的最好选手。

　　魂幡一抖，骨灵法师站在他的身前，然后向前一步走出。手中的骨杖一阵黑光闪烁后，敲击在骷髅的头骨之上，骷髅顿时一僵，眼中的幽光闪烁后便被骨灵法师收取。

　　“这，是骨灵法师？”

　　魔晴惊讶问道。

　　罗金仙点头，魔晴又说道：“没想到如此奇物你也拥有，真是不可思议。听传说，骨灵法师是控制不死生物的最强存在，今日一见果然名不虚传！”

　　罗金仙不可置否，看了一眼楼阶说道：“我们上去看看，不知道第二层是什么东西！”

　　进入第二层后，进来的楼道口唰的一声便降下一道石门将之回路封死。第二层内依然空空如也，但是四面墙壁之上却挂着几个虎头把手，把手正托着一颗大大的夜明珠。


第四百三十七章 大天造化掌

　　突然，那虎头口中喷出黄雾，在轰隆隆下，一个数十米的大白虎出现在他的视线内。

　　这白虎气势威猛，有着一股强大的王者之气。

　　大白虎看着他们俩，额头上的王子顿时闪烁起阵阵白光。

　　“何人胆敢擅闯主人宫殿？”

　　白虎口吐人言，浑身毛发顿时竖起，杀气毕现。

　　罗金仙眼睛睁得着这个大白虎，竟然是巅峰剑圣级别修为，难怪能口吐人言，只是它为何不变成人身？

　　“你的主人是谁？”

　　罗金仙淡淡问道，有着一股毋庸置疑之意。

　　大白虎怒吼一声，顿时震荡整个空间，说道：“我的主人就是奎星大魔，你们擅自闯入魔殿，难道也想得到主人的大天造化掌？哈哈，真是不知死活，不知道有多少人来打此注意，结果全部死在我的虎爪之下。你们，死！”

　　罗金仙淡淡笑着，看着这个大白虎横冲而来带起的强大威压，却毫不为意。只要他想，这样的魔兽可以瞬间将之杀死。

　　手掌一拍，一道禁制瞬间出现，而那大白虎却戏剧性地冲进了禁制之内。禁制顿时一阵闪烁后，出现一个惊天的手掌一下子就将其抓在手中。

　　这是火系的困禁，只要他想，神识只要传出一个简单的命令，那么这大白虎就会瞬间化为一摊脓水。在实力面前，一切都是白搭。

　　大白虎怒吼挣扎，但是越是挣扎那大手收拢的也是越快，渐渐地，他竟然动惮不得，随之虎目中出现惊恐之芒。

　　“我问你，这奎星大魔现在何处？还有那大天造化掌是什么神通？”

　　罗金仙神识骤然爆发，伴随着强烈的杀机。那大白虎早就有了很高的灵智，立刻产生一股无法抵挡之感，胆颤心惊说道：“我说出来，你会不会杀我？”

　　罗金仙摇头，说道：“这要看你的话够不够分量！”

　　大白虎耷拉下脑袋，好像终于屈服了，说道：“好吧，我都告诉你，但是希望你别杀我，我也只是主人抓来守护这塔楼的！”

　　原来，这奎星大魔在魔界还是挺出名的，凭其大魔修为和独特的神通。在魔界的大魔境界层次还是无敌的存在，甚至连魔王都能一战，这样的翘楚也备受魔界高层的关注，而他的得意绝招便是大天造化掌。

　　听完大白虎的叙述，罗金仙对这大天造化掌立刻产生了兴趣。

　　“这大天造化掌可在这顶层？”

　　罗金仙问道。

　　大白虎叹了一口气，说道：“是的，不过你应该拿不到。因为上面还有三层，每一层的守护者都是强大的，越是往上越强，据说在最高一层还有魔人守护！”

　　罗金仙对于魔界的等级层次多少也有所了解，这魔人的上一层境界便是大魔，而大魔上面的便是魔王。这魔人就相当于真正的神级高手，也就是新神一般的存在。

　　对于神级高手他勉强可以一战而不败，但是对于真正的新神，那么就不是那么好相与的。

　　困禁突然消失，那大白虎便狼狈地跌在地上，恐惧地看了一眼罗金仙后便化作黄雾退回到虎头把手之中。

　　“我们上去！”

　　罗金仙淡淡说道，无形中感到一股强大的压力，魔人级别的高手在这个世界甚至可以说是无敌的存在。

　　踏上第三层，身后的石门再次关闭，这一次让罗金仙眉头微微一皱。在他石门关闭的一刻，他便已经察觉到，这石门上蕴含了复杂的禁制。虽然这些禁制对他没有太大阻碍，但是却能证明着，一般人来到这里就爱没有回头路，必须一直向上才行。

　　就在这时，整个空间顿时一阵波动，一个巨大的眼睛出现在一片黑暗之中。这眼睛有着一股邪异之感，还伴随着一股强大的精神威压。

　　这一幕很诡异。

　　罗金仙眉头微微一皱，这样的现象如果出现在他的世界，那么一切都情有可原，出现在这里就显得有点诡异了。

　　这眼睛看不出实力如何，单单那庞大的精神冲击就让他知道，这个眼睛至少有着半神级的实力，应该极其擅长精神攻击。

　　比精神力强弱，罗金仙还没发现谁能比他更加强大，他的精神力早已随着灵魂的强大而进化成神识了，也就是说，这眼睛对他威胁应该不大才是。

　　突然，只有灵魂才能听到的一丝音律终于产生，随之便感到识海内掀起了惊天骇浪，而他的脑袋也出现了短暂的刺痛。

　　这一切只是发生在刹那间，对于罗金仙的识海来说，那识海上方的那个太阳一般的存在只是发出了一股无形的能量，随之一切都平静下来，一切攻击对他没有起到任何效果。

　　虽然他无视这精神冲击，但是并不意味着魔晴能完全抵挡。此时，魔晴双手抱着脑袋，面色扭曲苍白，显然受到了强烈的冲击。

　　罗金仙一阵骇然，立刻把她转到九龙鼎内。魔晴在九龙鼎内，脸色终于渐渐好转，但是瞳孔中依然弥漫着一丝恐惧之色。来到陌生的世界，她产生了害怕，但是听到这片空间响起罗金仙的声音后，才安心下来。

　　罗金仙有着一丝不解。

　　“为什么我晋升成半神，精神力就进化成神识，而魔晴却没有？”

　　他想不明白，最后只好认为她的修为还不够，感悟的空间之力也极是有限！

　　虚空一按，九千禁瞬间幻化而出，一张黑色大手瞬间将这独眼抓在手中，而那眼睛则是出现了一丝恐慌的情绪波动。

　　“原来你是有没有自主意识的！”

　　罗金仙心中冷笑，手掌猛然用力，那眼睛瞬间崩溃。

　　“区区一只眼睛能奈我何，精神力对付神识，那只是找死而已。如果它有自主意识的话，可能要被反噬的瞬间死亡！”

　　进入第四层，一个黑袍出现在他的面前。

　　这黑袍散发出淡淡的气息，但是却让罗金仙面色微微一变，因为此人是半神级高手！

　　“你，不错！”

　　这人惜字如金，只有简单的几个字，却让罗金仙感到一股强烈的寒意。

　　“你，也不错！”

　　罗金仙同样惜字如金。

　　从他进来的一刻，他们俩就开始了较量，虽然短短的几个字，但是每一字都蕴含着强大的声音攻击。

　　声音攻击不是罗金仙强项，显然在第一次交手已经落于下风。

　　他退后一步，脸色微微凝重，第一次交手就吃了暗亏。此时，他的紫府之内的一片凌乱，元婴顿时发出一层淡淡的灰色光芒，就将一切平息下来。

　　啊——啦——哆——咪……

　　强大的音波攻击再次传来，他骤然变色，这一次的攻击产生了一股波纹，这波纹从四面八方向他冲击而去。

　　很强！声波攻击不是我的强项，必须一招将之解决，否则麻烦！

　　这是他对此人的唯一的念头。

　　那声波速度太快，瞬间就将他围起，并且快速向中间收拢，一旦合拢，那么他就会遭到很大的伤害。

　　吞食天下！

　　圣剑爆发出强烈的六色光芒，无边的能量光束向四周冲击而去，顿时传来轰隆隆之音，震的他出现短暂的耳聪。

　　他的额头出现一丝冷汗，此人太强，攻击之法也太诡异。

　　在破解这次攻击后，虚空一拍，空间禁的次元斩随之虚空产生，向着那人横斩而去。

　　那人微微一愣后，眼中出现不屑之芒。

　　吖——声音竟然幻化成一个手持战刀的骷髅战将。


第四百三十八章 音攻

　　骷髅战将一出，便爆发出强大的气势，举着战刀朝次元斩狠狠地劈下。

　　轰隆隆！

　　骷髅战将瞬间崩溃，次元斩被这一削弱，已经几许透明。但是却说明，这一次较量，罗金仙占据了上风。

　　波！

　　次元斩被这黑袍人吹了一口气，便纷纷崩溃。

　　唵——又是一声刺耳的音波冲击，立刻让罗金仙耳目出血，在这人的眸中一个两道血色光芒向他冲击而来。

　　一波攻击高过一波，每一次威力都几何倍数的增长，罗金仙心底一沉。

　　青光盾瞬间幻化成一片圆盾，那两道血光轰击其上，顿时一阵抖动，两道光束便被反弹回去。

　　同时间，他虚空画符，然后齐齐一按。整个空间顿时震动，然后便有五色光芒闪烁，九千禁瞬间被他彻底布满整个石室之内。

　　轰隆隆！

　　血色光芒和黑袍人冲击在一起，黑袍里闪烁过惊讶的光芒，然后便凭空消失了。

　　爆炸震动了所有的禁制，连环禁制被彻底激发，五色巨龙盘旋而起，张开大口向四处翻飞，但是却找不到攻击目标。

　　“既然你已经触发了九千禁，纵使你的隐身之术再怎么高明，也不可能逃脱。在那里！现身！”

　　他对着虚空猛然一按，便有一道禁制幻化而出。

　　对面的空间顿时一阵波动，现出了黑袍人。此时黑袍人被一个风系禁制束缚起来，瞬间跌入九千禁之内，那长龙一声龙吟后，张开大口吞食而来。

　　此人脸色大变，黑气顿时弥漫全身，同时间再次发动了音攻！

　　喇叭——诡异的一幕出现了，一张金色的战刀出现，瞬间崩溃了风系禁制，轰击在长龙的巨口之上。长龙一滞，然后开始了崩溃。

　　“好强的音波攻击，竟然将我的长龙崩溃，在这个九千禁内，还是头一次发生过。但是即使是这样，想杀你也不难！”

　　他眼中弥漫起灰色的光芒，然后空间禁在手诀挥动间爆发而去。

　　“空间禁，大次元斩！”

　　他一声大喝，九千禁内光芒骤然向中间收缩，然后一道惊人的灰暗之刃向那金色战刀冲击而去。

　　轰！

　　一声爆响，金色战刀崩溃，大次元斩没有一丝停留，狠狠地劈在黑袍人的身上，顿时间将他斩成两截。两截尸体落入九千禁内，九千禁顿时幻化出无数的能量光束将尸体瓦解。

　　完胜！

　　他松了一口气，这一战可谓是处处是惊险，算计错误一步，他就要受到严重的打击。看了一眼空荡荡的石室，他无奈一叹，向楼梯走去。

　　来到最后一层，他的目光微微一缩。这层空间奇大，至少有上千平方，在这中间站立着一个白发老头。

　　老头无眼，双眼空洞洞的，显然是被人生生挖去，显得有点触目惊心。

　　老头站在那里没有一点气息传出，如果不细看，那里就像无人一般。

　　“你想要主人的大天造化功？”

　　老头淡淡问道。

　　“大天造化功确实吸引我，如果能得到，当然不会放弃机会！”

　　罗金仙微笑着说道。

　　老头点头，半天才说：“很好，你很诚实，但是你的实力还远远不够！”

　　就在这时，下方传来轰隆隆之音，罗金仙眉头微微一皱，有人硬闯上来了。

　　一会，他的身后石门猛然一震，开始了崩溃。

　　云公主，格林小姐，从容走来，然后又尾随了三个人。这三人都很强，同样有着半神级修为。

　　格林小姐一愣后，眼底深处闪过一丝惊喜之色，但是看到那老头后，脸色顿时一沉。

　　“你怎么也来这里了？”

　　格林冷淡问道。

　　“恰逢其会，今日路过这边，碰巧就走了过来！你没事吧！”

　　罗金仙看了格林一眼，并没有一丝情绪波动，但是他的内心却是一阵悸动。

　　“你看出我像有事吗？”

　　格林理了下刘海，说道。

　　“你认识他？”

　　云公主指着罗金仙问身边的格林，眼底闪着惊讶之色。

　　“算是认识吧！”

　　格林回道。

　　“咦，你就是那个白衣杀神不成？”

　　一个半神强者看着罗金仙，眼中闪烁着浓浓杀机。罗金仙立刻看向此人，这才确认，此人正是化魔宗之人。

　　“你看我是，我就是。你认为我不是，我就不是！”

　　罗金仙移开目光继续看向格林，发现她多了一丝高贵的气质。

　　“哼，既然是，那你就去死吧！”

　　化魔宗之人发出一道剑气，而罗金仙则是无视他的存在，手中青光一闪，那道剑气便被青光盾反射回去，顿时让那人出现骇然之色。

　　速度太快，能看清楚他祭出青光盾之人除了那个老头外，便是格林和云公主身后之人，那两人正是剥皮和剔骨。

　　“都别动手，如果我们想活着离开，必须一致对外！”

　　云公主每次都会在矛盾激化的情况下出现，她的话一出，所有人看向那个老头。

　　“你这娃儿也不错，但是凭你们几人还是不够！”

　　老头摇头说道。

　　“再加上我们呢！”

　　剔骨和剥皮相继走出，把他们要保护之人挡在身后。

　　“我说的你们，包括你们俩！”

　　老头再次淡淡说道。

　　剥皮、剔骨脸色微微一变，早就看出这个老头的不简单，但是当着这么多人的面前说出，让他们一阵薄怒！

　　“既然如此，让我们两兄弟先领教领教吧！”

　　他们二人骤然出现老头身边，薄刀和挂钩化作漫天黑影不断招呼起来。

　　速度太快，在所有人眼中，出现在他们眼前的是无数的幻影，但是并没有一丝能量气息传出。能看清的只有罗金仙的神识，在他神识之内，他才骇然发觉。这个老头太强了，凭着剔骨和剥皮的强大，此时竟然就像在过家家一般。

　　突然，剔骨和剥皮退回到原点。此时，他们双眼中只有骇然之色，双手还在轻微颤抖着，一会便有丝丝鲜血留下！他们受到了重创。

　　“你们既然擅闯主人魔殿，那么，我就将你们封印在魔殿之内生生世世，终生不得离开吧！”

　　老头枯骨一般的手掌轻轻抬起，然后一抓，所有人顿感一股无形的力量束缚，然后便骇然发现，竟然动惮不得分毫。

　　剥皮和剔骨脸色沉重，甚至连他们都没有反抗之力，可以见证这个老头的强大了。

　　“这就是魔人么？太强了，难怪只有真正的新神才能与之一战，看来，那老虎所言非虚。”

　　感受那庞大的空间之力束缚，他感到无力。


第四百三十九章 战魔人

　　当然不能让老头禁锢，天知道一旦被禁锢，何年何月才能获得自由。

　　在刹那间，他看到一幕不可思议之处。观察剔骨和剥皮二人，在这空间强力禁锢下竟然丝毫动惮不得，也就是说，他们对空间之力的领悟也是极少的。

　　“他们极早就是神级高手，没想到领悟的空间之力如此稀少，难道这一切就是进军新神的一道坎？不过也难怪，我在小六道的奇遇不是每一个人都能拥有的，如果没有小六道之行，说不定我对空间之力的领悟还会和魔晴差不多！”

　　有了判断后，他立刻调动起空间之力。虽然身体不能动，但是并不是说他的神识也受到了禁锢，利用神识，还是能够发出一丝空间禁的。

　　根据他的推衍，这禁锢之力的造诣很浅薄，那么，他就可以用那微薄的空间之力释放出简单的破禁光圈。

　　他的额头一阵灰色光芒闪烁后，一个极其微小的破禁光圈随之出现，然后与禁锢他的空间之力产生了细微的接触。刹那间，禁锢之力从眉心开始了崩溃，然后他便恢复了自由。

　　那老人微微一怔，被罗金仙的破禁之法震骇住了。但是下一刻他就露出比鬼还难看的笑容，他对罗金仙越来越有兴趣了。

　　“你很有趣，空间之力的造诣也很深，我很期待你给我更大的惊讶！”

　　老头淡淡说道。

　　罗金仙可不会和他罗嗦，在无法抗衡的情况，他果断地祭出了魂幡。魂幡一抖，最强底牌也随之出现。

　　刹那间，整个空间内顿时一片黑暗，一个庞大的身影出现在所有人的目中，而那老头首次出现惊容。

　　这庞大的黑影正是罗金仙的亡灵骨龙。

　　亡灵骨龙有多强，他并不知道，只是隐隐间觉得这亡灵骨龙应该能和魔人一战。

　　在亡灵骨龙出现的刹那间，在这极西之地的一个庞大山谷间有无数的洞穴，每个洞穴内都有着强大的气息存在。

　　一头黑暗魔龙从洞穴内一飞而出来到一个破旧的房间外，然后瞬间幻化成一个看起来很普通的老人。

　　老人脸上有着一丝惊喜之色，看上去很是激动。那房屋的门骤然打开，里面同样传出一股惊讶的气息。

　　老人走进房间，里面有一个满面红光的中年人。

　　“族长，有神圣巨龙大人的气息了，就在三万里之外！”

　　老人恭敬说道，但是却隐不住激动的心。

　　“哈哈，我知道了，龙战长老，速去探查此事！三千年了，神龙大人终于有消息，我龙族也该要出世了，哈哈！”

　　龙战飞出龙谷，再次变回本体，在天际化作一道流光便消失了。

　　骨灵法师站在罗金仙身旁，立刻指挥亡灵骨龙展开了攻击。那巨大的亡灵骨龙浑身符文闪烁后，气息骤然变强，最后强到能令那个老头感到一股忌惮的程度。

　　亡灵骨龙刮起一阵狂风，闪电一般向前冲去，龙口一张，一股极寒之气便喷射而出，这是龙息。

　　在亡灵骨龙出击的一刻，罗金仙虚空画符，印诀瞬间出现千万，六系禁制在他手上瞬间幻化而出。刹那间，这方圆百米之内的空间骤然一阵波光闪烁后，禁制连成一片。

　　他双眼弥漫着六色光芒，虚空猛拍，整个空间骤然一震，连环禁制九千禁瞬间成型，那车轮再次幻化而出。

　　这次，他使用了全部的实力，六系禁制并不是他的极限，他还有空间禁。但是使出这样的九千禁已经使得他的魔力消耗急剧，只剩下不到四层。

　　还不够！

　　他一咬牙，喷出一口精血，精血顿时化作磅礴的魔力，紫府之内的元婴的光芒顿时再次强盛起来。

　　“我还有六层魔力，必须一次性输出，换来更为强大的禁制才成！”

　　吐出一口精气，顿时化作无边的禁制融入车轮之内，然后虚空一拍，空间禁的大次元和吞噬刹那间融入其中。整个车轮顿时一震，然后气息攀升，瞬间达到了一个可怕的程度。

　　但是他依然感觉车轮的力量不够，但是这已经是他的极限了。

　　此时，巨龙的龙息正好喷向老头，足以说明他布置这一强大禁制的速度。

　　老头眼中再次出现骇然神色，这是他几千年惊叹最多的时刻，甚至感到一股强大的威压，本来只是蝼蚁的半神此时爆发出的气息不得不让他再次重新看待罗金仙。

　　龙息袭来，老头眼中出现凝重之色，不见他有什么复杂的动作。

　　他只是手臂上指，然后那手指之上顿时闪烁起一阵黑忙，一道黑色盾牌随之产生。

　　“魔法反弹盾！”

　　老头空中轻轻念道。

　　那盾牌很稀薄，甚至没有任何的强大能量波动。但是那龙息喷在上面后，这盾牌顿时一阵波纹般的扩散，那龙息便被他瓦解。

　　“魔法反弹！”

　　罗金仙一怔，从来没听过这样的魔法，此时更是骇然发现，这魔法反弹的力量真是太强大了。龙息他很清楚有多么强大，虽然不是龙的最强攻击，但是却是最擅长的攻击方式。

　　亡灵骨龙一声怒吼，浑身的符文顿时闪烁起来，然后巨大的骨爪向着老头的脑袋狠狠地抓了下去。

　　物理攻击。

　　老头嘴里轻轻说道，魔法护盾被他甩了出去，然后向前一掌拍下，一个骷髅头出现。

　　亡灵骨龙的骨爪抓在魔法反弹盾之上，魔法反弹盾只是支持了片刻便在波的一声下崩溃，龙爪势如破竹向着老头的脑袋抓了下了。此时，正是老头的骷髅头出现的一刻。

　　“鬼话三千道，幽光弹指间！”

　　老头轻轻念道，那骷髅头顿时变大，瞬间就有了五十米之大。然后双眼的幽光跳跃后，便冲出了眼眶之内，合在一起化作一道幽光射向龙爪。

　　轰隆隆！

　　爆炸响起在龙爪之上，而骨龙却被炸的反飞而去，狠狠地撞击在屋顶之上，使得整个石室轰然闷响，一阵剧烈晃动。

　　此时，罗金仙看准时机，印诀幻化而出，整个车轮齐齐一震，一个惊天的大次元斩随之出现。

　　“死！”

　　他猛喝一声，吸收了车轮六层之力的大次元斩向着老头挥了下去。

　　“咦！大次元斩！”

　　老头惊讶出声，但是他毫不慌乱，双眼内顿时弥漫着灰色的光芒，随之，一道同样大的大次元斩幻化而出。

　　两个大次元斩轰击在一起，顿时惊天动地，轰鸣不绝，整个石室好像摇摇欲坠一般。

　　“哇！”

　　罗金仙吐出一口鲜血，目中出现骇然神色。

　　这时，那骨龙再次攻击而来。这一次，骨龙的攻击方式依然是龙爪，但是此时的龙爪之上闪烁着复杂的远古咒文，更是在刹那间变成了金黄色。

　　“咦，这是神圣巨龙才具备的龙爪，难道这骨龙是神圣巨龙不成？”

　　老头惊讶之色越来越浓，同样，这一击带给他无比的威压。

　　“可惜，如果不成亡灵骨龙，倒是能让我望风而逃。但是此时，哎，骨龙始终是骨龙。失去了神圣巨龙的神通，甚至连龙语魔法都不会，可惜，可惜！”

　　老头第一次凝重，同样第一次感叹。

　　他虚空一点，然后再一抓，一把魔杖出现在他的手中。

　　“主人，让您卑微的奴仆借用您的力量，粉碎眼前的敌人吧！黑暗轮回术！”

　　整个空间顿时一暗，然后一个漩涡骤然产生，带起了无与伦比的力量，那无尽的黑洞中产生一股强大的吞噬之力。


第四百四十章 大天造化掌之威

　　金光龙爪根本不停留，狠狠地击打在漩涡之上，僵持片刻后。轰然爆炸，骨龙再次被震飞而去，而那魔人则是连续后退，眼中出现骇然神色。

　　老头再也忍不住，吐出一线鲜血后，冷冷地看着天空的骨龙，说道：“这，这，神圣巨龙怎么会有……”

　　他的话还没说完，下方的车轮顿时旋转起来，一个黑点骤然出现。然后爆发出强大的吸扯之力，老头在不注意下骤然下滑，脸色随之大变。

　　“这是空间之力的吞噬！这怎么可能，他竟然懂得空间禁，这，这！”

　　罗金仙此时脸色煞白，使用吞噬，使得他的魔力已经枯竭，体内伤势也颇重，现在完全是意志在支撑着。看着那抵抗中的老头，他越来越费力。

　　此时，那骨龙再次冲击而来，那神圣巨爪再次抓向老头。老头脸色终于动容，上下夹击下，几千年了，再次让他感到了生死的危机。

　　老头脸色很难看，无珠的双目更显得狰狞。

　　突然，老头的手掌闪起一个黑色的光点，那黑点的气息越来越强，甚至让人有种面对天地一般。

　　这股气息让人胆寒，让人生出无从抵抗之感，那强大的威压来自灵魂深处。

　　“大天造化掌！”

　　老头轻轻喝道，手掌的黑点光芒骤然强盛，然后向下狠狠地拍去。

　　波！

　　他的手掌在罗金仙的吞噬光芒下显得很是渺小，但是吞噬却骤然停下，然后开始了崩溃，罗金仙向后抛飞撞在墙壁之上，痛彻心扉的感觉差点让他晕厥过去。

　　吞噬崩溃，那车轮也瞬间崩溃，而那神圣巨龙的龙爪还没靠近到他分毫。他便挥掌向上，龙爪便发出了骨碎的声音，同样抛飞而去撞击在石壁之上，顿时轰隆隆不绝，那浑身的远古符文顿时黯淡下去。骨灵法师此时同样悲惨，自动进入了魂幡之内，而那骨龙同样的出现其中。

　　罗金仙艰难爬起，看了一眼老头，说道：“你很强，我不是你的对手，但是，你认为重伤的你，还能与他们战斗吗？”

　　破禁光圈出现，所有人恢复了活动，看着老人和罗金仙一时间呆愣当场。

　　这一切完全颠覆了他们的认知，半神级高手挑战魔人，这份战绩可以说在这三千年中也是极为罕见的，此时真实的发生了。

　　云公主那高傲的心顿时沉下，再次看向杀神，再也没有云寂领之时的与他一较高下之心。此时她有点黯然，甚至是自惭形秽，自问，他是无法和魔人战斗的，她的心很复杂。

　　格林看向罗金仙，并没有嫉妒，也没有比较，内心深处则是充满了骄傲。她的目光再也没有掩藏什么，显得很激动、焦急。但是看到重伤的罗金仙，再也不能保持那份冷静的心，立刻跑上去扶住他摇摇欲坠的身体，眼泪止不住的流了下来。

　　她骄傲，同样，她也感到痛彻心扉的痛楚。

　　“我没事，你们赶快擒下魔人，他已经受到了重创，迟则生变！”

　　罗金仙还没说完，连吐数口鲜血，脸色再次苍白几分，即使是他的圣体也承受不住。

　　剔骨和剥皮有伤在身，但是此时俱都看向魔人，一起向魔人冲去，而那三个半神同样冲了过去，这是他们战胜魔人的唯一机会。

　　魔人再次咳出一口鲜血，看了他们一眼，说道：“纵然我受伤，你们也不是我的对手！”

　　他的无珠眼睛里骤然喷出一股红光，然后攻击他的所有人瞬间再次被禁锢起来。

　　这一幕显得很诡异，所有人身上俱都闪烁起阵阵红光，在红光内不管他们使用什么特殊的方法，都不能突破出去，显得很无助。

　　现在能动的只有云公主，格林和罗金仙，但是连神级高手都不是对手，那么他们能有什么用？她们不是罗金仙，她们没有那恐怖的骨龙相助。

　　在格林的搀扶下，他艰难站起，看着魔人说道：“你果然很强，但是，你奈何不了我！”

　　他再次吐出两口精血，这些精血再次化作他的魔力，如此他的脸色才骤然好转许多。

　　格林焦急抓住他，急切说道：“你别过去，他会杀死你的，不要过去！”

　　罗金仙摇头，说道：“即使我不过去，他同样会禁锢我们所有人。一旦被禁锢，那么和死也没什么分别。你放心，就算我死，我也不会让他禁锢你的，纵使是死，我也要救你出去！”

　　格林心神震动，顿时哽咽起来，她到此时，才真正的感动起来。她感到这一刻就算死也会很幸福的，能有人如此保护自己，死又有什么好怕的？

　　“我和你一起作战，大不了和你一起死！”

　　格林坚定说道。

　　罗金仙摇头，说道：“不行！”

　　“你能为我如此，我已经很满足了，能死在你的怀里，我是幸福的！”

　　格林坚强说道，然后吟唱起咒语。

　　罗金仙捂住她嘴，说道：“不要，这大禁咒你承受不住反噬！”

　　“我……”

　　她还没说完，罗金仙便挡在她的身前，看着老头，说道：“你很强，我承认不是你的对手，但是我却不是贪生怕死之人。现在我要和你做一次最后战斗，不管是生，还是死，我希望你能让她走！”

　　老头沉默良久，才说道：“没想到这世间还真的有真情存在的，我答应你便是！”

　　罗金仙笑着说道：“如此甚好，那么我就不客气了！”

　　罗金仙刚要发动六色开天指，却骇然感到一股强大的气息从极远之地传来，这气息丝毫不比老头差。

　　老头脸色微变，说道：“也不用战斗了，赶快上去吧，你只有十息时间！”

　　罗金仙微微惊讶后，不在迟疑，带着格林向楼梯走去，云公主尾随其后。

　　在他们上去后，老头凝重说道：“这魔龙定是感应到了神圣巨龙的气息才过来的，定会不顾一切向我要龙。根据龙族高傲的性格来看，他们定不会认为那神龙巨龙龙骨会被蝼蚁般存在得去的，定是以为我收了龙骨，到时候，又免不了一战。主人脱困在即，不能因小失大！”

　　这一层空间极小，只有十平方左右的样子。在中间，桌子上摆着一张羊皮纸和一些秘籍。

　　罗金仙拿起羊皮纸，出现欣喜之色，这正是大天造化功！

　　收起这一切后，他刚要下去，却骤然感到一股大力传来，立刻让他大骇，说道：“我们赶快离开这里，你们靠近我，快！”

　　她们俩二话不说，立刻站在他的身边，而罗金仙则是瞬间打出了无数的印诀。然后一阵空间之力顿时弥漫他们三人，下一刻，他们就出现在大魔魔殿的百里之外。

　　哇！

　　罗金仙强行使用乾坤大挪移，伤势再次加剧，眼前一黑晕了过去。格林抱着罗金仙，心痛的感觉让她几乎发狂。

　　突然，那大魔魔殿拔地而起，化做一道流光消失在天际，不知去向！

　　在大魔魔殿飞走后，一个老头出现在魔殿消失的地方，看着深深的沟壑出现骇然之色。突然，他感应到百里外有人，便走了过去。他每一步之间，都能越过无尽距离，百里距离在他的脚下只是跨过了数步而已。

　　格林立刻挡在罗金仙身前，警惕说道：“不知道前辈有何事？”

　　龙战并没有理会格林，而是看向昏迷的罗金仙，感到有一股熟悉。问道：“他是谁？受伤不轻，如果不能及时治疗，可能就要……”


第四百四十一章 龙谷

　　格林哪里听不出他话里的意思，大乱下，立刻跪在地上，泪眼婆娑恳求道：“还请前辈救救他，求求你了！”

　　龙战看了半天，才说道：“你们为什么变成这样？”

　　格林于是将大魔魔殿内的一切相告，当然，那亡灵骨龙并没有说起。

　　“难道神圣巨龙大人在魔殿内？”

　　龙战自言自语后，又看向格林，说道：“既然我看到了，就不会让他有生命之忧，你们跟我来！”

　　龙战抓起罗金仙，带着两个女孩向远方而去，每次走动间都能越过无数距离。

　　仅仅是半个时辰后，他们看到一个巨大的山谷，谷内洞穴无数，每个洞穴内都有着淡淡的威压。

　　云公主惊讶地看着眼前的一切，下意识地问道：“这就是龙谷吗？”

　　龙战微微点头，说道：“这里就是龙谷！”

　　说完，他们几人来到那个破旧的屋子旁。

　　“族长，龙战带了几个人类朋友回来，他们好像知道关于神圣巨龙大人的踪迹！”

　　龙战恭敬说道。此时，那房间吱呀一声打开，里面传来淡淡的腐朽气息。

　　“我们和人类一向不交往，你不知道吗？”

　　红面中年走出，有着一股威压。

　　“请族长息怒，这孩子有着神圣巨龙的气息，所以你看……”

　　龙战看向龙族族长，意思不明而喻。

　　中年人早就关注起罗金仙来，当然也感受到了神圣巨龙的气息，皱眉问道：“这孩子确实很奇怪，他这样的伤势应该早就死掉才是，怎么吊到现在都没死？相反体内好像还有着庞大的生命力，真是神奇！”

　　“咦，好纯净的神圣巨龙的气息，难道他与神圣巨龙有关系不成？”

　　族长自语。

　　“不对，怎么又有那精灵族的气息？这生命力就像那生命之水一般，太不可思议了。这身体竟然比我们龙的身体的恢复力还要强大，这怎么可能？”

　　族长惊讶之色是一波接着一波，罗金仙就像裸体一般出现在他的视线之内。

　　龙族族长犹豫了一会，说道：“他伤的这么重，凭他自行恢复的话，至少需要一年时间才能完全康复，我们等不了那么久的时间。龙战，你去请各位长老前来议事，这孩子对我们或许有大帮助！”

　　边说，这族长便割破自己的手腕，龙血顿时泉涌而出，流进罗金仙的口中。刹那间，罗金仙的面色红晕起来，然后那微弱的生命力渐渐地强盛起来……

　　“族长你……”

　　龙战欲言又止，好像这龙血很珍贵一般。

　　族长舒了一口气，说道：“最多两天他就能醒来，你准备下长老会吧！”

　　“是！”

　　龙战看上去很激动，向外走去，一会便听得龙谷上空传来嘹亮的龙吟声。

　　十几道光影飞出龙穴，向着另一处谷底飞去，那里隐约间可以看到有一个宫殿。

　　“小娃子，你放心好了，这孩子没那么容易死的。记得不要靠近他，更加不要和他说话，他需要安静的自行修复！”

　　说完，他走出房间，向那宫殿而去。

　　罗金仙躺在木床上，此时，他的体内正在发生着惊人的变化。特别是那龙血，进入他的体内，他的每个细胞就像久逢甘露一般疯狂的允吸着。只是一会，他体内受到严重创伤的机能开始了崩裂，再进行着组合，然后再崩裂再组合……

　　可以说，他此时的体内正在进行着一番重组的过程。

　　可以说，他应该庆幸他处于深度昏厥之中，否则，那崩裂重组的过程就能让他痛不欲生。

　　格林安静地坐在他的身边，而那桌子边上的云公主看着罗金仙的目光不断变换着，不知道在想着什么。

　　她们俩看着红光不断闪烁的罗金仙，一时间竟然有点痴了。

　　突然，罗金仙面色骤红后，吐出一口淤血。格林吓了一跳，刚要上前查看，又想到那龙族族长的话，立刻克制住心性，坐回原地。

　　吐出一口鲜血后，他的脸色慢慢地恢复了正常色，看上去就像熟睡一般。

　　此时，他的体内已经重组完毕。他的紫府之地，那六色光芒环绕的本来应该枯萎的“元婴”再次充满了光泽。六色光芒向外映射着，在它的周围，此时正有灰色光芒在缓慢地环绕着。六色光芒射出后，融进了灰色光带里面，灰色光带仿佛隐隐间厚实了一点。

　　此时，在那窍穴内，光明元素之心正在智慧精灵的虚空捧托下缓慢地旋转着。现在，仅仅只剩下这最后一个元素之心还没有融合了。

　　此时，在那龙族大殿内，正在发生着一场争执。

　　“族长，我不同意，为了一个传说就如此成就这个人类，我不同意。”

　　“我也不同意，人类向来卑鄙无耻，难道神魔之战的教训还不够吗？”

　　“我也不同意，他的身上只是有着一丝神圣巨龙气息而已，并不意味着神圣巨龙和他有关系，不能让他成为龙神使者！”

　　“我也不同意，人类向来阴狠毒辣，三千年过去了。我们龙族因为被魔族之子设计进入这场纷争，到现在都没有恢复到巅峰时期，我不想龙族重蹈覆辙！”

　　“众位长老，我们何不听听族长的想法呢？既然族长叫大家来，那么必定有着深意才是！”

　　龙战扫视全场后，说道。

　　众人沉默下来，族长站起看向窗外，说道：“不错，在神魔之战之时，我族神圣巨龙大人被魔族之子设计。故而投靠了魔族一方，使得我们经历那场战役，差点全族皆灭，但是，我们加入神族的后果就能好点吗？”

　　他沉默一下，众人顿时陷入思考之中，一会，他又说道：“不管加入哪一方，我们都要损失惨重。就像那比蒙一般，还有那精灵族。那一战，我们没有选择，要不灭亡，要不选择一方，这才是保证全族的希望。那时，魔族之子许诺了若干条件给我们，所以，神圣巨龙大人并没有做错。如果没有神圣巨龙大人，我想，现在的龙族可能已经消失在历史之中了！”

　　大殿内只有沉重的呼吸声。

　　“可是，魔族之子失信，不但没有承兑他的诺言，甚至还抛弃了我们整个龙族。如果没有飞天猪大神的帮助，我看，我们族就要被魔族之人猎杀殆尽了！”

　　一个长老痛心疾首，声音很沉重。

　　“飞天猪大人对我们有莫大的恩情，这个情，我们无以回报。但是那些神界的神，因为飞天猪大人和女神的爱情不为他们所容，所以，就故意刁难。最后，飞天猪大人与神界之人战斗，受了重创后逃到魔界。但是他的伤势太重了，最后无奈下，选择了兵解传世，至今都杳无音讯。眼下，那魔族又在打着我们的注意，失去飞天猪大神的帮助，我们如何应敌？”

　　另一个长老又说道。

　　“所以，这次我选择了他！希望他能带给我族一个光明！”

　　族长半天才说出这句话。

　　“你们知道吗？他便是光明之子，而且能够完全继承我的血液，这就说明，他有一颗赤子之心，这就足够了！”

　　族长半天又说道：“神魔之战马上又要开始了，我们没有选择，宁愿投靠魔族。倒不如把我们全族的希望寄托在拥有赤子之心的光明之子身上，这样，我们的生存几率将会增加许多！而且，光明之子还继承了精灵族的生命之力和比蒙族的图腾。所以，选择他，我确定。”


第四百四十二章 龙族秘辛

　　罗金仙悠悠醒来，感觉全身都充满了爆炸性的力量，手掌轻握间都能听到空气噼啪声响。他微微一愣后，立刻检查身体。

　　一个时辰后，他睁开双眼，里面有着惊讶之色。

　　“这，这也太不可思议了，好强的力量和生命力，竟然比之前的生命力增加了一倍之多，这是怎么回事？”

　　他满脸的惊骇。

　　格林此时从外面走进，看到罗金仙醒来就是一阵欣喜，说道：“你醒了？感觉身体怎么样？”

　　罗金仙茫然摇头又点头，说道：“我也不知道怎么回事，这圣体竟然被生生地提升数个台阶，而修为竟然也全部恢复，真是奇怪！”

　　这时，云公主走来，淡淡说道：“据说，王族龙皇的血液最为纯正，不但有着强大的生命力，更有强大的爆炸力，非一般人不能承受。如果我没有猜错，那个红面中年人应该就是龙族族长，在你昏迷之时。他给你喝过他的血液，凭你的强大体质不但中和了龙血，更是强化了身体机能！”

　　云公主又说道：“只是我很好奇，你怎么拥有这么强大的体质？须知，就算是神级高手，如果冒然服用龙血的话，也会爆体而亡。更何况，龙一向清高，也不可能将自己的血液给别人用，对于他们来说，这是耻辱。而那龙族族长却毫不犹豫地给你最为精纯的龙族王室的血液，这就不得不让人好奇了。”

　　罗金仙看了云公主一眼，对这女人他很是忌惮，几句简单的话。听起来没什么，但是只要他细细一想，就会出现很多问题。显然，云公主对他不但好奇，而且还很提防。

　　“这就要归功于我有特殊的体质了，云公主这么关心我，不知道是不是爱上我了？”

　　罗金仙竟然邪邪一笑，调笑起来。

　　云公主一滞后转变成一丝羞恼，说道：“杀神，神迹一般出现在魔族大陆，以巅峰法神的实力就能斩杀半神级高手，这份战绩可谓是前无古人后无来者。而且据我所知，格林表姐五年前就离开了魔族大陆，现在突然回来就很奇怪，而你也是这时才出现，莫非你并非我魔族大陆之人？”

　　罗金仙诡异一笑，说道：“难道你对整个魔族大陆都知道一清二楚？黑山森林最深处最远处，你知道？就拿这极西之地来说，难道你以前知道这个地方？我来自哪里并不重要，重要的是，云公主对我的态度似乎不太友好，这就不太好了。毕竟，我对你并没有任何的威胁存在，你不觉得你多心了？”

　　云公主被他反问的一滞，就算他聪明绝顶，就算他处理任何事情都游刃有余，但是此时一时间不知道如何辩解，她瞪着罗金仙一时间不知道该如何是好。

　　这时，龙族族长和龙战长老走进，他们看上去很友好。

　　罗金仙心里一沉，这两人给他的感觉是一潭深水，根本就没有底。

　　“高手，甚至比那大魔魔殿内的老头还强！他们是什么人？”

　　罗金仙心里一沉，但是面上依然如故。

　　“你醒了！”

　　族长祥和问道。

　　“不知前辈如何称呼，这里是什么地方？”

　　罗金仙问道。

　　“这里是龙谷，叫我龙天即可！”

　　龙族族长回道。

　　“多谢前辈救命之恩，没想到能来到传说中的地方，真是三生有幸！”

　　罗金仙客套起来。

　　龙天摆手，说道：“跟我来，我有话对你说！”

　　龙天大袖一挥，空间之力顿时传来，罗金仙只觉得眼前时光转换后，来了到了高大的大殿。

　　“这里便是龙宫！”

　　说完，龙天向一个偏房而去。走进偏房，罗金仙立刻出现奇异之芒。

　　在这房间的墙壁之上，有数十幅壁画。

　　龙天看向第一幅壁画说道：“这是神魔之战之前，我龙族的生活环境！”

　　罗金仙看着这幅壁画，心境竟然不自觉地平和下来。这幅壁画上面刻画的是，在一个春意盎然、充满祥和的犹如仙境一般的世外桃源，每座山都充满了灵气，在那山的巅峰有一座宫殿，这宫殿就是他现在所在的宫殿。

　　“龙族，没想到是这样的生活方式！真是让人难以置信！”

　　罗金仙由衷赞叹。

　　龙天含笑说道：“不错，在远古时期，我们的生活就是这样的恬静，无忧无虑。”

　　他的神情又变得哀伤，继续说道：“就在三千年前，有一批黑袍人来到我们的世界，从那一刻，我们的一切都变了！”

　　罗金仙又看向另外三幅画，这些都是龙族生活的画面，一切都如龙天所说无二。

　　他的眉头微微一跳，在第五幅壁画之上，我果然看到了三个黑袍人站在龙族的上空，看向龙宫的方向。第六幅画，这三个黑袍人站在龙宫门口好像与当初的龙族族长交谈这什么，甚至可以看到龙族族长当时的震骇神情。

　　罗金仙目中闪过推衍之芒，这三个黑袍人到底和龙族族长说了什么人？让这龙族族长如此惊骇？在他想来，这多数是和神魔之战有关。

　　第七幅图，天空一道空间之门打开，里面喷出无尽黑气，然后一个个黑气弥漫之人从里面冲出。隐约间，可以看到，那空间之门的后面有着无尽的坠落天使。

　　第八幅画，便是神魔之战。天使和坠落天使，神和魔，战在一起。这一幅画刻画的神妙非凡，虽然是壁画，但是依然能感受到当初那一战的毁天灭地。

　　第九幅画，是一头神圣巨龙好像与一个庞大的身影在坚持着什么，最后，那庞大身影向着神圣巨龙一指点出，然后神圣巨龙便砸进大地之中。由于冲击力太强了，在神圣巨龙冲进大地之后，那一方圆千里之内产生了地壳碰撞，形成了一个高山。

　　罗金仙震骇，这高山就是当初他发现神圣巨龙龙骨之地。他的脑中真是轰隆隆作响，难怪那个大魔魔殿之内的老头说是亡灵骨龙是神圣巨龙的骨头，原来这是真的。但是他又想到小黑，小黑吸收的龙珠岂不是神圣巨龙的龙珠？

　　他觉得一阵天旋地转，一切都太不可思议了，难道这就是冥冥天数不成？

　　平复下激荡的心情，看向第十幅画。这一幅壁画之上，刻画的是一个飞天猪。飞天猪从云端逃下，进入了龙族之地，而此时的龙族正在被一些黑袍人、手持巨剑的惊天巨人和天使屠杀，飞天猪却巧合下帮助他们打退了一切敌人。但是飞天猪好像很惧怕什么一般，又划开空间裂缝消失了。

　　根据他在兽神族的了解，这飞天猪是和神界的一位女性主神产生了情绪，后来神界不容。所以就追杀飞天猪，而那位女神心系飞天猪，因此陪同他坠入了魔法大陆，后来才进入的魔界。按常理来说，当初正在进行着神魔之战，而飞天猪来到魔法大陆却不见那神女，这中间有很多疑点。时间对不上，事情也有点对不上，哪里出现了漏洞？

　　他想不明白，或许这龙族族长有点头绪也说不定！但是他看向龙族族长，他的目中有的也是一丝迷茫，但是每看到飞天猪之时，他就充满了崇拜和感恩！


第四百四十三章 龙族使者

　　“飞天猪对龙族有大恩？”

　　从龙天的表情和壁画上不难判断，于是罗金仙问道。

　　龙天并没有回答他的话，而是说道：“这就是我们龙族的历史，根据祖上典籍，我们龙族本来是爱好和平的种族，和精灵族一般无二。但是，在远古之时，天地突然产生了一股戾气。后来有三个黑袍人破碎虚空来到魔法大陆，他们实力惊人，我们神圣巨龙大人都不是他们的对手，后来才知道他们是魔族的魔神。魔神用诸般心机把我们龙族绑在他们的战线之上，后来我们祖先才知道，魔神所做的一切，原来都是为了神魔之战！”

　　龙天又看向远方，说道：“据说，那一场战斗，魔法大陆百族都被设计，甚至连那精灵族都没有逃脱过，真是罪孽啊！”

　　罗金仙目光闪烁不定，问道：“精灵族也被设计？”

　　龙天点头，又是摇头，说道：“具体情况我并不知道，能知道的也只有那些先辈了！”

　　罗金仙想到精灵族的分崩离析就是一阵不舒服，特别是那山岭巨人，好像和魔神之子有关才是。他又想到天分山之时遇到的美奇拉，那美奇拉到底是要送什么信息而被人击落的？

　　他摇了摇头，一切都太迷离了，不是他一时间能理透的！

　　“那举着巨剑的巨人是不是比蒙？他们性情如何？”

　　他看到第十幅画又想到他的好兄弟，那个看上去就像一个小男孩的希恩。

　　提到比蒙，龙天瞳孔微微一缩，说道：“比蒙是好战的种族，天生体质超越常人，而且力大无比。经常和我们龙族产生战斗，但是他们不是我们的对手。当然，一些至强者离外！还有，他们是魔族的忠实追随者，最后连带他们的种族领地内的一切俱被光明之子封印在无尽虚无之中，至今都没消息！”

　　这些罗金仙都有所了解，这些同样是让人无从考证的，但是又想不通龙天带他来此处何意，貌似自己身上并没有值得他们想要的吧。

　　“龙天族长，龙战长老，你们带我来这里，恐怕并不是单纯的要我了解龙族的历史吧？”

　　罗金仙反问道。

　　龙天神秘一笑，说道：“在你的体内，我已经感觉到精灵族的生命之力和比蒙的图腾，更加重要的是，你还是光明之子！”

　　龙天停顿一下，但是罗金仙却立刻警惕起来，同时也震惊这龙天的能力有多强。这些隐晦不宣的事情他都能知道，这不得不让他对他另眼相看，看来他们救自己并非那么单纯。

　　但是他又想不明白，这比蒙图腾是怎么来的？

　　“龙天族长说笑了，我只是一个小人物，怎么能有此造化，你太看得起我了！”

　　罗金仙含笑说道。

　　“不用谦虚，你的一切对于我们整个龙族来说都是秘密，谁都不会外泄的。告诉你这么多，我其实只有一个想法，想让你成为我们龙族尊贵的客人，龙族使者！”

　　龙天终于说出了自己的意图。

　　罗金仙沉默，思考这之间得失。

　　“我想听真正的原因！”

　　罗金仙看向龙天，弥漫着一丝奇异之芒。

　　“很简单，神魔之战马上又要开始了，我只是在为我的族人谋取一条生路。如果你不答应，那么，魔族之人定会再次找来。到时候，我们族人的前途就堪忧了，你能答应我吗？”

　　罗金仙沉默片刻，问道：“我有哪些好处？”

　　龙天说道：“很简单，只要你有所需要，我龙族会倾全力帮你！”

　　“好，成交！”

　　罗金仙觉得这一切都于他来说都是优厚的条件，能得到龙族帮忙，有龙族在这边拖着，那么魔族大陆进攻魔法大陆的事情就会无限制的延期，如此才是一举两得。

　　“我想知道比蒙图腾是什么意思？我好像并没有！”

　　他又问道。

　　龙天一愣，说道：“你的体质太强了，甚至比那比蒙巨人还要强大，难道这还不够吗？”

　　罗金仙一笑，原来他们是因为这个，看来真的是搞错了。但是他无心说出，接了龙族使者的身份令牌后走出了龙殿。

　　他走后，龙战看向龙天问道：“族长，他真的能帮助我们吗？”

　　龙天沉思一会，说道：“不管能与不能，总比被魔族利用要来得好。我看得出，他虽然机警，但是却有着一颗善良的心，这就足够了！”

　　他回到那间木屋，心中激荡。因为他现在知道了小黑为什么那么久没有醒来了，因为小黑很有可能会成为神圣巨龙，而自己竟然是他的主人，那么到时候，这整个龙族还不全是自己的？想到得意处，嘴角就忍不住出现一丝充满魔力的笑容。

　　“笑的这么开心，你是不是有好事？”

　　格林立刻问道，而云公主同样看过来。

　　“没什么，只是那龙天族长很友好而已，送我的龙血对我的体质来说，有着天大的造化！”

　　他并没有把龙族使者身份说明，因为她们并不可信，特别是格林。她是魔族的忠实信徒啊，虽然相信她不会说出去，但是还有那魔族大陆风云人物云公主在，那就是另一回事了。

　　他这么一说，两女点头，但是云公主目中的光芒闪烁了一下，隐藏的极深。

　　一会，龙天到来，在他的身旁还有一头五十多米的成年巨龙。那双巨大的肉翼每次扇动间，都能让空气产生强大的压迫。

　　龙天看着罗金仙，笑着说道：“这是我配给你的坐骑。他叫龙欣，成年巨龙，有着半神级实力！”

　　罗金仙眼中一亮，小黑沉睡，就算醒来，他也不方便将之放出来当坐骑来用。但是此时不一样了，这是龙天当着格林和云公主的面送出来的，那就是另一回事了。

　　“族长，这可如何使得？”

　　罗金仙假装推辞。龙天摇头说道：“哈哈，小兄弟太客气了，你我有缘，送你也无妨啊！”

　　龙天是聪明人，当然也不会说出龙族使者的身份，这里面关系到很多东西的。

　　“盛情难却，既然族长执意如此，那么我就收下了，将来龙族有什么事，知乎一声我就会来！”

　　罗金仙由衷说道。

　　龙天眼睛一亮，然后恢复常态，说道：“既然如此，到时候你别跑的没影没踪啊！哈哈！”

　　龙天走后，罗金仙便和龙欣认识了一番。龙欣竟然是头母龙，而且是性格非常和蔼的，偶尔会大发暴怒的母龙。

　　“你应该可以幻化成人性吧！”

　　罗金仙对着龙欣说道。

　　龙欣嘻嘻一笑，说道：“当然可以，只是幻化成人后，会消耗太多的魔力，不能长久！”

　　说完，庞大的身影骤然一阵晃动，然后一个俏生生的绝色美女出现在他的面前。

　　罗金仙一阵耳红面赤，说道：“咳咳，我说小妹，你们龙族幻化后都没衣服的吗？”

　　美女龙好像根本就不知道什么害羞，说道：“当然没有了，莫非你看到那头龙是穿着衣服在空中飞的？”

　　罗金仙一滞，这龙还真的是纯真啊！

　　“我看你还是变回去吧！”

　　罗金仙一阵尴尬，谁能经得住如此的诱惑？

　　“你不喜欢我这样？”

　　龙欣在他面前晃动了几下，那对巨大的饱满立刻左右摇晃，差点让罗金仙立刻幸福死掉。

　　“咳咳，当然喜欢，我是担心你消耗太多魔力嘛，我们可是马上要出发的哦！”

　　罗金仙心底一股邪火生出，但是他吓得立刻转过身去。在她回过头来的时候才发现，龙欣已经再次变回去了，如此他才松了一口气。这头母龙真是迷死人不偿命啊！


第四百四十四章 龙魔法师

　　他们三人坐在龙背之上，龙鳞突起一块，正好把他们稳住，使之不会掉下来，也不会出现颠簸现象。

　　龙欣冲天而起，向东方飞去。

　　就在他们刚要出龙谷之时，那龙谷发出一声怒吼之声，这声音充满了暴戾，透满了疯狂和无尽的杀戮！

　　他们骤然停下，便看到几十个人向着龙谷深处飞去，看上去都很焦急。

　　“这是怎么回事？”

　　罗金仙问龙欣。

　　龙欣黯然回道：“这是上一代的龙皇，经历过神魔之战。他受伤极重，到现在都没有恢复。而且，神志不清，喜好杀戮，幸亏被镇压在龙族祭坛内，否则整个龙族就要大乱了！”

　　罗金仙眼睛一眯，里面闪烁起一丝光芒。他想道：“看来，这龙族并没有表面上的那么和睦，这些都是他们的家事，不方便插手啊！”

　　“我们走吧！”

　　他一声感叹，向东疾飞而去。

　　坐在龙背上，他方才感觉这龙真是得天独厚，这速度太快了，适合长途飞行，只是一晃就越过了数千米距离。途中，云公主对龙挺好奇的，问了一些问题。但是龙欣根本就不理会她，这倒是新奇的一件事，或许换成男龙，效果会不一样也说不定吧！

　　空间之力细微变化后，魔晴出现在龙背之上。他有点迷茫，然后清醒过来，惊讶的捂住嘴巴，说道：“这，这是龙！”

　　罗金仙点头，说道：“正是龙，她叫龙欣。”

　　好久，她才恢复过来，看了罗金仙一眼，又惊讶地看了云公主和格林，说道：“两位姐姐也在啊！”

　　于是乎，三女一台戏立刻唱了起来，罗金仙一下子被晾在一边，让他一阵尴尬。

　　再次路过那无尽天坑之上，他向下看了一眼，眼中有着深深的忌惮。

　　魔裂站在天魔宗西陲的魔殿外，已经看了接近三个月了，每天都在期盼着妹妹的平安归来。

　　今天，他一如既往地站在哪里看着西方。

　　突然，一个黑点出现在他的视线之中，渐渐地，一条惊天巨龙带起一阵狂风印入他的眼帘。他感到一阵害怕，巨龙到这里至少有着数十里，但是这样的距离传出的威压依然能让他感到无力。

　　突然，他的目中出现惊喜之色。在刹那间，他看到熟悉的身影。

　　巨龙终于在他们上空盘旋，罗金仙和魔晴一跃而下，然后便是格林和云公主。

　　巨龙发出一声龙吟后，向着千米外的一座大山而去。

　　“你们回来了！”

　　魔裂眼睛湿润，认真地看着魔晴，声音哽咽说道。

　　“哥，我回来了！”

　　魔晴靠着魔裂的肩膀，泪水静静地流了下来。

　　这一幕是多么的感人，这真情是多么的真挚。格林和云公主一时间愣住了，罗金仙则是含笑点头。

　　在远处，数百个天魔宗之人遥遥相望，特别是盯着巨龙的轨迹，议论纷纷：这是龙魔法师，天啊，真的是龙魔法师！就是不知道这龙魔法师是晴大人还是塔鲁大人……

　　他们聊了一会，格林和云公主便一起离开。

　　在走之前，格林好像有什么话要对他说，但是最终还是没有说出口。

　　极西之地大魔魔殿一行也算告一段落，罗金仙的收获是逆天的，不但获得了六系元素的禁制之术，更重要的是获得了空间禁。

　　罗金仙坐在密室内，他首要的便是掌握那强大神通，大天造化掌。

　　这是一张泛黄的羊皮纸，上面的大天造化功立刻印入他的眼帘，让他不禁一阵窃喜。

　　研究功法要诀后，他不得不赞叹这位奎星大魔的强大。如此别出心裁的运功路线都能想出，当真是奇人。

　　这功法主要是人体的奇经八脉。主要将魔力按照这个路线运行，那么最后就会形成一股力场，然后在瞬间传送到掌心释放而出，可以把力量瞬间扩大十倍之多，这才是大天造化掌的可怕之处。

　　来到这个世界，他估算过，应该有六年光阴了。这六年里，对这个世界的人的修炼之法也熟悉甚深。魔法大陆之人修炼是没有特殊方法的，魔法师一般都是冥想积累魔力于丹田之内。当然，这个世界之人并不知道这叫丹田，他们有另一种称呼。丹田内的魔力积累后，再通过咒语释放出去然后与空间内的元素产生共鸣，故而才能产生强大的威力。而武者就更加简单了，他们是直接把自身修炼的斗气储存在丹田内。斗气的产生一般都是通过体内的简单的周天运转形成的，这轨迹非常简单，所以修炼武者相对来说就要简单的多，释放出去的力量是根据掌握斗气强弱来决定力量强度的。但是有一些秘法，会走一些特殊的经脉运行，所以威力才会倍增。但是这秘法一般人是无法创造的，因为这个世界的人的经脉并不同于仙界之人的经脉。甚至说，这个世界人的经脉只有那么几根，被人知晓的也就更加有限，所谓的奇经八脉就更加是无稽之谈了。

　　而大天造化掌竟然被研究到这种程度，不得不让他赞叹。虽然这个世界的人的奇经八脉并不健全，但是能被挖掘出的几种也是惊天动地之事了。

　　推衍完大天造化掌，他立刻有了诸多想法。因为他的奇经八脉是完整的，而这功法视乎还有点缺陷，应该是这个世界的人奇经八脉不健全所致。

　　“按照这大田造化掌的路线，竟然奇经八脉中的五脉没有连线过，也就是说，如果让其连接这几道经脉，那么会怎么样呢？”

　　他怦然心动。按照大天造化掌的功法运行一遍后，体内的一道魔力瞬间在奇经八脉中的几道经脉运行一周。刹那间，体内就产生了一股气场，然后转换到掌心后，掌心立刻出现一个小黑点。这小黑点看上去平平无奇，但是他知道，只要一推出去，那么就能让这座大殿瞬间成为碎末。

　　根据他的思路，立刻推衍起完整的大天造化掌，他要的便是完全通过奇经八脉的大天造化掌，那样，威力才算是最巅峰的。

　　根据第一次的运功路线，他开始了推衍印证……


第四百四十五章 完整版大天造化掌

　　不知道过了多久，他睁开双眼，眼中有着一丝惊喜之色。

　　飞出大殿，向着一座山峰而去。

　　龙欣最近太无聊了，见罗金仙来了，立刻欣喜不已。刚要去打招呼，却不料罗金仙从她上方一飞而过不去理她，让她一阵不爽。刚欲发作，却见得罗金仙在十里外虚空盘膝坐下，然后全身上下光芒不断转换，偶尔还会打出一道道复杂的印诀，让她惊讶不已。

　　火红色的光芒在他胸前呈现一个复杂的图案后，他对着大地一掌猛然拍下，便听得轰隆隆作响，整个山峰在这一掌瞬间崩溃成为废墟。

　　“这大天造化掌果然不是这个世界的，应该是仙界的仙术或者是神界的神术才对。只是在这个世界无法修炼，所以被这聪明的大魔舍弃了一些东西后才勉强适应了他的修炼。如今，经过我的推衍印证，现在就差最后一道经脉无法完全连接了，只要圆通这个经脉，那么真正的大天造化掌将会彻底绽放在魔法大陆。大天造化掌比之开天指更加好用，威力同样也不输开天指，最重要的是施法时间竟然比之开天指要快上一倍有余！”

　　他再次进入印证之中，不知不觉间，在龙欣的注视下，十天时间一晃而过。

　　今天，他再次睁开双眼，嘴角有着一股笑意。

　　看着前方的一座山峰，虚空一拍，一股奇大之力骤然爆发。火红色的光芒就像一股柔光般轰击在那座山峰之上，然后便听得那山峰在一阵轰隆之下，顿时崩溃消失，留下了一个深坑。

　　“原来如此，原来如此，哈哈！”

　　他让天一笑，好不意气风发。

　　“可惜那大魔只有暗系元素，而我却有所有系别的魔力，那么我可以施展每一个系别的大天造化掌。但是这力量还不够！”

　　他眼中现出果断的光芒，紫府内的围绕元婴旋转的灰色光带骤然一阵光芒闪烁，流进了奇经八脉之中运转了一个周天，骤然间，他感到体内竟然产生了一股空间立场。

　　神识引导，他的手心出现一个灰色的光点，然后急冲一座大山，一掌便印在上面。恐怖的一幕再次出现，那座高山由内向外开始了崩溃，瞬间成为了一个庞大的盆地。这还没有结束，一股庞大的冲击破骤然爆发出去，那每一个波就像一个次元斩一般狠狠地肆掠在周围的一切之上，顿时间，使这个盆地再次扩张至少千米。

　　他飞上高空，满脸的震骇。看着下方凹陷下去至少万米的庞大的盆地，不禁一阵感慨。

　　龙欣飞到他身边，咋舌问道：“这，这是什么造成的？”

　　罗金仙笑着说道：“大天造化掌！”

　　这一刻，他已经完全掌握了完整版的大天造化掌，此时，如果大魔在此，定会自叹不如。大天造化掌在手，他有自信，就算神级高手能不能受得了都是个未知之数。

　　这边的轰动太大了，一些高手早已飞上天空看向此处，见到如此一幕俱都呆若木鸡。魔晴眼中光彩不断，他越是强大，她感到越是开心，甚至更加有安全感，这感觉让她不能自己。

　　“这就是大天造化掌？为何威力会如此之大？”

　　魔晴欢喜问道。

　　罗金仙点头，说道：“比预想中的威力还要大上数倍不止，哈哈！”

　　他上前一步，抓起魔晴的小手，后者立刻羞喜，但是下一刻她就平复下来。

　　她发现，他的魔力竟然顺着自己的手臂进入自己的体内，然后不断流转。这让她感觉就像赤裸裸地在他面前一般，不禁羞涩。

　　罗金仙可没有她那么多的想法，收回魔力眉头不禁微皱。她的体内竟然和其他人一样，都没有奇经八脉，看来是习不了大天造化掌了。

　　这大魔是怎么办到的？难道天赋异禀不成？他甩了甩头，这一切都不从考究，或许哪天见到奎星大魔会知道一切也说不定。

　　罗金仙看着她的秀目说道：“可惜，这功法不适合你！哎！”

　　魔晴一阵黯然，一会又变得欢快起来，说道：“我不会没关系，你不是会保护我的吗？”

　　罗金仙一阵，想想也是，自己可以保护他，只是自己的事情还有很多没做。而且她的仇也没报，天魔宗的底蕴太强，一时间也不是她能撼动的。

　　这时，魔裂也飞了过来。罗金仙如法炮制，发觉魔裂和魔晴基本一样，同样习不了大天造化掌。

　　“看来，这一切都是天意啊！”

　　罗金仙一阵感叹，站在龙欣背上看向东方，哪里便是魔法大陆的方向。

　　突然，远方一阵骚动，几个黑衣人横冲而来。

　　远远一看，他们身上的标志说明，他们是化魔宗之人。

　　“看来是找我的了，也好，就拿他们试试大天造化掌吧！哈哈！”

　　他豪气干云向着那九个黑袍人而去。

　　这九个中最差的是三个巅峰剑圣，还有五个半神强者，隐约间还有一个神秘高手。他们来势汹汹，一看就知道，今天要有一场恶战！

　　龙欣发出一声龙吟声，好像很兴奋，向着那群黑衣人冲击而去，那强大的劲风立刻让天空产生阵阵轰鸣。

　　这次战斗，魔晴当然不例外，她是半神强者，最多能对付对方一个半神强者。

　　罗金仙目光流转，说道：“一会，你首先解决掉那三个巅峰剑圣，我和龙欣来对付五个半神强者。记住，千万别碰那个神秘人，他给我有淡淡的危险气息！”

　　远远地，罗金仙听到对面的怒吼声：杀神在哪里，快点杀了他！啊，那是巨龙，该死的！

　　罗金仙微微一笑，拍了一下龙欣头部问道：“你能对付几个？”

　　龙欣脱口而出：“两个完全不是问题！”

　　罗金仙说道：“那就给你两个，剩下三个和那个神秘人给我！”

　　一下子对付这么多强者，不是他自负，而是他有着绝对的信心。他现在手中可是有亡灵神圣骨龙，青光盾，甚至是刚刚得到的大天造化掌。

　　隔着老远，罗金仙手中魂幡一抖，方圆万米之内顿时处于黑暗之中，鬼哭狼嚎之音再次布满天空。在这万米黑暗内，一个庞大的黑影若隐若现。不错，这黑影正是亡灵骨龙。

　　亡灵骨龙在大魔神殿之时，虽然受到创伤，但是这么多天在骨灵法师的修补下已经完好如初。龙欣还是第一次见到这骨龙，感觉这骨龙有一股淡淡的上位者特有的威压，这是属于龙族上下之别的特殊感应。龙欣微微一惊，然后便把目光看向五人中的两人，横冲而去。

　　罗金仙之所以果断祭出亡灵骨龙，是因为他现在是龙族使者，和龙族的关系也不错，就算祭出亡灵骨龙，那么龙族都不会对他怎么样的。更何况，在九龙鼎内，还有一个沉睡中的神圣巨龙，这些都是他的底牌。


第四百四十六章 杀神再现一

　　罗金仙冲上前去，拦下了三个半神剑圣和那个修为神秘之人，龙欣也拦下两个。魔晴手中光芒连闪，隔着老远，就将三个巅峰剑圣瞬间击杀。

　　她想拖住一个半神级高手，但是罗金仙根本就不会让她插手，因为罗金仙知道她是刚刚晋级半神的。对于半神级的力量还不太了解，与这些老怪物战斗的话，势必会被压制，最后还会分他的心。

　　战斗打响，母暴龙凭着强大的体魄，和龙特有的龙息瞬间压制住两个半神级强者。她就像在玩耍，显得很从容，偶尔还会来那么一个龙语魔法，顿时让对手慌忙应付。

　　相比较龙欣的从容应付，罗金仙就要显得有点狼狈了。在三个高手的围攻下，他应付的也是有章有序的，但是那个站在后方的神秘修为之人。偶尔会发出一道能量，这能量一出现，让他有点手脚忙乱了。

　　他们擅长合击之术。他瞬间分析出结果，马上就有了对敌之法。

　　他一个后退，那三人被他也随着他急追而去，而那个神秘修为之人瞬间落在后方。在神秘人想继续援助之时，他的前方一暗，一个庞大的身影出现，他的眼中立刻出现惊讶之色。

　　亡灵骨龙和那神秘之人相战在一起，顿时发出轰隆隆之声，显然他再也无法脱身帮助围攻罗金仙的三人了。

　　观察那神秘人，他的眉头紧紧皱起，此人很强，至少比这么多的半神都要强，甚至即将突破半神级也说不定。

　　不再关注那边的战斗，他专心应付眼前三人。他们三人如狼似虎，每一招都是致命打法，每一次攻击之间都能让空间产生细微的震动，显然说明，他们对空间之力的造诣是比较肤浅的。

　　罗金仙被他们三角阵围在中间，观察到他们的实力后，他已经有了办法。

　　空间瞬移！

　　他骤然消失，那三人同时发出的攻击立刻奔向自己人，有一人更是狼狈应付。罗金仙出现之时，已经到了一名半神身后，幽冥剑闪电一般刺进他的后背。然后一阵猛吸下，此人浑身血肉瞬间减少，最后完全地涌进幽冥剑之内，幽冥剑顿时一阵血色光芒闪烁，看上去很是兴奋。

　　瞬间秒杀一人，另外两人脸色骤变，忌惮地看向罗金仙，同时间也发动了猛烈攻击。

　　一把巨阙剑和一道黑色光芒向他急速而来，罗金仙脸色微微一变，他们竟然发动了全力攻击。

　　空间瞬移再次发动，再次消失在原地，出现时已经到了另一人的身后，同样的方式偷袭此人。此人面色大变，待想转身之际，却骇然发现。在他方圆空间内，竟然充满了一股强大的空间束缚之力，竟然一时间动惮不得。慌忙调起斗气，巨阙剑顿时光芒转换，一声怒吼下。巨阙剑横扫四方，空间之力顿时崩溃，在他恢复过来之时，却骇然发现身后竟然无人。

　　此人猛然看向同伴，立刻张大了嘴巴。小心二字还未出口，罗金仙的幽冥剑已经刺进那人后心。一个半神级魔法师在刹那间，全身干瘪下去，坠下大地。

　　他越来越喜欢这空间瞬移了，只要空间没有被强大限制住，那么空间瞬移就能肆意发挥，眼前的两人陨落完全是靠着空间瞬移才能一击奏效的。

　　剩下的一人眼中闪烁着忌惮的光芒，看了一眼远方被亡灵骨龙缠住的神秘高手，目光立刻迟疑起来。

　　“你是不是想着逃跑？”

　　罗金仙淡淡笑着说道。

　　“你不是只有巅峰法神的实力吗？怎么变得如此难缠？”

　　这个黑衣大汉谨慎地看着罗金仙，握紧巨阙剑剑柄的手掌青筋暴起。

　　“这就是你们的消息有误了吧！给你一个机会，成为我的奴仆，或者死！”

　　罗金仙说的云淡风轻，好像根本就不在乎他是否归降。

　　“你去死！”

　　这大汉怒喝一声，巨阙剑再次劈来，一道巨大的能量巨阙剑幻化而成，当头劈向罗金仙头部。

　　罗金仙摇头，法诀变动，空间禁肆意发挥。在他的头顶上方一个庞大的黑色光圈骤然出现，那能量光剑一剑劈在上面，竟然没有一丝声息产生，那能量光剑从大汉的手部开始立刻开始了崩溃。

　　大汉骇然退后，这一切对于他来说他不可思议了，太逆天了，甚至感到一股无力之感。

　　不错，这出现的正是他的空间禁吞噬。吞噬一出，只要力量没有强过吞噬的力度，那么没人能逃脱。他眼睛睁得，被吞噬的能量光剑在吞噬的刹那间就被分解殆尽。

　　“再给你最后一次一会，诚服与我，或者死！”

　　罗金仙再次淡淡开口，似笑非笑地看着他。

　　大汉迟疑了，看了远方的那个神秘人一眼，瞳孔不禁微微一缩，说道：“就算死，我也不会屈服！”

　　大汉再次举剑而来。罗金仙看了一眼远方的那个神秘人，此人绝对不简单。看得出，这大汉是受制于这个神秘人，神秘人才是黑心人物！

　　罗金仙对于这大汉是否归降本来就没什么兴趣，只是在试探他，眼前目的达到，也不再与他废话。

　　大次元斩！

　　一把巨大的黑色光刃虚空产生，迎着大汉的巨剑无声无息而去。

　　大汉巨剑相迎，但是在巨剑接触到大次元斩的刹那间便开始了崩溃，然后是他的身体。

　　这一战很轻松，这完全是靠空间之力才能办到的，如果没有领悟空间禁，想拿下他们，那是比登天还难的。

　　此时，龙欣的战斗也到了尾声。她好像玩腻了，发出一声龙吟后，整个空间内顿时产生一股特殊的音律，阵阵龙吟就像天外之音一般，然后整个空间开始了强烈的魔法波动。在那位半神强者震骇中，两个天外陨石从天际一闪而来，狠狠地击中在他们的头顶，他们的肉体才刹那间崩溃。

　　罗金仙微微一愣，眼中充满了不可思议。

　　这就是龙语魔法？这天外陨石是如何召唤来的？神奇！

　　罗金仙站在龙欣巨大头颅之上来到那个神秘人后方。前方是亡灵骨龙，后方是罗金仙和龙欣，这神秘人被前后夹击，但是神秘人好像丝毫不为意般。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这神秘人和亡灵骨龙相战到现在，身上只是多了一些狼狈而已，他的气息依然悠长，显然并没有受到太大的伤害。

　　“你是何人？”

　　罗金仙问道。

　　“我？别人都叫我疯子，我不介意这个称呼！”

　　神秘人懒散一笑，看不出有任何的焦急之意。

　　“你果然够疯狂的，来杀我用得着带这么多的强者吗？现在倒好，化魔宗一下子失去了这么多好手，我看，化魔宗的地位也会一落千丈吧！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　神秘人哦了一声，说道：“他们的生死和我没甚关系，我就是我，我是疯子。我本来以为宗主高看你了，现在看来，宗主还是低看你了！不过，你今天要死的！”

　　“那就得看你的能力了！”

　　说完，亡灵骨龙再次攻击而来，每一次龙爪攻来，龙爪都会闪烁起金色光芒。但是罗金仙目力非凡，虽然龙爪被骨灵修复，但是已经没有之前的力量了，应该只是具备了先前的八成威力。这八成威力也是不俗的，但是这神秘人更加神奇。

　　神秘人往往每次挥动间，空间都能产生一些偏移，并且还有一个魔法盾牌出现。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，此人的空间造诣很强，而且，竟然还会那魔法反弹盾。

　　“此人绝对不是一般人，莫非和那远古时期之人有着相同之处？这魔法反弹盾除非远古之人，一般人是不会的！或者说，此人找到过远古遗迹？并且从中得到了天大的造化不成？”


第四百四十七章 杀神再现二

　　不管是那种原因，此人是头号劲敌，必须将之扼杀，一旦逃走后患无穷。

　　亡灵骨龙的爪击被化解后，龙欣的天外陨石在轰隆隆下落向黑衣人，黑衣人首次出现凝重之色。

　　黑衣人双手托天，双掌间突然产生一个黑色的光圈，而那天外陨石瞬间落入其中，然后便听得那黑圈内一阵剧烈波动后，天外陨石便被他化解。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这一招他当然知道是什么。对眼前之人越来越是忌惮，这是空间之力吞噬。只是黑衣人施展吞噬的动作有点不一样，想想也就了然，他自己是获得上古禁制才能瞬发吞噬之术，而他很显然根本就不懂得禁制之术，这应该是正规的使用之法。

　　黑衣人脸色略微苍白后便恢复了常色，看向罗金仙笑着说道：“他们都使用了绝招，你呢？让我看看你的实力，如果你的最强绝学奈何不了我，那么你就要跟我走！”

　　罗金仙眼睛一眯，里面有着一股寒光闪烁，说道：“既然如此，就试试我的绝招吧！”

　　空间禁随手而发，大次元斩在半空中无声无息地看向此人。黑衣人眼中出现一丝惊讶之芒，口中说道：“这难道就是传说的大次元斩不成？”

　　罗金仙微微一愣，看得出，此人并不会大次元斩，那么次元斩应该也不会才对，他会的只有吞噬神技。他会不会空间瞬移呢？

　　黑衣人面红突然红晕，吞噬再次出现，大次元斩轰击其上。这次没有被吞噬进去，而是发出了震天之音，轰隆隆震遍整个天空。

　　黑衣人退后上千米，气息凌乱，头发更是披散下来，显得很是狼狈。

　　黑衣人看着罗金仙，眼中光芒不断转换，说道：“好，果然是大次元斩，今天真是大开眼界了！难怪那么多人都败在你的手下，你并非侥幸，但是你能发出几道大次元斩？”

　　罗金仙微微一愣，按照此人的说法，这大次元斩应该是很耗魔力的才是，但是为什么自己没感觉？难道是他没有达到这个层次只是听传说？还是这空间禁的特殊之处？不管是那一种，对于他来说都是无用的，因为他能发出的大次元斩的次数还不是一般的多，如果真正施展出来，恐怕就是五十道也不成问题。

　　但是罗金仙又是一阵诧异，到现在他终于发现了一点问题，就算到现在，此人也没有发挥强大的攻击技。难道他只会防御？想想也就了然，空间之力中除了吞噬、瞬移外全部是攻击型技能，他如果只会吞噬的话，那么一切就可以讲通了。

　　看得出，受了这一击，此人应该也不好受。

　　“既然如此，那么你吃我一掌！”

　　罗金仙向他冲去，而黑衣人则是微微惊讶后，在他周围立刻产生一股强大暗系属性的防御壁垒。

　　罗金仙微微一笑，此人的这一动作，已经完全的落实他的猜想，此人应该只会空间之力的吞噬才对，而他现在使用的这个应该是暗系魔法的防御护盾。突然，一面黑色光盾出现护盾前方，同时间，天空骤然变换，一个黑色旋涡形成一个锥尖向他冲来。

　　这是暗系中的黑暗轮回！

　　同级别的魔法师他怕过谁，他的圣体又经过龙血的锤炼，可以说已经强大到一种难以形容的程度，魔免这黑暗轮回根本不是问题。

　　他无视黑暗轮回，而黑暗轮回瞬间攻击在他的身上。顿时间，让所有人为之惊骇的一幕出现了，那黑暗轮回还没接触到他的身体，便开始了消散，最后整个黑暗轮回全部化为乌有。

　　那黑衣人一脸的震骇之色，这一幕太匪夷所思了，这是他一辈子见过最为不可思议之事。在他震骇之中，罗金仙的手掌按在了魔法反弹盾之上。

　　这魔法反弹盾有着特殊性，按在其上并没有像黑暗轮回一般崩溃，显然，这反弹盾已经超出了魔法的范畴。

　　在大魔魔殿之时，他就领教过魔法护盾了，由那老头使出。不知比这人强了多少倍，早就知道这东西不是魔法的范畴了，而应该是另一种气场结合了魔法元素产生了一些异变，所以才能对他的圣体魔免无效。

　　因此，他一掌按在上面，手掌心的灰色光点一阵闪烁后，产生了一股至强的破坏之力。魔法反弹盾瞬间崩溃，然后一掌拍在他的魔法护盾之上，那魔法护盾和那黑暗轮回一样瞬间消散。

　　一掌印在神秘人的胸口。

　　罗金仙笑着说道：“可惜，你只是个魔法师，如果是武者的话，想杀你那就太难了。所以，你可以瞑目了！”

　　在神秘人惊骇的目光中，他手掌的灰色光点顿时一亮，瞬间进入他的体内。

　　轰！

　　惊天爆响，那狂暴的能量立刻挂起一场能量风暴。那庞大的龙欣被这股强大能量冲击的向后退出五千米之多，从她的龙口中猛然吐出数口鲜血，那骨龙同样也抛飞而去。魔晴离得最远，所以并没有受到什么伤害。

　　罗金仙从爆炸中走出，就像闲庭兴步一般，说道：“各位，真是不好意思，没想到这家伙的身体这么脆弱。哎，早知道这样，我可以一剑杀死他的。”

　　别人可没有他这般的优雅了，俱都狼狈不堪。

　　这一次战斗，他彻底印证了大天造化掌的威力，同样对圣体再次有了新的认识，面对同级别的魔法师，他可以从容取其首级。

　　“这空间之力果然很难领悟！”

　　他一步走去，带着众人回到天魔宗的大殿之内。

　　在大殿外面早就被开辟出一个百米空地，这是为龙欣准备的，龙欣来到这个地方后立刻开始了疗伤。一战结束，敌人没有对她造成什么伤害，反而被他大天造化掌给波及了，真是乐极生悲。

　　回到大殿之内，他又翻看了大魔魔殿内得到的一些功法，挑了一些上层的，容易上手的交给了魔晴兄妹，然后再次闭关。

　　他的面前出现一本书，这是魔法反弹盾的修炼之法，他看了一眼就将魔法反弹盾扔在一边。这东西对他无用，他有圣体，更加有青光盾，这功法就是多余了。他打算把这功法交给魔晴，魔晴是魔法师，给她应该是很实用的。

　　他又拿出一本枯黄的书籍。

　　这本书籍对他来说太震骇了，因为这是战神诀的残页。


第四百四十八章 战神诀

　　这战神诀还是当初在魔法大陆那边，在天琴帝国取得国家赛冠军之时得到的。当初就觉得这战神诀只是一本残页，此时得到另一部分立刻让他一阵窃喜。

　　“最先得到的战神诀最后一页像块地图，而此时对照上去，虽然完整了，但是好像还少了很多东西，难道战神诀是分成了三份？我只是得到了两份？”

　　他收起两本残缺的战神，又说道：“那另外的一部分到底在哪里？这战神诀到底有什么作用？”

　　他不明白，因为那地图所标示的地方他没见过。

　　走出大殿，看了一眼前方的龙欣，眼中出现一幕温馨之色。

　　“你怎么样了？”

　　他关心问道。

　　“我没事，不过你那威力太强了，以后施展的时候能不能先告诉我？”

　　龙欣的声音很好听。

　　“哈哈，保证不会有下次了。不过以后你看到我手心的黑点后要离的远点，这玩意的力量太强了，至少把我的能量增幅了五十倍不止，这功法真是逆天级的！”

　　罗金仙笑着说道。

　　突然，他听到一些细微的谈论声。

　　“看，杀神出来了！”

　　“天哪，我真的是看到了！”

　　“这化魔宗真是不知死活，竟然敢把矛头指向我们这位伟大的神级高手身上，真是不知死活！”……

　　议论总是无处不在的，罗金仙摸了摸鼻子，看上去很是滑稽。

　　“不出一天，你的名望将会再次传遍整个魔族大陆。当初我就觉得你是杀神，今日果然落实了我的想法！”

　　魔晴信步走出，眼中的惊喜之色毕现。

　　罗金仙摇头，说道：“这些都是虚名啊，我还是比较喜欢低调的。杀了化魔宗这么多高手，看来，他们再来之时，定会派出更强的强者，我的路应该不太好走啊！”

　　魔晴眼含秋波，盯着罗金仙说道：“据我所致，这化魔宗和天魔宗的实力差不多。天魔宗有神级高手两位，半神强者十八位，那么。化魔宗也应该有这样的实力才对，他们迟迟没有出动神级高手，看来，下次真的没那么轻松了！”

　　罗金仙对于神级高手也不是那么忌惮的，但是他最喜欢以最低代价换取最大利益，他要利用天魔宗。

　　他看着魔晴，说道：“你的机会来了！”

　　魔晴愣了一下，说道：“你是说……”

　　罗金仙点头，示意他不要说出去，毕竟人多眼杂，被别人听去发生什么意想不到的事情也说不定。

　　魔晴当然知道他的意思，报仇的时间来了。

　　一天时间，杀神再现的消息瞬间传遍整个魔族大陆。

　　黑暗教廷关注，四大家族关注，十大魔宗同样关注。

　　在魔族大陆的中心，那宫殿群内的一个通天大殿内，云公主正在默默地看着收集而来的情报，一时间五味具杂。

　　“没想到他练会了大天造化掌，而且还一战杀死五名半神级高手，这……”

　　她显得有点呆滞，有点灰心。

　　“本来我以为我的天赋足够高了，眼前看来，和他的差距却是越来越远，哎！”

　　她一声长叹，静静地站在窗户边看着外面连绵的宫殿。

　　一个老人走来，看了一眼云公主后，说道：“云儿，你知道这杀神吗？”

　　云公主转过身来，说道：“爹爹，他就是塔鲁！我们照过多次面。在大魔魔殿之内，如果不是她，我可能也要被囚禁！”

　　老人坐在一边的沙发上，暗叹一声说道：“没想到剥皮和剔骨全部被封印了，我们的实力更是锐减很多！”

　　云公主说道：“爹爹想要拉拢他加入我们黑暗教廷？”

　　老人起身向外走去，留下声音：“能拉就拉吧，这样的不世之才一般不喜受到束缚的，只要他不对我们的计划产生影响，就随他去吧！”

　　云公主看着老人的背影，觉得他瞬间苍老了很多。说道：“我知道该怎么做了！”

　　化魔宗宗主此时正在怒火冲天，大殿内的数张椅子早已成为碎末。他来回度步，眼中凶光更是不停闪烁。

　　一会，一个老头走进，看了一眼宗主后，恭敬说道：“宗主！”

　　这宗主看了一眼老头，说道：“我要这该死的杀神在三天内销声匿迹，你能办到吗？”

　　老头没有一丝的情感，点了点头后向外走去。

　　今天，魔晴接见了天魔宗大长老。

　　大长老一脸的欣喜之色，说道：“晴儿，你也突破了？”

　　魔晴点头，大长老更加开心说道：“没想到我天魔宗一下就得到了两位半神级高手，哈哈，真是天助我也！”

　　魔晴说道：“大长老，不过这塔鲁和化魔宗有仇啊，眼下接下的梁子更是大，我看化魔宗定会不死不休的！”

　　大长老冷哼一声说道：“他化魔宗算什么东西，他敢来我们就敢打！有你们俩人在，我们的实力已经完全超过他们了，哈哈！”

　　大长老光狂笑后，问道：“塔鲁在何处？快点叫他来！”

　　魔晴说道：“回禀大长老，塔鲁一天前出去了，估计也该回来了！”

　　大长老点头，惊奇问道：“我听说塔鲁有巨龙作为坐骑，可是事实？”

　　魔晴点头。

　　大长老立刻眉开眼笑，说道：“没想到云寂领一役让我们损失惨重，却让我们天魔宗因祸得福，引进了这样的一位潜力无限的天才，哈哈！”

　　这时，一声龙吟之声从极远处传来，大长老立刻站起，说道：“哈哈，他回来了！我们出去看看！”

　　在大长老迎接下，巨龙龙欣刮起一阵狂风落地，罗金仙一跃而下。

　　“见过大长老！”

　　罗金仙当然认识大长老，此时显得很恭敬。

　　“嗯，不错，真的不错！”

　　大长老看完罗金仙又看向巨龙，连声赞叹。

　　三人回到大殿之内，大长老立刻严肃起来，拿出一张纸说道：“上次大魔魔殿一行，使得我天魔宗得到了很大便利，更何况，塔鲁和魔晴二人修为突飞猛进，因此授予长老一职。天魔宗宗主亲策！”

　　宣布完天魔宗宗主手谕后，大长老再次眉开眼笑，看向罗金仙问道：“那大天造化掌可以让我观摩观摩不？”

　　罗金仙淡淡笑着说道：“谢宗主关爱，谢大长老提携，塔鲁感激不尽。这大天造化掌说穿了还是托了我们天魔宗的庇护才得到的，理当上交才是。现在既然大长老对这功法有意思，哈哈，那我就拓印一份送给大长老又有何妨！”

　　大长老眼睛一亮，暗呼这家伙果然上道。说道：“既然如此就多谢塔鲁了，以后在宗门内，有什么事尽管找我，只要我力所能及，定不推脱！”

　　罗金仙立刻喜道：“既然如此，我也就不客气了！”

　　一会，他便把拓印好的开天造化掌递给大长老，大长老立刻喜行忘色，竟然手舞足蹈起来，罗金仙眼底深处闪过一丝寒光。

　　大长老得到了想得到功法后，立刻说道：“对了，明日你们前去宗门报道，我先走一步了！”


第四百四十九章 混世小霸王

　　大长老走后，魔晴皱眉问道：“大哥啊，你为什么要给他大天造化掌？一旦练成了不是一件麻烦事？”

　　罗金仙淡淡笑道：“这功法很诡异，非特殊体质不能修炼，他就算拿去也等于是守着宝山却不能用而已。”

　　如此，魔晴才松了一口气。说道：“我们现在该怎么办？”

　　罗金仙笑着说道：“今天晚上动身去总部，迟则生变！”

　　魔晴不解问道：“难道你察觉到有什么危险了？”

　　罗金仙说道：“我有种感觉，化魔宗的神级高手已经在路上了，我们要借助天魔宗的手杀死此人，让这两家接下天大的仇怨。嘿嘿，我们只管坐收渔人之利吧！”

　　魔晴想了一下，问道：“这会不会牵涉到家族之间？”

　　罗金仙心中早就有了计划，这魔族大陆越是乱越是好，他们就不能分心攻打魔法大陆了。这两家一旦正式宣战，那么，最后就极有可能牵涉到身后的靠山，那么四大家族之间的战争可能也在所难免，这就是他的一箭多雕之计。

　　“嘿嘿，这一切和我们有关系吗？”

　　罗金仙神秘一笑走出大殿，看他的好伙伴巨龙去了。

　　当天晚上，他们两人外加魔裂骑着巨龙向东方而去。在他们走后不到三个时辰，化魔宗的那个老头来到，见人走楼空后，大发雷霆，一掌把这魔殿拍成废墟。

　　巨龙的速度非常快，只用了五个时辰，天魔宗的总宗便遥遥在望。

　　天魔宗总部在群山之间，四面环水，选的地理位置非常好，这叫风生水起。在这座山上，可谓有着无数的建筑群，中间的一座高大建筑最为醒目，就像皇宫一般，这便是天魔宗的总殿所在。

　　他们刚到这里，天魔宗大长老带着几个直系下属来迎接。

　　他们三人下了龙背，巨龙一声龙吟后，便飞了出去，寻找栖身之地。

　　几人见面客套一番在所难免，然后大长老便将他们引进总殿之内。

　　此时，总殿内有七个人。

　　有一个人罗金仙见过，正是云寂领时和化魔宗那个长老合谋花宗之人，此人正是天魔宗的副宗主尘风。在尘风上面有一人，此人脸上有一个狰狞的刀疤，眼中不时间有阴狠的光芒闪烁，他便是天魔宗宗主任枫。

　　其余之人应该就是天魔宗的长老。

　　“塔鲁，魔晴见过宗主、副宗主！”

　　罗金仙和魔晴几乎异口同声行礼道。

　　“嗯，很好，从现在开始你们俩便是我天魔宗的长老，魔晴为第六长老，塔鲁为第七长老。”

　　宗主任枫淡淡说了一句便向后殿走去。罗金仙、魔晴对着他的背影行礼表示谢意！

　　任枫走后，大殿内的气氛顿时活了很多，尘风看了二人一眼，眼中有着欣赏的意味，说道：“从现在开始，我天魔宗的七大长老就算全部齐了，你们俩的职责大长老将会和你们说清。”

　　尘风看了众人一眼，又说道：“明天晚上，月氏家族相邀前去参加宴会，大长老，这件事你安排下吧！”

　　说完，尘风也相续离开。

　　现在大长老最大，看了众人一眼说道：“为了祝贺我们的新长老就位，今晚我请客，我们去万凤楼喝一杯如何？”

　　众位长老立刻附和，看得出，大长老还是挺有人缘的。

　　万凤楼在天魔宗百里外的一个繁华的城市内，这个城市是月氏家族管理，所以，这城市相对于别的地方来说，还是比较安定的。万凤楼更是方圆百里内闻名的一家上等酒楼，能上万凤楼的无不是王门贵族，或者是有特殊身份之人。

　　今天晚上，他们七人踏上了万凤楼。万凤楼的老板好像和大长老挺熟的，一见面就是一番客套，说的天花乱坠的。

　　由于有魔晴在，所以，各大长老为了保持自己的仪表和威严，并没有找这里的红牌小姐陪喝。

　　他们酒入三巡就开始了高谈阔论，罗金仙资历非常，所以吹起来是有声有色，那些离奇古怪的事情吹的是天花乱坠，让他们每个人都新奇不已。

　　就在这时，吵闹声响起，罗金仙不禁眉头微微一皱。

　　大长老的雅兴被人打搅也很不爽，喝道：“小儿，这是怎么回事？”

　　小儿跑来：“尊敬的阁下有所不知，那混世小霸王又来了，所以就成了这样子了！”

　　大长老皱眉，问道：“混世小霸王？是谁如此嚣张？”

　　小儿赔笑说道：“阁下难道不知道这混世小霸王吗？他就是月氏家族族长的第十八房太太的表外甥！”

　　大长老眉头紧皱，挥了挥手说道：“知道了，你先下去吧！”

　　小儿立刻屁颠而去。

　　“这十八房太太很得宠？”

　　罗金仙问道。

　　“常有说法，宁愿得罪月氏家族族长，千万别得罪十八房。这十八房不但得宠，而且还颇有势力，为人更是睚眦必报，所以，所有人是都不愿得罪她的！没想到她的外甥也这般跋扈！”

　　大长老说起这十八房就一脸的厌恶，可以看出，他不贪婪女色。

　　突然，楼梯口一阵晃动，然后传来大声吆喝声，一个鼠眉狗眼、尖嘴猴腮的小伙子冲了上来，一看便知，他就是那混世小霸王。

　　“混账，滚下去！”

　　第四长老满眼厌恶，冷哼一声，虽然没有用上声波攻击，但是依然震的屋顶眼睛睁得发抖。

　　混世小霸王一愣后才反应过来，立刻跳起喝道：“你他妈说什么？老子没听清楚，你再说次？”

　　第四长老刚要再说，却被大长老以眼神制止，大长老赔笑说道：“原来是小霸王，老朽这厢失礼了，还请见谅，如果不觉的寒酸坐下喝杯酒如何？”

　　混世小霸王冷哼一声，说道：“算你识相，在这里谁敢惹我，我就要他横着被人抬出这里。不过，他刚才竟然敢骂我，那么就是不给我面子。不给我面子就是不给我姨妈面子，不给我姨妈面子，嘿嘿，就是不给月氏家族面子。你知道这后果是什么吗？哈哈，既然你兄弟不知死活，那么老子就成全他，来人啊，给老子活劈了他！”

　　刚说完，数十个威猛的随从从楼下冲上，一眼看上去都是凶神恶煞之辈，和这混世小霸王倒是也合得来。


第四百五十章 宴会

　　数十个大汉都有着巅峰剑圣的实力，这不得不让大长老为难。但是大长老也不怕他们，因为他有半神强者存在，就算这些来十倍也不够看的。

　　但是大长老是人精，知道这种情况不能惹事，一旦得罪那十八房，那么麻烦绝对不会少的！

　　“嘿嘿，小霸王不要动怒，老朽给你赔罪了。你看这样可好，我这里有一把宝剑相赠，就算大家化干戈为玉帛了，怎么样？”

　　大长老递给小霸王一把看上去非常精致，外表华丽的短剑。

　　混世小霸王见到如此宝物，眼睛立刻一亮，笑着说道：“哈哈，还是你这老家伙识相，好吧。这宝剑老子就收下了，不过以后叫你兄弟别来这里了，如果再被老子看到，绝对不会让他活着离开。”

　　混世小霸王很嚣张，突然看到了魔晴，眼中顿时闪烁着贪婪之芒，说道：“啧啧，这小妞不错，老头。如果你够识相，就把这小妞也让给我吧，老子以后罩着你便是了！”

　　在他刚说完话，脸上顿时传来一声爆响。混世小霸王就像皮球一般横飞而去，撞碎了门窗摔倒大街之上。那小霸王吃痛，在地上翻滚良久，才渐渐止住了哼声，看了一眼万凤楼马上狼狈而去。

　　“胆敢轻薄晴儿妹妹，老子不介意开杀戒！”

　　罗金仙冷冷说道，声音让人不寒而栗。魔晴本来薄怒，也打算出手，没想到他竟然先她出手教训了轻薄自己之人，一时间觉得心里甜滋滋的！

　　“老七啊，这下你可惹事了，那十八房定会刁难的！”

　　第二长老皱眉说道。

　　大长老看了一眼罗金仙，说道：“此人好生讨厌，教训一下也无妨。不过，他可能会找她的姨妈报复我们，看来，麻烦还真的不小！”

　　罗金仙不屑说道：“如果不是顾忌他的姨妈，他现在已经是一个死人了！”

　　被这一出一闹，他们也失去了喝酒的雅兴，当下准备离开。但是他们却眉头齐齐一皱，一群上百人的劲装大汉已经挡住了他们的去路。

　　那混世小霸王在这群人身后，他身边竟然还有一个半神强者，这不仅让罗金仙微微一怔，这样的人渣都有人保护，他的姨妈果然不简单。

　　“给老子活劈了他们，谁最先砍掉一个人的脑袋，老子奖赏美女十人，黄金千斤！”

　　混世小霸王立刻吼叫起来，声音很是刺耳。但是那群人听得如此丰富的报酬，立刻蜂拥向前，举起战刀狠狠地砍来。

　　“不知死活！”

　　罗金仙一声冷哼，整个天空骤然成为了雷池地狱。

　　“不要伤他们性命！”

　　大长老出声提醒。

　　罗金仙当然省得，这些过梁小丑也急不起他杀伐之心，教训一下还是有必要的。

　　整个天空突然一阵雷鸣，降下了无数的闪电，每一道闪电都精准地劈中一个人。刹那间，混世小霸王带来的人马全部瘫倒在地，浑身冒着青烟，还在不停地抽搐着。

　　“少爷，我们今天遇到大麻烦了，对方有两位半神强者！”

　　那个半神强者在混世小霸王耳边低语说道。

　　“那我们就这样算了？”

　　混世小霸王此时才知道事情的严重性，颤抖着问道。

　　他们的低语当然没有逃过罗金仙的双耳，他走到混世小霸王身前，冰冷说道：“我今天不想开杀戒，赶快给老子滚！”

　　就在罗金仙来到他们身前之时，那个半神强者却骇然发现，他竟然动惮不得，被人神不知鬼不觉地禁锢了，随之脸色大变。在罗金仙说完话后，他又恢复了自由，当下抱拳说道：“阁下请宽恕小少爷的无礼，我等马上离去！”

　　那人抓起混世小霸王，瞬间消失在罗金仙身前。

　　这座城市的城主府内，混世小霸王浑身颤抖，现在还停留在那彻骨的冰寒之中。

　　这时，城主看向此人问道：“发生什么事情了？”

　　这人当下将街上的事情讲出，那城主来回度步后，才说道：“他莫非就是那杀神不成？”

　　杀神二字一出，那个半神强者立刻心惊，没来由的打了个冷战。

　　“大人，难道就这样算了吗？”

　　半神强者忐忑问道。

　　城主阴狠说道：“敢在我的地盘如此胡作非为，如果我不做出点动作，岂不让人耻笑？”

　　“摆驾去月氏家族！我倒要看看他杀神到底有何能耐，哼！”

　　罗金仙刚刚回到天魔宗，便得到消息称，化魔宗太上长老来过。

　　据下面人说，这化魔宗太上长老来此是要他偿命的。但是天魔宗已经回复，他已经正式成为天魔宗长老，拒绝交人。如此，那化魔宗太上长老才愤愤离去。

　　“看来，天魔宗和化魔宗的一战在所难免了！”

　　罗金仙阴深一笑，便回到自己的大殿。

　　在他的大殿内，魔晴看着罗金仙，眼中有着一丝沉重，说道：“他们会打起来吗？”

　　罗金仙笑着说道：“杀神的名气不经意的流传出去了，更是能同时间击杀五名半神强者，这样的强者没有一个宗门会放弃的，纵使一战也不会放弃。因为有这样的强者存在，每一个挑衅的门派都会灭门。天魔宗看得很透，所以，这一战在所难免，我们只要看戏即成！”

　　第二天，大长老带着罗金仙和魔晴赴月氏家族参加宴会。

　　这月氏家族果然气派，占地面积至少有五十万里，这五十万里内成为一座庞大的城池，里面建筑无数。在中间，有四面城墙相围。围墙内便是连绵不绝的豪华的建筑，这便是月氏家族。

　　今天，月氏家族张灯结彩，到处都洋溢着一股喜悦的氛围。

　　大长老带着一份贺礼，在仆人的引导下进入月氏家族。

　　罗金仙表面看上去有着喜悦的表情，实际上他在这里正在冷眼旁观。

　　每一个人，每一个举动，他都记在心中，特别是一些大人物更加留意。

　　大长老在他身边，介绍道：“那边是月氏家族族长的弟弟，那个是阴阳宗宗主，那个是朝阳宗宗主。听说这两宗有着很深的渊源，一向都同气连枝，尽量不要与他们产生摩擦！”

　　罗金仙在大长老的介绍下一一记住了每个人的名字。

　　突然，他感到一股冰冷杀意盯了自己一会，一眼看过去，只见一个尖嘴猴腮的中年人正在看着他。罗金仙看到此人便联想到那个混世小霸王，从外形不难看出，此人便是那混世小霸王的父亲才对。

　　“看来，这次宴会也不简单，蕴藏的杀机也不少！”

　　罗金仙心中思虑。


第四百五十一章 莫瑶

　　这时，优雅的音乐声响起，舞池内的男男女女开始起舞。

　　罗金仙站在糕点旁，不时地拿起一些点心食用，而眼神却不经意间扫视全场。

　　今天来的大人物非常多，虽然只是月氏家族的范围内，但是力量也不容小窥。

　　“一共有十八名半神级强者。”

　　罗金仙细细计算着，甚至连强弱之分都排列出来。

　　“这些点心口感怎么样？”

　　有点放荡的声音传来，罗金仙不禁一愣看向来人。

　　这女人他见过，那次还是在去极西之地之时来邀请魔晴一起出发的众女中的一位，他记得她叫莫瑶。看得出，这莫瑶在月氏家族的地位还不低。

　　“原来是莫瑶小姐，失礼失礼，这点心的口感还真的不错，忍不住多吃了几个，哈哈！”

　　罗金仙笑着说道。

　　莫瑶美目出现惊讶之色，问道：“你认识我？”

　　罗金仙点头，说道：“月氏家族的莫瑶小姐谁不知道？”

　　莫瑶点头说道：“你这人也真有意思，不过我很少出门的，知道我的人也不多哦！”

　　罗金仙说道：“哈哈，莫瑶小姐难道忘记了魔晴小姐吗？是她告诉我的！”

　　莫瑶终于释然，她和魔晴还是有点姐妹交情的。但是罗金仙很好奇，这莫瑶和格林，云公主是一起去大魔魔殿的。在大魔魔殿之时他并没有见过她，难道这之间出了点变化不成？

　　这些事情，他想不明白，或许这之间有事临时退出也说不定。

　　“我邀请你跳支舞，怎么样？”

　　莫瑶微微俯身，伸手邀请，看起来很有几分贵族的气质。

　　“我不会跳舞，这不太好吧！”

　　罗金仙尴尬说道。

　　“嘻嘻，没关系，我教你！”

　　莫瑶再也没有那放荡的模样，此时竟然显得有点清纯，倒是让罗金仙一阵恍然。

　　莫瑶诚意相邀，罗金仙也不会执意拒绝。不过，这跳舞还真的不是他的强项，他还记得来到这个世界第一次跳舞还是因为米兰达。

　　回想了下步伐后，罗金仙挽起她的小蛮腰便和她翩翩起舞。开始时是有点生涩，但是渐渐地也就习惯了。

　　魔晴已经拒绝了数个人的邀请，此时看着罗金仙他们的舞姿，眼中出现羡慕的光芒，一会又转换成了暗淡。

　　“如果我没有看错的话，你就是杀神对吧？”

　　莫瑶看了他一眼，轻轻问道。

　　“你说我是，我便是了！”

　　罗金仙看上去很有绅士风度。

　　莫瑶摇头，说道：“杀神的名气可谓如日中天啊，不过你不该惹那混世小霸王的。昨天晚上，他的爹爹，也就是十八房的姨弟，来这里诉苦了！”

　　罗金仙微微皱眉，眼中有着一丝不屑，说道：“如果有人侮辱你的妹妹你会怎么做？”

　　莫瑶沉默了一会，说道：“我明白了，不过你要小心，那十八房很是得宠，我老爹全是听她的，一个不好就要不好收拾了！”

　　罗金仙说道：“人不犯我我不犯人，谁来惹我，我就会不择手段也要他死！”

　　莫瑶浑身一抖，看上去有点紧张，又说道：“所以，化魔宗到处追杀你，而你也到处在猎杀化魔宗？”

　　罗金仙点头，说道：“十八房也不例外！”

　　莫瑶再次沉默良久，又说道：“你不怕我将你的不轨之心告诉别人？那样你就完了！”

　　罗金仙笑着说道：“如果你会告诉的话，也不会找我说这么多话了，说说看，我能为你做点什么？”

　　莫瑶娇笑说道：“你果然上路，十八房太目无一切了，我要除去她！你能帮我吗？”

　　罗金仙外表看不出什么，内心却是震惊了，看来这看上去铁板一块的月氏家族也不是那么单纯的。他点头，表示会帮她！

　　就在这时，一个看上双十年华的绝美的清爽少女从外面走进，立刻吸引了罗金仙的目光。

　　“看起来她和你有点相似！”

　　罗金仙说道。

　　“他是我妹妹当然和我像了，今天可是他的二十岁生日哦！”

　　莫瑶看了一眼那个少女，眼中有着疼爱。

　　罗金仙明白了，这个宴会应该就是为这个少女而设的。

　　这时，又有一个青年走进，看上去有股阴厉之感，让罗金仙很不适应。在这少年身后还有几个比较年长的青年，他们看上去倒是阳光了很多！

　　“那个少年就是十八房的儿子，也就是我的弟弟月残。不过他为人阴狠，而且很聪明，年纪轻轻就拥有了巅峰法神的实力！”

　　莫瑶眼中有着鄙夷之芒。

　　罗金仙点头，他终于知道这十八房为什么这么得宠了，本身条件暂且不淡，就是这个儿子就能让他身价倍增。

　　“所以，我要对付的不单单是十八房，还有这混蛋。也就是说，我要对付的是他们家的一系，将之彻底铲除！”

　　莫瑶冷冷说道。

　　“他身后那些人是什么人？”

　　罗金仙又问道。

　　“在整个月氏家族中，年轻一辈我是最长的，所以他们都是我的弟弟，不过，我们不是一个母亲。那些家伙都已经成为了月残的跟班了，真是可悲！”

　　莫瑶无奈一叹。

　　罗金仙又问道：“上次极西之地一行，你应该是中途离去的吧？”

　　莫瑶一愣，问道：“你怎么知道的？”

　　罗金仙神秘一笑，说道：“还没有我不知道的事情！”

　　莫瑶点头，说道：“杀神果然不简单。实话和你说吧，这十八房早就有了不轨之心，蒙骗了所有人，控制了家族大部分势力和财力。他们还在不断地分化势力，隐隐间，整个月氏家族。除了爹爹的嫡系和一些忠诚家族的人外，已经全部成为他们的人了，这对于我家族来说，是个莫大危机。上次他们密谋，想在极西之地将我除去，幸好我得到情报，这才能脱身！”

　　罗金仙眉头紧皱，看来自己又要卷入是非了，而且这次的是非应该很大才对。

　　“凭我的实力击杀几个强者不难，难就难在与整个十八房系对敌，我们毕竟势单力薄啊！难道你爹爹不知道这些事情？”

　　罗金仙问出了疑问。

　　莫瑶摇头，说道：“你所有不知，我爹爹在多年前就离开了家族，说什么要去办些事情，至今杳无音讯！”

　　罗金仙一愣，问道：“你知道他大概去了什么地方？”

　　莫瑶再次摇头，说道：“我不知道，爹爹只是说，他要去很远很远的彼岸，为了将来大业做准备！”


第四百五十二章 月残

　　罗金仙已经有所猜测，他爹爹很有可能便是格林父亲也就是天邪教教主相邀过去的高手。还记得当初一战，天邪教功败垂成，好像在等什么人，那些人中应该有一位就是莫瑶的父亲才对。

　　简单推理后，他就得到了答案，这答案当然不会和她说，因为这关系太大了。

　　同样，他也知道，这月氏家族为什么会如此乱了，看来，这莫瑶在这家族中也是寸步维艰啊。

　　一曲终毕，所有人都离开了舞池。

　　“哟，这不是我可爱美丽的姐姐吗？哈哈，不知道这位帅哥又是你的第几位？”

　　月残冷笑着走来，讽刺说道。

　　“月残，休得说我姐姐，说到底，也是你的姐姐，难道你一点尊卑都没有吗？”

　　莫瑶的妹妹清纯的脸上此时也布满了寒霜，冷冷地回击。

　　“妹妹，别和他这种人一般见识，我们走！”

　　说完，莫瑶带着她的妹妹无视月残的讥讽，找魔晴而去。

　　见人家无视他的存在，月残立刻脸若寒霜，有着深冷的杀意。他又看向罗金仙，眼底闪过一丝狠辣之色，说道：“你就是那个杀神？希望你能顺利回到天魔宗，哈哈！”

　　罗金仙同样无视他的存在，自顾自地喝着美酒。

　　“喂，老子在和你说话，你耳聋了？”

　　月残猛然喝道，一股杀气若隐若现，全场顿时安静下来，向这边看来。

　　“哦。你是在和我说话啊，我以为是哪只苍蝇在嗡嗡的呢，真是失礼，失礼！”

　　罗金仙笑着说道，根本就看不到一丝的歉意。

　　“你……”

　　月残脸色顿时扭曲，你了半天突然平息下来，淡淡说道：“哈哈，希望你吃得开心，回去也开心！”

　　月残径直走出这宴会大厅，接着便是一些强者也跟着走了出去。不难想象，他们在酝酿对付罗金仙了。

　　剩下不到二十人，这些人中有着十几个看向莫瑶，莫瑶则是摇头示意，一切不要轻举妄动。

　　魔晴被莫瑶带去谈心了，罗金仙和大长老相视一笑。

　　“看来这老家伙也得到了提示了，整个天魔宗可能要站在莫瑶一边了，只是那朝阳宗和阴阳宗是什么动向就不得而知了。”

　　罗金仙暗暗想到。

　　大长老来到罗金仙身边，低语问道：“你说我们这次是对是错？”

　　罗金仙当然知道他指的是什么，淡淡回道：“不管是错，还是对的，我们都是赢家，不是吗？”

　　大长老眼睛一亮，半天才说道：“哈哈，这个答案我喜欢，你已经有具体行动步骤了？”

　　罗金仙淡淡说道：“算是有吧。不过在这之前，我们要先打发一些毛贼才行！”

　　大长老会意，说道：“放心好了，凭我们的实力，区区毛贼不是自寻死路吗？”

　　接下来，莫瑶并没有再和罗金仙等人会面，原因很简单。一切都要低调的，一旦被月残得到把柄，那么后果就不太好了。

　　在临走之前，莫瑶的妹妹莫语来送他们离开，传给罗金仙一句话。

　　三日后，水亭坡！

　　在回去的路上，罗金仙问道：“大长老，宗主同意了吗？”

　　大长老笑道：“宗主已经一切安排好了，这一次，我们倾全力而为！”

　　罗金仙心思电转，瞬间想到很多东西，这宗主看来还是最信任大长老了，而知道这件事的人应该也很少才是。

　　“眼下情况对我们好像很不利，又树了化魔宗这个大敌，我们的处境……”

　　罗金仙的意思很明显，两头顾的情况下毕竟不是明智的。

　　大长老摇头说道：“这个宗主自有安排，我们按照宗主指示行事即可！”

　　罗金仙点头，这个宗主的心机还真是深沉，根本就不会透露出他的真正的意图。

　　大长老想了一会又说道：“你应该还不知道我们这个世界的规格吧？”

　　罗金仙点头，说道：“还请大长老指教！”

　　大长老点头，说道：“我们这个世界的规则就是黑暗教廷的规则，黑暗教廷早有规定，家族之间不得相互战争，各大宗派之间也不得进行大规模的战争！当然，一些小型战斗还是允许的，但是不能牵涉到四大家族之间的战争！”

　　罗金仙终于明白了一点，难怪天魔宗宗主不用担心化魔宗会大肆来犯，原来还有这样的规矩制约着。不过规矩是死的，事情发展到一定阶段后，这些规则也就是虚实了。

　　龙背上，三人在相互探讨着，罗金仙从中了解到更多的讯息。

　　突然，三人眉头微微一皱，前方传来了一股强大的杀气。

　　“四个半神级强者，五个巅峰剑圣，五个巅峰法神，呵呵，这阵势倒也可以。好吧，这四个半神交给我和龙欣，其余的你们俩挑吧！”

　　罗金仙说的很轻松，但是大长老却是瞳孔微微一缩，他只是巅峰剑圣。

　　魔晴眼中闪过一丝冷光，说道：“大长老就在龙背上，那十个过河小卒给我好了！”

　　听他们轻描淡写地选择对手，大长老眼神一阵暗淡，同样又闪烁一丝侥幸的光芒。他侥幸的不是可以不参加战斗，而是侥幸天魔宗得到了两个半神强者。

　　三千米距离一闪即过。罗金仙飞身而上，闪电一般向前冲去，同时间，圣剑散发出六色光芒。

　　对方的四个半神好像有着感应般，不约而同地向罗金仙冲去。

　　他们四人步伐一致，显然战斗已经默契了。

　　一照面，四人就把罗金仙围在中间展开了攻击。

　　四名半神强者全部用剑，那厚重的阔剑在他们手中变得轻盈起来。

　　四人呈四角阵，四道剑气如虹当头斩向罗金仙。

　　罗金仙冷笑，青光盾一闪瞬间幻化成一面镜子，那四道剑气几乎同一时间斩在上面。青光盾骤然下沉，然后产生一股绝强的反弹之力，那四道剑气如何攻击而来，再如何攻击回自己的主人。

　　四人大骇，向后疾退，但是他们的速度根本没有剑气来的迅疾。

　　四人竟然再次斩出剑诀，剑气再次同样爆发而出，不同的是，这一次，他们攻击的是自己的剑气。

　　轰隆隆！

　　四声连爆，四人向后急退数千米，如此才化解了各自的剑气。

　　罗金仙诡异一笑，消失在原地。再出现时，圣剑的六色剑意瞬间刺进一个人的后心之中，瞬间破坏掉了这个人的身体机能，那名半神强者眼球收缩后，在不甘中落下大地。


第四百五十三章 转换池

　　不管是剑圣，还是半神级强者，每一级都有着天地之别。更何况，已经是进入半神级境界的魔晴。此时，魔晴身法飘逸，十个巅峰剑圣级别强者的能量攻击竟然没有一个沾到她的衣角。她在千米之外看着急速靠近的五个巅峰剑圣，眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　黑暗之触随意而发，五条触手瞬间延伸而出，那五名巅峰剑圣眼中立刻出现骇然神色。举起长剑斩向这触手，但是令他们震骇的是，这触手韧性非凡，一下就抓紧了他们的咽喉。

　　魔晴一声冷笑，手掌虚空一握，抓住他们咽喉的黑暗之触瞬间收紧，他们五人在极度不甘和恐惧中被捏断了喉咙，五人脑袋耷拉后落下大地。

　　这一切发生的太短暂了，此时，那五个巅峰法神的攻击才姗姗来迟，魔晴更是不削。魔法护盾出现身前，同时间发出了五个恐吓魔法。

　　轰轰……

　　五道魔法攻击在她的护盾之上，只是让她的护盾起了一阵涟漪。而她的恐吓则是后来先到，瞬间击中五名巅峰法神。那五人双眼立刻出现迷茫之色，开始四处奔跑。魔晴不会放过一手营造出的良机，同样，又是五条黑暗之触结束了他们的生命。

　　她这边可以说及其轻松解决战斗，而罗金仙那边虽然不轻松，但是也没那么严重。魔晴回到巨龙之上，大长老则是长大了嘴巴，处于呆滞之中。

　　罗金仙瞬间击杀一人后，再次空间瞬移出现在另一人身后，同样的攻击方式，不同之人身上同样奏效，此人立刻步了那人的后尘。

　　四名半神强者，此时只剩下两个。这两人终于胆寒了，作战的勇气早已消失，相互对视一眼后，慌不择路而逃。

　　罗金仙微微一笑，让敌人逃跑，那就是对自己的一种惩罚，所以，他们走不掉。

　　他不顾一人逃跑，追向另一个人，那个人见他追来早已胆寒，催动所有的斗气慌张逃跑，那速度再次增加些许。

　　但是他却骇然发现，不管他的速度有多快，那人就是不紧不慢地跟在身后。

　　他终于发现逃不了了，立刻转身一个回旋剑气斩向罗金仙。在他剑气斩过罗金仙身影之时，他才知道他斩中的原来只是一个虚影。

　　他临战经验极其丰富，所以又来一个回旋剑飞斩身后，但是他的目光却凝聚在惊骇之中。

　　他的速度虽快，但是却没有罗金仙的六色伞来的更加快。在他回旋斩之时，那六色伞已经击中在他的胸部，立刻将他的胸膛洞穿。

　　这一击太快了，甚至快的连这个半神强者都反应不过来，他的眼睛出现迷茫之色。看了一眼前方的罗金仙后又看向自己的胸膛，这才发现那个狰狞的窟窿，随之一股锥心之痛传来，然后一头栽下万米高空。

　　最后一个半神级高手狼狈而逃，只是刹那间就越过了百里距离，正要松口气之时，却骇然发现，那个杀神已经出现在他的身前！

　　罗金仙笑意深浓，说道：“你好像很恐惧？”

　　半神强者早已胆寒，结吧说道：“你，你，你杀了他？为什么又能追上我？”

　　罗金仙摇头笑道：“作为半神强者，真的替你悲哀，连空间之力都不懂。”

　　半神强者眼中出现迷茫之色，很显然，他并不知道所谓的空间之力是什么，这倒是罗金仙更加的不可思议，连空间之力一点头绪都摸不着的人怎么可能成为半神高手？匪夷所思。

　　罗金仙眼神骤然凌厉，庞大的神识产生一股强大威压，喝道：“你是如何达到半神境界的？”

　　这人早已被他夺了心智，特别面对这庞大神识更加的无从抵抗，双眼迷茫中，说道：“这是家族的秘法，只要达到巅峰剑圣，都有可能成为半神强者！”

　　罗金仙震骇了，头一次对这些远古的家族产生了忌惮。这算是人造半神吗？他不知道，隐隐间觉得事情不简单。

　　“什么秘法有如此神奇效果？成功的机会有的多大？”

　　罗金仙再次问道。

　　“这是家族的转换池才能办到的，成功的机会是九死一生！”

　　此人木然答道。

　　罗金仙立刻紧追问道：“这转换池是什么？”

　　此人回道：“我也不知道，只是听族里人说，这是上古时期保留下来的上古传承！”

　　罗金仙舒了一口气，大呼侥幸，他对这转换池更加的有兴趣了。

　　“别的家族可有转换池？”

　　他再次问道。

　　此人回答：“四大家族之所以成为四大家族，不单单是实力强大，更加重要的是这转换池，拥有转换池的家族才能被称之为四大家族，才能被黑暗教廷承认！其余的我也就不知道了！”

　　罗金仙看了此人一眼，神识威压顿时消散，那人也瞬间清醒过来，立刻意识到说了什么，当下大惊。

　　“你可以上路了！”

　　罗金仙冷酷声音传出，一剑刺进此人的心脏。

　　“看来，这转换池转化成的半神级强者有很大的弊端性，不说成功几率极其渺茫，就算修为想再进一步也是不可能！但是，如果每个家族都有转化的半神强者数百名，那么，这样的家族谁能敌呢？即使是我面对数十个转化的半神级强者，可能也要落荒而逃吧！这四大家族的底蕴太深了。这次冒然躺进这浑水，不知是对还是错！”

　　他一番感叹后回到了巨龙之上，魔晴和大长老立刻发现他的变化，就问了出来。

　　罗金仙看向大长老，问道：“不知大长老可知道转换池一说？”

　　大长老低语一会，眼中依然是一片迷茫，摇了摇头示意他不知道。

　　罗金仙看向远方，心中波澜起伏，连大长老都不知道的秘密那又是何等的惊人呢？不知道天魔宗宗主是否知道这东西，如果他知道这东西的话，那么此次帮助莫瑶的意图也就不是那么单纯了！

　　呼！

　　巨龙每次展翅都能越过无尽距离，只是一会，天魔宗已经遥遥在望。

　　回到天魔宗，罗金仙眉头微微一皱，感觉气氛有点不太一样。

　　此时，七大长老出了他们三人外全部在大殿内，甚至连那副宗主都在。他们三人走进，立刻吸引了所有人的目光。

　　这些长老和罗金仙喝过酒，感情也自然要好上许多，但是此时，这些长老看向他的目光中有着一丝复杂。


第四百五十四章 屠神艾力枫

　　“副宗主！”

　　罗金仙三人抱拳行礼。

　　副宗主依然躲在黑袍里，看上去比较阴深。

　　副宗主扫视三人后，说道：“化魔宗下了战书，要和我们来一场比试，三局定胜负，生死战！”

　　罗金仙这才明白是怎么回事，感情其他长老看自己复杂的光芒是因为这个，这也难怪，这种事发生在任何地方都会出现这种情况，何况这还是魔族大陆。

　　“副宗主，这一战算我一个！”

　　罗金仙坚定说道，他乘机也想教训教训那帮不知好歹的家伙。

　　魔晴同样上前，但是副宗主却摆手，说道：“嗯，既然第七长老如此感兴趣，就算你一个也无妨，置于第六长老就不必去了。这次只有三战，我们必须要赢，所以，除了我外，还有一人会参加比试！”

　　大长老眼中立刻出现一丝复杂的光芒，试探问道：“副宗主，你说的这位可是屠神艾力枫？”

　　副宗主满意地看了一眼大长老，说道：“还是大长老记性好啊，不错，正是屠神艾力枫。这一次，我倒要让他们化魔宗铩羽而归，而且还有配上三个强者，哈哈！我们天魔宗聚集了屠神，杀神，这真是天佑我天魔宗啊，哈哈！”

　　罗金仙回到自己的大殿，跟随他而来还有六大长老。

　　“屠神二字听起来就知道此人非常了得，当年应该也有一段光辉的历史吧！”

　　罗金仙抛砖引玉，想知道关于这屠神的消息。

　　大长老眼中出现一幕崇拜的光芒，说道：“在五十年前，一个新秀少年骤然崛起，一天之间挑战了十个巅峰剑圣，全部战胜。三年后，这位少年再次出现，半年时间败尽了二十多名知名半神强者。这些都是过去的事情了，据说败在他手中的人没有一个人是活着的，全部被他祭炼成为他的亡灵骷髅了。从此，只要有人提到这个艾力枫，人们无不闻之色变，也因此才有了这屠神美名！”

　　罗金仙面皮不禁一跳，这还是美名？真不知道这世界的人脑子是不是进水了。

　　他问道：“这位屠神果然不简单，那后来怎么样？”

　　大长老继续说道：“后来，听说这位屠神大人与一位神秘人在周山一战，然后便销声匿迹了！没想到五十年过去了，竟然已经到了我们天魔宗，你说这是不是一件天大喜事？说实话，我现在都想去看看这位传说中的人物了！”

　　罗金仙心中冷笑，周山一战，很显然是这位屠神败了，所以才隐姓埋名。不过他又怎么会出现在天魔宗呢？这倒是让他好奇的事情。

　　他们走后，偌大的大殿内只剩下罗金仙和魔晴二人。

　　罗金仙说道：“晴儿，一切要小心，我看得出。这场暴风雨将会非常疯狂，如果不能及时应变的话，后果会很严重的！”

　　魔晴乖巧点头，说道：“你放心好了，这么多年都隐忍下来，没理由忍不了这一刻的，我还是有耐心的！我相信塔鲁大哥！”

　　罗金仙点头，送走了魔晴后便开始了修炼。

　　现在唯一令他不满意的便是那光明系元素之心了，都这么久了，依然没有一丝的触动，更加不要谈融合了。

　　“难道这光明系元素之心也和暗系元素之心相似，需要特殊的机遇才成？”

　　他心中暗暗想到。

　　第二天。

　　在副宗主尘风的带领下，天魔宗七大长老，还有一些非重要高手向北方飞去。

　　他们这次约战地点在西山。

　　令罗金仙不解的是，那屠神并没有跟来。他不是多嘴的人，这些神秘家伙一般都有些特殊性格的，看来这屠神应该会自行去西山才对。

　　他们刚到西山，便看到一个冷酷之人树立在那里，在这人对面便是化魔宗之人。

　　罗金仙一看就知道这人应该就是那屠神才是。

　　他们落地后，副宗主尘风立刻抱拳，说道：“原来太上长老已经到了，我还以为我们先来呢！”

　　屠神不但外表冷酷，就是连说话也同样冷酷，只是淡淡嗯了一声！而他的实力也同让罗金仙惊讶，神级高手。

　　此时，罗金仙才观察起化魔宗的阵势，他们一共来了十人，最前面的三人应该就是前来参战之人。这三人中两个是半神级高手，另一个是神级高手。这三人在他的神识之下，竟然没有一丝察觉。

　　“本座还以为你们就来一人呢，终于来了一堆废物，不错，不错！”

　　化魔宗的太上长老冷眼讥讽。

　　副宗主尘风根本不为他的语言而动怒，而是淡淡说道：“既然你们已经下了战书，那么这一战势在必行，你们既然划出道，我们天魔宗接着便是！”

　　“哼，你有资格和本座说话？”

　　化魔宗老头冷冷说道。

　　这时，屠神终于说话，依然惜字如金，声音异常冰冷。“你，废话太多，死！”

　　化魔宗老头一愣，顿时气急，说道：“哼，谁死谁活不是你说的算。今天，这一战，我们三局两胜。你们输了交出杀神，我们输了，输之人任凭处置！”

　　尘风刚要说话，屠神阻止说道：“与这样的对手废话太多，是自损身价！”

　　尘风立刻退后，而化魔宗之人则是气得顿时脸色发紫，那个老头更是甚者。

　　屠神踏出一步，看了一眼那个令他起了杀机的老头，说道：“你，可敢与我一战？不死不休！”

　　老头早已看不惯这个老家伙，此时正面挑战正好应了他的心事，立刻回道：“报上姓名，本座化魔宗太上长老蛇人！”

　　屠神目光一直冷漠，让人很难猜测他的情绪波动，他只是淡淡地说了两个字：“屠神！”

　　老头微微一愣后，终于想起屠神的称号，脸色骤然大变。但是，此时的屠神已经锁定了他，他立刻凝重起来，拿出了一把银蛇剑！

　　“黑暗降临，终生魅惑，亡灵之灾！”

　　屠神冷冷喝道，随之，整个天地骤然一暗，马上漆黑如墨。这个黑暗的世界内，顿时飞沙走石，哗啦啦作响，偶尔间还有阵阵鬼哭狼嚎之音，令人毛骨悚然。

　　黑暗里的一切目光穿透有限，看不清里面的真实情况。罗金仙微微惊讶后，神识铺天盖地而来，瞬间笼罩在整个西山之上，里面的一切顿时印入他的脑海！

　　之间，这西山之上，四面八方一阵强烈的气势骤然勃发，然后出现了五十多个亡灵骷髅，每一个亡灵骷髅都有着半神的实力。

　　罗金仙心底震撼，根据大长老所说，这屠神每杀一人。都会将其炼化成亡灵，那么此时出现的五十多个半神级亡灵骷髅不难想象，都是他身前斩杀之人。

　　突然，黑暗之中响起一声冷喝：“毁灭终生，亡灵天灾！”


第四百五十五章 屠神绝招

　　刹那间，那无尽黑暗之中，五十多个半神级亡灵骷髅举起战刀向着化魔宗的老头狂冲而去。亡灵骷髅每一步步伐间都能产生强大的能量波动，每踏出一步，能量都在成倍增长。

　　罗金仙瞳孔微微一缩，这一招竟然有着特殊的阵法效应，能够让这五十多个亡灵通过这阵法效应使其起到振幅作用，那些半神级亡灵骷髅只是在刹那间，能量就爆升到接近神级的层次。

　　这亡灵大军的速度太快了，踏出三步后便已经到了老头的十米外，然后举起战刀猛然砍下。

　　那老头好像知道这一击的厉害，立刻大吼一声，怒喝道：“群蛇乱舞！”

　　老头银蛇剑随身游走，顿时爆射出无尽的蟒蛇向四周席卷而去。

　　罗金仙神识一揽全局，但是那些神识极其微弱之人是看不到的，刹那间便听得里面爆发出轰隆隆之音，震的每个人耳目出现短暂的失聪。

　　罗金仙眉头微皱，这一次攻击，屠神的亡灵天灾居然只是占据了微弱的优势。看着漫天抛飞而出的亡灵骷髅，不仅让他想到自己的骨灵法师。如果将这些骷髅收走给骨灵法师，又会是怎样的情景呢？

　　突然，那屠神又是一声大喝：“万恶吞灵，亡灵弑神！”

　　那抛飞而去的亡灵的身体在空中骤然一顿，然后开始了合体。刹那间，五十多个亡灵骷髅此时竟然合体成了十个，每一个亡灵都有着神级高手的强大气息。亡灵弑神出口后，这十个亡灵便开始了合击，十道强大的黑色能量骨刀几乎同时间降临老头的脑袋。

　　老头眼中首次出现惊骇神色，但是危机眼前，再次大喝一声：“剑刃风暴！吞天食地！”

　　老头的身体骤然旋转起来，然后形成了一场强大的能量风暴，那无尽的剑气就像毒蛇一般喷射而出，那黑色能量骨刀只是支持片刻就开始了一道一道崩溃。崩溃一道，亡灵骷髅又瞬间再发出一道。可以说，这是一场能量消耗战，看起来对屠神有利。

　　一会，无尽黑暗之中突然传出惊天爆响，那化魔宗老头惨叫一声被轰出黑暗，抛飞向远处。黑暗消失，露出了里面的屠神。屠神此时脸色苍白，额头还有这大量的汗珠。

　　屠神看了一眼远方，一步踏出就消失在众人眼前，再次出现时，他的手中已经拎着奄奄一息的化魔宗老头。刚刚还不可一世的老头，此时就像丧家之犬一般，看上去时日无多了。

　　屠神冷冷地看了众人一眼，当着化魔宗的面，一指点在老头的眉心。然后吟唱出一连窜复杂深涩的远古咒语，天空顿时黯淡下来，然后无尽黑气凭空生出，冲进老头的身体之内，老头顿时发出痛苦的哀嚎之音。

　　这一刻，不可思议的事情发生了，老头的血肉从脚向上开始了脱离。血肉每脱离一分，屠神的脸色就好转很多。

　　罗金仙大骇，这一招竟然是吞食。活吞别人的血肉化作自己的修为，这一幕显得触目惊心又很诡异。但是他又发觉一点不同之处，这老头血肉少一分，那露出的骨骼部分马上就布满了复杂的符文。显然，屠神同时又在生生炼化老头。

　　一刻不到，那老头失去了声音，出现在众人眼前的是一个神级骷髅。屠神念动咒语后，这骷髅就消失了。

　　首战结束，以化魔宗失败而终结。屠神再次唤醒了每个人沉睡已久的记忆，屠神归来。

　　这一战发生的极其短暂，绝对不超过半个时辰，让罗金仙震惊不已。观其下方西山，此时已经沉没大地之下。

　　天魔宗副宗主尘风虚空踏前一步，说道：“这一战谁敢来战？”

　　第一战完胜，彻底激发了天魔宗的士气，就连尘风都在其中，他此时豪情万丈，说出的话顿时充满了一股霸气。

　　第一战，太上长老死。化魔宗之人早已出现了换乱，在退伍前方的两人中的一人犹豫再三终于踏前一步，说道：“我来！”

　　两人都是半神级强者，既然出战，化魔宗之人立刻摒弃杂念，专心对敌。

　　尘风目中精光一闪，一把细剑出现手中，立刻高喝一声：擎天一击！

　　刹那间，他的细剑顿时幻化出万丈黑光，就像一道黑暗的死亡之链一般令人生畏。一看便知道，这尘风一出手便使出了最强绝学，希望一招定胜负。

　　那万丈黑光冲破天际，就像开天辟地的第一道光束一般，带着庞大的威势，无声无息地击向化魔宗之人。化魔宗之人面色大变，他没料到此人一上场就拼命。但是他箭在弦上不得不发，不发就得死。他同样大喝一声，喝道：“剑刃风暴！”

　　同样的剑刃风暴在不同人手中使出，威力是不一样的。在那太上长老手中使出，可以毁天灭地，在他的手中使出只可以毁山灭河。但是即使是这样，在半神级强者中可以说是翘楚了。

　　黑色之芒和剑刃风暴瞬间轰击在一起，顿时轰隆隆不断，相持片刻。便听到一声凄厉的惨叫，那个化魔宗之人被黑光彻底击溃，化作漫天血雨飘洒苍茫大地。

　　第二战天魔宗再次获胜，战败者尸骨无存。

　　此时，尘风脸色苍白，在空中浑身颤抖，连着打晃几次，差点掉下空中。大长老很会做人，在尘风回到队伍后，立刻为他疗伤，只是片刻尘风的脸色就好了很多，站起身来看着即将到来的第三战。

　　罗金仙踏前一步，笑着说道：“也没得选择，现在只剩下我们两人，你可敢与我一战？”

　　这人迟疑了，但是看到罗金仙后才稍安慌乱的心，强作镇定说道：“哼，一战又有何妨，不过。你的杀神之命，从今天后，可能就要易主了！”

　　罗金仙冷笑说道：“你要有能耐，给你又何妨。废话少说，要战便战，出招吧。”

　　此人见罗金仙没有动，眼中立刻出现一丝喜色。先下手为强，这是他们都懂的道理。

　　黑暗轮回！

　　他一上来同样使用最强绝招，一出手就是致命的。

　　黑暗轮回罗金仙太熟悉了，同级别的魔法对他根本就产生不了任何效果。之所以他没有先出手，因为他根本就不屑于魔法师战斗，这样的战斗一点意思都没有。

　　那庞大的黑暗漩涡再次呈现锥形向他轰隆隆而来，他的眼中出现玩弄的笑容。他从容向前走过，看到了那个魔法师的得意笑容。

　　下一刻，那魔法师彻底傻掉了，他得意的绝招遇到此人之时，竟然自动消散，最后这黑暗轮回竟然化作一道微风消散了。

　　罗金仙来到他的身前，玩味说道：“你太差了，为了你们能挽回一局，多添一点颜面。这样吧，你们一起上，否则全部死！”


第四百五十六章 一招灭了所有人

　　加上这个倒霉的半神级魔法师一起，化魔宗仅有十一人了。见罗金仙如此风轻云淡破了他的最强魔法，一时间此人不知该如何是好，就算罗金仙到他身前，他也没有反应过来用魔法护体。此时听得他如此一说，他立刻退回这群人之中，十一人立刻产生了同仇敌忾之心。

　　“既然你找死，我们就成全你吧！”

　　这人大喝一声，意在给他同伴打气。不过这一声大喝的也是时机，刹那间他们的气势就强盛起来，只不过这是视死如归的决心而已。

　　罗金仙笑得很随意，淡淡说道：“嗯？竟然你们这群人中还有一位半神级高手，那么就是说，你们有两位半神级高手了。嗯，也好，这样就不会有人说我以少欺多了，如此甚好。不过，你们只有一次攻击机会，让我看看你们的实力吧！”

　　十几人同仇敌忾，不胜利，今天就全部要死，那么每个人也就彻底爆发，使用了平生最强绝学。

　　天空在刹那间布满了庞大的能量气息，这股气息甚至连天地都在颤抖。

　　十一道能量光束，其中两道是半神级强者的，一道依然是黑暗轮回，另一道竟然是血红的能量巨剑。

　　对于那黑暗轮回，他无视，唯一让他忌惮一点的便是这能量巨剑。

　　他计算了一下，如果用青光盾的话，反弹出的能量能把他们中的九位巅峰剑圣级别高手瞬间杀死，但是这两名半神级强者就不会那么容易死了。而他要的是，一招解决所有人，这样才有魄力，才能让这杀神的名气更能威慑四方。虽然自己不在乎名利，但是在这魔族大陆，名气越大。那么行事也就越是方便，这就是这里的规则，强者为尊。

　　他目中光芒一闪，便已经有了决定。看了一眼天空轰隆隆而来的强大的技能，他诡异一笑。

　　那十一道技能刹那间就降落在他的头顶，在所有人惊骇之中，他举起了右手。

　　右手手心有一个黑色的光点，这光点骤然扩大，然后一股令所有人为之心惊肉跳的气息便爆发出来。那十一道技能遇到这黑色的光点，在刹那间全部崩溃，而罗金仙顺势向着前方猛然一拍，那黑色光点就出现在这十一人的中心处。

　　突然，那黑色光点猛然一亮，波纹一般的能量骤然向外扩散。随之，一股至强的能量便骤然爆发。那黑色光波所过之处，化魔宗巅峰剑圣级别高手瞬间崩溃，那两个半神级高手只是支持了不到一息，也纷纷崩溃而死。

　　这一切还没有结束，大天造化掌的余波还在向外扩散，天魔宗的高手被波及，立刻纷纷口喷鲜血，向后急急退去，站在原地还未动的也只有屠神和尘风二人。这二人原本就受伤，原本以为这余波伤不了他们，大意之下，被余波冲击到，二人脸色立刻苍白。尘风被冲击的后退几米，口一张吐出一口鲜血，旧伤新伤一起爆发，立刻让他伤上加伤。而那屠神只是脸色骤然苍白几分外，没有退后分毫。

　　魔晴最为机灵，在罗金仙举掌前拍之时，她就知道他要做什么了，于是就早早地飞到百米之外，如此才未被能量波及到。

　　罗金仙看着众人笑着说道：“真是不好意思，这能量就是不好控制，一不小心让各位受伤真是过意不去！”

　　屠神看着罗金仙，眼中有着惊骇之色，过了一会才淡淡说道：“你，很好，有空我们切磋切磋！”

　　说完，屠神便向远方而去。

　　尘风在大长老搀扶下看着罗金仙说道：“你这家伙太可恶了，现在倒好，伤上加伤啊，又要修养好一段时间了。不过你今天的表现非常好，哈哈！我们回去！”

　　罗金仙觉得有点怪异，这尘风好像在刹那间变化很多，竟然还有一点幽默，这倒是新鲜事。想来想去，他就知道原因何在了，这一切都是靠实力说话的！你比他强，他就得尊敬你，你比他弱，他就是盛气凌人。

　　他们回到天魔宗后，立刻开始了闭关。

　　在他们闭关之时，天魔宗把罗金仙那一掌的威力传的沸沸扬扬，每个人都像亲眼看到一般。都充满了兴奋和崇拜，甚至还有人要拜他为师，向他学习那一掌之威，而屠神的名气也好像被他隐隐间压盖了下去。幸好罗金仙此时在闭关之中，否则真的要被这些家伙烦死了。

　　化魔宗总部，宗主正在焦急地来回走着，不时间还问人战斗怎么样了，但是一直杳无音讯。直到两天后，由天魔宗散出的消息才得知，那一战全军覆没。

　　这宗主气急攻心，当场吐血不止。

　　“杀神，好一个杀神，老子不杀你誓不为人！还有那该死的天魔宗，老子同样要灭你们全宗。屠神，这是哪号人物？莫非是五十年前的那个屠神艾力枫不成？该死的，这次亏大了。老子该去奇洛家族走走了！”

　　化魔宗宗主阴深笑起，看起来比哭还难看。

　　两天时间一晃而过。

　　今天，罗金仙带着魔晴坐在龙欣背上向水亭坡方向而去。

　　在走之前，副宗主交代他，要交好莫瑶，全力支持她，包括武力！从他的话中，罗金仙推断出，这天魔宗宗主任枫定有着天大的图谋。具体是什么，隐隐间和这转换池有关才对。

　　水亭坡，就是水中一个沙丘，面积有百十平方米。

　　在湖泊上飞行了大约半个时辰，他们俩终于看到水中间的那个沙丘，就像沙漠中的一方绿洲一般。此时，在这沙丘之上正两个人，其中一个是莫瑶，另一个是中年人。

　　罗金仙降落沙丘，感觉很是怪异，这百十平方的地方骨龙一战，立刻少了一大半的面积。

　　罗金仙看了一眼那个中年人，此人深不可测，凭着他的强大神识不难探测出，他竟然是神级高手。

　　中年人根本就没有感知到别人在探测他，见罗金仙俩人一龙而来，眼中有着一丝淡淡的惊讶之色。

　　双方见面不外乎一番客套。

　　“你现在是代表天魔宗，我也就不说过多客套话了，现在，十八房的实力已经如日中天，要想扳倒她不太容易。不过，我已经有了全盘计划，成功率有四层！”

　　莫瑶看着波光粼粼的湖水淡淡说道。


第四百五十七章 莫瑶的计划

　　莫瑶转过身来，看着罗金仙和魔晴，又说道：“十八房为人猜忌，相信的人很少，但是被他控制住的人却是很多。此人修为不高，但是心机却是很深的，要想除掉她，就要从她的儿子月残身上着手！”

　　罗金仙问道：“对付这月残不难，只要这月残一旦有变，那么，十八房将不会在沉默了！”

　　莫瑶点头，说道：“不错，月残一旦出问题，那么十八房就可能乱了方寸，因为月残才是她在家族中的重要一环。”

　　莫瑶早就有了计划，又说道：“月残身性残忍，而且极其喜欢女色，为人更是睚眦必报。对付他，可以从女人入手，然后让他在家族中身败名裂。一旦如此，家族中的一些老家伙就会出面废了他。如此，那些老家伙也不在保持中立，就会与十八房的决裂。彻底将她孤立，在联合父亲大人的亲随，除掉她不在是难事！”

　　罗金仙点头，没想到这个外表看起来有点轻浮的女子，隐藏的是如此之深，也难怪能蒙蔽那所谓的十八房的双眼了。眼前的莫瑶，不禁让他想起在魔法大陆那边的罗拉。

　　“卡萨已经被押送回去让她处决，不知道她是否已经报了仇？”

　　罗金仙淡淡地看着湖水，身心早已飞到魔法大陆那边去了。

　　“我有一姐妹，曾被月残多次骚扰，但是幸亏有我在，否则早就被月残得逞了。她叫第二梦，会协助我们一起设计月残！”

　　莫瑶终于搬出了她的杀手锏，又递给罗金仙一块信物，说道：“她在三百里外的梁家镇，拿着这块手帕，她自然知道该怎么做！”

　　这块手帕手感非常好，就像女人的肌肤一般柔腻，让人爱不释手，上面还有淡淡的女子香味，在这块手帕上绣着一个梦字。这应该就是那第二梦的手帕才是，他心里暗暗想到。

　　“三日后，月残会以家族的名义去梁家镇视察，那时候，就是你们的机会。”

　　莫瑶突然认真地看着罗金仙，诚恳说道：“我希望你能保护她的周全，可以吗？”

　　罗金仙点头，表示没问题。

　　看着越来越远的巨龙身影，莫瑶呆呆地凝望着。

　　“叔叔，你说，我们会成功吗？”

　　莫瑶忧心问道。

　　那个中年人拍了拍她的肩膀，说道：“只要努力过，不管成与不成，都不会后悔，不是吗？”

　　莫瑶在刹那间好像轻松了很多，看着中年人嫣然一笑，说道：“为什么叔叔说的话很有哲理？嘻嘻，叔叔放心好了，月氏家族永远都只能是月氏，更加不可能成为阮氏的！”

　　中年人终于露出一个笑容，说道：“真是难为你了，不知大哥现在怎么样了？到底去了哪里，这么久也不回来一趟，哎！”

　　“叔叔，转换池一定要严密监视，千万不能让那贱人有机可乘，这才是家族的真正的象征！”

　　莫瑶突然有着一丝担忧，她好像预感到要有不好的事情发生了！

　　罗金仙坐在龙背上，魔晴在一边乖巧地坐着，不时间扫过他的面庞，每一次都能让她心跳加快。但是这么长时间下来，她好像也知道，他只是把她当妹妹一般看待，保护着。虽然心里不愿意，但是却又不能改变什么，一旦改变了，那么他们可能就什么都不是了。所以，她告诉自己，只要每天能这样在他身边，能不经意间看他一眼，也就足够了。

　　突然，她的眼神一阵暗淡。她看到了他的思恋的表情，这种表情她见过，还是小时候，她的母亲经常一个人看着门外，盼望着她的父亲的归来。她知道，他有爱人了！

　　他们这次直接向三百里外的梁家镇而去。

　　看了一眼下方的一个平凡的小镇，罗金仙露出了一丝亲切的笑容。他在刹那间又想到，凯恩爷爷不知道又怎么样了？

　　这是一种思念的情绪吗？

　　这是一种怀念的情怀吗？

　　这是人之所以为人的一个最起码的特征。

　　在这魔族大路上，他的心随着思念在不断变化着，变得有点伤感，有点甜蜜，甚至有点患得患失。但是每每想到这一切的时候，他都能感觉到，自己的心也开始发生了变化，这种变化甚至让他的性格也开始了变化。似乎，那不食人间烟火的神仙已经不在了，现在才是真实的人生。

　　他想着凯瑟琳的雍容，想着米兰达的火热痴情，想着薇雅的奔放，甚至他不经意间还会想起那共生死同患难的罗拉。对于前三者那是深深的爱恋，对于罗拉，他说不清道不明。或许是怜惜，又或者是疼惜，但是和爱有着一定的差别。突然，他的脑中又出现格林的身影，这个带着无框的眼睛的少女有着特殊的气质，有着一层神秘的面纱一般，还有着那淡淡的情绪在滋生着。但是每想到格林他就会刻意回避……

　　他处于这种状态之中已经很久了，每当夜深人静，孤寂一人之时，就会想起。

　　但是这次，他的这一变化好像使得他整个人看上去有了点升华，具体是什么他自己不但没感觉到，甚至别人都没感觉到。

　　但是，随着他进入这种状态后，那很久都未曾波动的光明系元素之心，竟然开始了轻微的抖动，而在他体内的那块玉玲珑竟然渐渐地闪烁起淡淡的光芒……

　　这一切他没有注意到，此时，他的脸上充满了一种特殊的情怀，看在魔晴眼中，她觉得酸溜溜的。

　　“我们下去吧！”

　　罗金仙收敛情绪，看了一眼下方，纵身跳下，魔晴紧跟其后。

　　落地后，罗金仙看了一眼天空，然后向这个小镇走去。而巨龙龙欣则是在空中一个盘旋竟然瞬间幻化成人型，也跟着他下来了。

　　罗金仙地给他一件女士衣服，说道：“你每次变身都能搞出这么大的动静，幸好四下无人，否则，色迷心窍之人马上就要冲上来了，哈哈！”

　　龙欣甜甜一笑，立马穿起衣服，说道：“谁敢看，我就把他眼珠挖出来！”

　　魔晴说道：“龙欣姐姐，没想到你还是一个绝色大美人啊，嘻嘻，这身材真的让我羡慕！”

　　龙欣立刻开心起来，说道：“在龙族，我本来就是最美的龙，身材当然是非常棒了，不知道有多少龙对我迷恋呢。嘻嘻，不过现在倒好，那些龙是很难见到我了！”

　　罗金仙再次打量了龙欣，说道：“嗯，这样吧，保护第二梦的任务就交给你了，你就充当她的好姐妹吧，这样也有个照应！”

　　龙欣立刻表示同意。

　　进入梁家镇，那凡人的淳朴好像不受魔族大陆的那种特有的风气的印象，凡人就是凡人，他们过着朴质的生活。

　　他们站在酒馆前方，里面正有醇香的酒气飘逸而出，让罗金仙不禁深呼吸一口气。


第四百五十八章 第二梦一

　　进入这家酒馆，一个老仆人立刻上来招呼，而罗金仙却摆手问道：“我找第二梦，她在吗？”

　　老仆人立刻警惕起来，问道：“我们这里没有第二梦，如果你要寻梦，不妨躺下睡一觉，就能做出一个好梦也说不定！”

　　罗金仙立刻哭笑不得，而龙欣和魔晴则是扑哧笑出声来。

　　“我说老人家，你就不要这么提防了，我是受了莫瑶小姐相邀来找第二梦谈点事情的，还请告知！”

　　罗金仙细心解释。

　　老头听到莫瑶小姐，立刻多了几分热情，但是他并不能确定这三人就是莫瑶小姐的人。而那个月残对他家小姐更是贼心不死，一旦搞错，就会坏大事的。

　　在老头婉拒的话还没说出口，一个很好听的声音顿时传来。

　　“原来是莫瑶姐姐派来的人，真是有失远迎，第二梦这里给你们赔罪了！”

　　一个少女款款走来，好像有一丝贵族气息，立刻让罗金仙如春风拂面一般。

　　这女子很美，竟然可以和凯瑟琳相比肩，但是两人的气质却是明显不一样。这女子有着贵族的气质和一股朦胧感，而凯瑟琳有的则是宽容大度，特别是雍容的一面却不是所有人都能有的。

　　他立刻肯定，这女子就是第二梦。虽然名字有点奇怪，但是却是名副其实的，这女子站在那里就像梦一般，给人似真非真是假非假的感觉，很奇妙。

　　“这女子一定不简单，能和莫瑶相交上，定不是泛泛之辈！”

　　他内心立刻下了决定，但是嘴上却说道：“原来是第二梦小姐，果然人如其名，那特殊的气质真是让人惊叹！”

　　“阁下客气了，我们里面聊！”

　　第二梦带着他们来到后厢房，关起了房门。

　　“莫瑶姐姐可给你们什么信物？”

　　第二梦微笑着，就像一朵灿烂的百合花一般。

　　罗金仙从怀里拿出那块绣着梦字的洁白手帕，立刻让第二梦脸色微微一红，不禁让罗金仙一阵呆愣。

　　第二梦根本没有拿过手帕，而是说道：“原来真的是莫瑶姐姐让你们来的，看来，莫瑶姐姐终于开始行动了！”

　　罗金仙一愣，从她短短的一句话中，他听出了问题。貌似，莫瑶早就要对那十八房下手一般，而且一开始就计划到第二梦这一步的，看来，莫瑶的心机比相见时的还要高深。

　　罗金仙看着第二梦说道：“既然如此，第二梦小姐大概也知道该怎么做了？”

　　第二梦点头。

　　罗金仙看了一眼龙欣说道：“为了保护你的安全，从现在开始，龙欣会贴身保护你。还有，我要提醒你一点，龙欣是一头非常美丽的龙！”

　　第二梦张大了嘴巴，似是发觉到失态，立刻以手掩口，惊讶问道：“你说的可是传说中的巨龙？”

　　罗金仙点头。第二梦再次看向龙欣，惊讶问道：“他说你是龙？你真的是龙？为什么是人呢？难道是人体龙？”

　　她的话刚出口，房间内的几人立刻一愣，然后哄堂大笑。

　　第二梦疑惑问道：“难道我说错话了？”

　　罗金仙早就看出第二梦不懂任何魔法和武技，只是一个真正的普通人而已，对于这些东西知道也是极少的，能知道传说中的巨龙已经很不简单了。他耐心解释道：“龙欣当然是龙，这龙啊，怎么说呢。龙修炼到一定程度后，就可以化身为人了，但是实际上他依然是龙，随时可以变回去的！”

　　第二梦眼睛睁得大大的，看上去真的是浪漫天真，说道：“龙欣姐姐，你，你变回龙让我看看可以不？”

　　龙欣没有丝毫的生气，看着这个第二梦，她的心里同样是喜滋滋的，试问与这样的一个女孩，谁能生气的起来呢？她笑着说道：“梦妹妹，你有所不知，我们龙的身体是很庞大的。我估计，我一旦变回龙身，我看这镇子里至少有上百家的房屋会顷刻间被我压成碎木，甚至还要压死人也说不定的！”

　　第二梦哦哦哦！了一会，但是那眼中出现的依然是震惊。

　　罗金仙不想过多谈及美女龙的事情，他问道：“第二梦小姐，如果我没有看错的话，你以前应该是贵族小姐吧，为什么会到这里？当然，我并没有恶意，如果你不想说，我也不勉强的！”

　　第二梦眼中闪过一丝暗淡，小手更是握紧，好像有人提及了她的伤疤一般，半天才叹了一口气，说道：“既然你们是莫瑶姐姐的好朋友，那么我也不妨告诉你们吧。原来，我的家族确实是一个贵族，但是因为我却让整个家族陷入危机之中，幸好有莫瑶姐姐帮忙，否则我早就被月残抓去了！”

　　说道这里，第二梦眼中有着刻骨的仇恨，继续说道：“这畜生，不但杀死我全部族人，就是连一个孩子都不放过。我曾经发过誓言，只要我还活着，我就一定要报仇！现在，机会来了，就算死，我也要手刃这个畜生！”

　　沉默，整个房间都有股压抑感。

　　众人这才明白，这个看上去天真浪漫的女孩背负着怎样的负担，能活到现在。除了莫瑶的帮助外，便是她的那种不屈的心，复仇的心！

　　魔晴听完后，不禁轻泣出声，她感同身受。即使她现在晋升为半神级高手，但是要找天魔宗报仇，那依然是不自量力，她在等，等那个报仇的机会。

　　罗金仙看着她那楚楚可怜的样子一时间不知道说些什么。

　　第二梦看向罗金仙，说道：“你们是不是觉得我很没用？”

　　罗金仙摇头，说道：“你很坚强，能隐忍到这个程度实属不易，我们都会帮你的！”

　　第二梦认真地看着罗金仙，半天才说了句：谢谢！

　　第三日，罗金仙让龙欣陪着第二梦在小镇上闲逛着，而今天，也是那月残来镇子的时间。

　　突然，镇子十里外刮起一阵狂风，漫天尘烟翻滚不已。他知道，月残终于来了。

　　一切都已经布置妥当，罗金仙早已隐藏于酒馆之内，只要哪一处发生突变，他会第一时间到达。

　　月残的身影渐渐出现在小镇前方，此时，第二梦正好看到月残，立刻出现仇恨的光芒。她确定月残看到她后，立刻回到酒馆之内。

　　月残眼睛一亮，眼中闪烁起征服的光芒，他策马前行，身后的十个跟班立刻紧跟其后。


第四百五十九章 第二梦二

　　月残横冲直撞，在撞翻几个平民后，声势浩大地来到了酒馆外面。

　　他的眼睛一亮，出现在眼前的是两个绝世美人，立刻出现淫欲之光。

　　“哼，第二梦，我们还真是有缘啊，今天我倒要看看你还能躲到哪里！我看看还有那个蒙面人能再次救你，哈哈！老子看上的人没一个能逃脱我的手心的！”

　　月残一声冷喝后，身后的两个巅峰剑圣级别的强者越众而出，立刻抓向第二梦。第二梦眼中立刻出现惊恐之色，慌忙往里退。但是，他的速度毕竟没有武者来得快。脚步刚刚抬起，就被一个大汉用能量束缚住，拖回到月残身前。

　　月残冷酷一笑，说道：“老子找了你好久了，今天不成想你在这里，真是天助我也，哈哈！”

　　他又转向龙欣，淫邪说道：“啧啧，你这美人也不错，今天，老子要你们好好伺候我，哈哈！”

　　另一个人一把抓向龙欣，龙欣同样没有反抗，和第二梦同样被能量禁锢住拖到月残身前。

　　月残大笑说道：“哈哈，把她们俩好生伺候着，有一点怠慢，老子立刻砍了你们几个，明白吗？”

　　那些随从，迫于他的淫威，立刻唯唯诺诺承诺保证伺候好好的。

　　月残看了一眼空荡荡的酒馆，说道：“去拿几瓶好酒给老子尝尝，这娘们的酒应该也不错的，哈哈！”

　　一个侍从在乒乒乓乓下，从柜台上面拿了两瓶极品美酒献给月残，平且为他倒满。

　　“咦，这酒还真的不错，虽然比不上我家的酒，但是这个小地方能出现这种美酒也算是极品了，这娘们真的不错！”

　　月残回头看向第二梦，说道：“回去后，你就给老子做小吧，对你来说已经是天大造化了！哈哈！还有你，你的胸倒是挺大的，叫什么名字？”

　　胸大的自然是龙欣，龙欣沉默不语，根本就无视他。但是，这月残立刻不高兴，吼道：“老子问你话，你耳聋了？再不说话，老子扒光你的衣服去游街！”

　　第二梦一惊，立刻说道：“她只是哑巴，听不到你说的话的！”

　　月残哦了一声，再次喝了碗酒，说道：“我们先去办正事吧，希望这些王八蛋识趣上道，否则全部杀死！”

　　他们全部走后，罗金仙和魔晴先后走出，最后面是那个老仆人。

　　“小姐不会有事吧？”

　　老仆人担心问道。

　　罗金仙摇头，说道：“有龙欣在不会有事，我们去看看他们的正事是什么吧！这莫瑶很多东西都没告诉我们。我想，莫瑶在意的应该是月残的正事才是！”

　　魔晴点头，他们俩便跟随在月残后方，距离不远。但是凭罗金仙的实力，不是什么人都能发现他们的存在的。

　　他们的速度也算快的，只是半个时辰就走过了大约两百里路程。

　　前方好像是一个驿站，只是一个简单的土房。

　　罗金仙看着他们走进，立刻阻止魔晴继续跟进，说道：“这个驿站应该是他们的目的点，里面有两位半神级强者，从他们服饰上不难看出，这两人是朝阳宗和阴阳宗的！看来，这月残应该是来说服加威胁，让这两宗站在他们一方的。”

　　他目光闪烁着淡淡的光芒，又说道：“这莫瑶真不简单，竟然能查到这十八房的动态，那么就能说明，十八房和月残身边都有她的人。他让我们来此的目的应该有两个！”

　　魔晴思索一会便说道：“你的意思是说，莫瑶担心月残经过梁家镇发现第二梦，故而让我们来保护她，同时，让我们破坏掉他们和这两宗的密谋之事？”

　　罗金仙点头，说道：“正是如此！只是我不明白，这莫瑶为什么这么看重这个第二梦呢？按照常理来说，莫瑶心机深沉，这第二梦就是牺牲掉也应该是无所谓的，这个有点违背常理。难道这第二梦身上有她需要的东西不成？”

　　魔晴想了一会，脸色顿时有点古怪，说道：“莫瑶虽然外表装作轻浮，但是她从来不近男色，反而对女人有着特殊的反应，难道她……”

　　罗金仙脸色同时古怪，这不仅让他想到那个以前缠着凯瑟琳的伊瑟林，莫非这是另一个伊瑟林不成？

　　他问道：“她以前是不是对你……”

　　魔晴一个冷颤，说道：“就是因为如此，现在认识到她真面目后，我才这样猜测的。如果这是真的话，那么一切就可以理清了，她爱上了第二梦！”

　　罗金仙摇头苦笑，说道：“但愿不是这样的。你先到我九龙鼎内息会，我去听听他们说些什么！”

　　魔晴知道他的能耐，但是此时依然有着一丝担心，说道：“你要小心！”

　　罗金仙点头，神识一动，魔晴到了九龙鼎内。

　　他利用九龙鼎的特殊效果，把自己完全伪装起来，一个空间瞬移后，便到了驿站之外，里面的对话立刻传进他的耳朵。

　　“少主，加入你们的阵营也不是不可以，不过，你总要表示点什么吧？”

　　“这个是自然，只要你们帮我娘掌握整个月氏家族，那么你们两宗每年分别有十个名额进入转换池。当然，天魔宗也会消失在月氏家族管辖之地，这个筹码应该够高了吧？”

　　“哈哈，少主果然爽人快语。不过你也知道，我们两宗人数太多了，每年入宗的弟子就有上千人，你这一年各十人是不是太少了？”

　　“那你们想要多少个名额？”

　　“好吧，明人也不说暗话，既然少主这么爽快，那么我也就直说吧。把这十人换成百人，我们就成交了，如何？”

　　“你们应该知道，这转换池每年都有能量强盛期，这时间仅仅是一个月。进入转换池的人一般要五个时辰才能有结果，你们两宗加起来有两百人，很难办到啊。这样吧，我们折中，每宗五十人！”

　　里面传来拍桌子的声音，应该是得到了想要的。

　　“如此，我们成交。到时候，月氏家族守旧派我们来对付！”

　　“哈哈，果然爽快，我们喝了这杯酒，就算我们第一次合作的开始！”

　　他们陆续走出驿站，月残突然转过头，说道：“对了，莫瑶和莫语这两个婊子你们要留给我，哈哈，我倒要看看她们还如何装清高，哈哈！”

　　他笑的很淫靡，傻子都能想到他要做些什么事情，而里面也传来一个好字。

　　月残走后，罗金仙依然在窃听里面的动静。过了一会，又有声音传出。

　　“这月残还真他妈的不是人，连亲姐姐都要玩玩，真是没人性！”

　　“他本来就是得志的小人物而已。不过，这转换池，嘿嘿，我们势在必得！到时候，这个世界的家族就要改成三家族两宗了！哈哈！”

　　“好，为达到这个目标我们干一杯！”

　　“干！”

　　到此处也没有可用消息，罗金仙再次空间瞬移，已经出现在几十里外。

　　魔晴出现在他的身前，眼中出现恶毒的光芒，骂道：“这帮人真是畜生都不如！”

　　罗金仙早就给她听清外面一切的权利了，所以她才能全部听到驿站里面的对话，此时更是义愤填膺。


第四百六十章 栽赃嫁祸

　　罗金仙笑着说道：“这月残在与虎谋皮，引狼入室。看来，我们要按照莫瑶小姐的意思行事了，否则整个月氏家族就要分崩离析了！”

　　魔晴一愣，问道：“莫瑶的意思？什么意思？”

　　罗金仙说道：“莫瑶的意思很明显，就是要我们半途杀死月残，或者擒下此人，然后把这罪名栽赃给朝阳宗和阴阳宗。”

　　魔晴眼睛一亮，说道：“我怎么就没想到。哈哈，如果是这样的话，这十八房就要迁怒于这两宗了，真是坐收渔人之利，莫瑶好深的心机。不过她为什么不明说呢？”

　　罗金仙看着远方，说道：“这就是她高明的地方，如果一切都说出来了，那么事情被人揭破后她就是月氏家族的罪人，家族子弟自相残杀，是要受到族规制裁的。她让我们自己领悟她的意思后，即使将来事情被人公众于世，那么也和她没关系！”

　　“莫瑶好深的心机，看来我们只有被利用的份了！”

　　魔晴忧忡说道。

　　罗金仙笑着说道：“任何事都存在两面性。她在利用我们，我们岂不是又在利用她？嘿嘿，你应该清楚，我们代表的是天魔宗，而副宗主一再交代，倾全力支持她。你也看到了，月残在引狼入室，而天魔宗宗主也应该在打着这转换池的注意，莫瑶岂不是说，同样也在引狼入室？到时候，解决了十八房后，月氏家族肯定会元气大伤，这时天魔宗突然发难，你认为会怎么样？”

　　魔晴终于笑起来，说道：“那就是说，要不是天魔宗灭亡，要不是月氏家族灭亡？或者一方狼狈而逃？”

　　罗金仙点头，说道：“就是这样的。虽然黑暗教廷有法则约束他们，但是，这势力如果不思进取的话，也难免新旧更替的。”

　　魔晴终于认识了事情的原委，罗金仙在她的心中不禁再次高大起来。她感到，他就是一个智者，一个能设计天下的智者。从蛛丝马迹推测事情的真伪，这份能力，她自问是办不到的。

　　罗金仙看着天边，说道：“我们该行动了！”

　　说完，两人消失在原地，出现之时，已经到了月残前方千米外。

　　“什么人？”

　　一个侍从喝道。

　　“故人而已！”

　　罗金仙淡淡地笑着，看上去就像人蓄无害一般。

　　月残皱下眉头，越众而出，一眼便看到罗金仙，立刻出现恶毒的光芒，满含杀意地说道：“哈哈，原来是你们这两个贱人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。既然你们找死，就怨不得我了，给老子活劈了他们！”

　　那十个随从得到命令，立刻狐假虎威，向罗金仙冲去。

　　罗金仙摇头，这家伙好像脑残了。上一次为了围杀自己，派出的阵容不知道比这个强出多少倍，然而都在顷刻间灰飞烟灭，此时只是十个巅峰剑圣，想想都让人无奈叹息。

　　罗金仙虚空轻轻一划，地狱火从地底骤然冒出，那十个人瞬间灰飞烟灭。这时，月残好像终于想起了什么，下意识地后退。

　　罗金仙慢慢走来，说道：“怎么？怕了？既然早知如此，又何必干出那些丧心病狂的事情呢？”

　　“难道我会怕你？老子也是半神强者了！”

　　这家伙一声吼叫，气势瞬间强势。但是罗金仙却摇摇头，这刚刚晋级的境界他早就看出来。不要说成熟期的半神级高手，就算快要突破神级的半神级的高手，如果正面一对一的话。他谁都可以一战，而且绝不会败，此时他一个刚刚晋级的半神又算得了什么？

　　罗金仙摇摇头，说道：“就然你如此不知自爱，我们就替天行道，教训教训你吧！”

　　说完，他向前一步走出出现在月残前方。而月残慌张下胡乱攻击起来，什么招式都用，杂乱不堪。

　　罗金仙向他一步一步走来，那些在月残脑中所谓的强大的招式，到他身前后便在空间波动下消失不见了。

　　这一现象，让着月残更加恐慌，甚至开始了求饶。

　　罗金仙摇头，这家伙太逊了，只是狗仗人势的畜生罢了，活着也是白活的料！

　　黑暗轮回在他轻描淡写下，从他的指尖虚空产生。在月残恐惧的目光中，瞬间将他吞噬了。

　　罗金仙并没有打算让他尸骨无存，所以很善念地留给他部分肢体。

　　看了眼地上的上半截身体，他摇了摇头从尸体旁边走过，看向第二梦，说道：“没吓着你吧？”

　　第二梦浑身一哆嗦，说道：“没有，这畜生本来就该死，只是可惜没死在我的手里！”

　　呜呜！

　　突然，第二梦哭了，跪在地上说道：“娘亲，爹爹，这个畜生终于死了，你们在天之灵也可以安息了！”

　　龙欣上前安慰，第二梦的心境也好了很多。

　　“多谢！只是我第二梦什么都不会，不知道如何报答你！”

　　第二梦看着罗金仙，满眼的感激。

　　罗金仙摇头笑着说道：“感激的话就不用了，不过，你会炒菜吗？如果会，你就亲自做一次让我们大伙吃一吃就扯平了！”

　　第二梦眼睛一亮，欣喜说道：“做饭我当然会了，这样吧，我们先回去酒馆，我亲自给你们做！”

　　罗金仙看了一眼龙欣，说道：“你们先护送她回酒馆，我还要去办一些事情！”

　　他要做两件事。

　　第一件，便是栽赃嫁祸做的要天衣无缝，让人看不出任何破绽。他要把那个驿站夷为平地，假象便是他们相谈不合，最后月残大打出手，对手反抗，瞬间将驿站轰塌，而月残打不过人就在侍从的掩护下狼狈而逃。

　　罗金仙将驿站布置好后，再次回到刚刚战斗的地方。

　　他要做的第二件事情，便是把所有人的目光集中在阴阳宗和朝阳宗上，所以，不能留下他战斗时的任何蛛丝马迹。把自己的气息抹去后，又留下了那两宗之人的模仿气息，这才松了一口气。

　　他回到酒馆后，第二梦已经为他准备了一坛上好的佳酿和一桌丰盛的佳肴。

　　但是罗金仙看到这些佳肴后，额头立刻出现一丝丝黑线。

　　因为这佳肴很简单，都是萝卜做的。什么萝卜汤，萝卜丝，萝卜块，萝卜蒸煮……

　　全是萝卜，而且美观也不行，吃下去不知道会不会变成毒药。

　　见他回来，几个女人立刻兴高采烈的。

　　“来，吃一块我亲自做的冰糖萝卜！”

　　第二梦为他夹了一个好像上冻的萝卜，而后者不忍心拒绝，一口吃了下去，立刻感觉在吞食一袋盐一般。

　　但是他很有涵养，强忍着呕吐感一口将之吞下，连声夸赞。

　　这一夸赞不得了，第二梦一会便夹了数十个怪异的萝卜给他。

　　罗金仙笑容满面，一个不留全部吃掉。

　　“我说第二梦，你是不是只会做这些萝卜呢？”

　　罗金仙笑着问道。

　　第二梦脸色微红，说道：“我已经学了三年了，结果只会做这些萝卜！不过你们爱吃就好了，以后有空就做给你们吃好了！”


第四百六十一章 半路围截

　　吃完饭后，罗金仙面色发苦，就像大病一场。

　　他假装出去散步，然后找个无人的角落大吐特吐，恨不得将肺，胃一口气全部吐出。

　　“妈啊，这比毒药还厉害。为什么这么天真纯洁无暇的梦一般的绝色美女偏偏要他学不会做饭呢？痛苦啊！”

　　他又想到，在饭桌上，除了他外其余人好像都没有吃，他立刻骂道：“你们这两个不够意思的家伙，明知道那东西不能吃，还偏偏含笑看着我吃。我，我，我，……”

　　一时间他不知道该说什么，总之满心的委屈。

　　“哈哈，塔鲁大哥，梦儿的萝卜是不是很好吃？哈哈，真是一桌花心大萝卜菜啊，这是我见过最厉害的一盘菜！”

　　魔晴在他身后娇笑起来，让罗金仙一时间说不出话来。

　　吐出后，他感觉好了很多。看了眼天色，说道：“晴儿，你们回来的时候有没有被人看见？”

　　魔晴不懂他什么意思，说道：“当然没有了。今天这个镇子遭到月残的摧残，谁还敢出家门半步？就算向窗外看一眼都不敢！”

　　罗金仙点头说道：“如此甚好，你去安排下，第二梦和他的老仆人立刻跟我们离开这里，算算时间，十八房的人马上就要来了！”

　　魔晴本来不明白什么意思，但是听到他的后半截话后，这才知道是怎么回事，立刻回去准备了。

　　在他们离开五个时辰后，一个中年美妇带着一群人从天际快速而过，向驿站方向而去。

　　他们最先看到的便是月残的半截尸体。这半截尸体让那美妇怒火攻心，当场吐出数口鲜血，然后变得狠厉起来，立刻赶去驿站查看。

　　然后这美妇在驿站那里站立良久，又沿途往返向着每个村落打探，最后在梁家镇打探到她儿子来过，并且带走了两个女人。

　　于是，这美妇又开始了搜索第二梦和龙欣，一番无果后，怒喝道：“命令月氏家族所辖范围内，全力捉拿第二梦。敢杀我儿子，真是吃了雄心豹子胆了。你，立刻去阴阳宗、朝阳宗叫他们宗主来家族认罪！不来的话，就是他们做贼心虚。以为老娘查不出证据，老娘杀他们还需要证据？”

　　她气极反笑，冷酷说道：“杀我儿，多半是这两宗得寸进尺，索要太多。所以才和我儿发生口诀，最后大打出手，我儿不敌。在侍卫掩护下逃跑，但是我儿逃到那里又被他们追到了，所以被残忍杀死。对，事情应该是这样的，你。依然去两宗传话，而你，立刻给我召集人马，我要血洗朝阳宗和阴阳宗！”

　　于是乎，一场人员调动开始了。直到这个时候，所有人才知道这十八房控制的势力有多大。

　　几乎，月氏家族一半以上的高手在刹那间被抽调出去，然后浩浩荡荡地向朝阳宗而去，一场庞大的战役马上要拉开了序幕。

　　此时，莫瑶早已得到罗金仙传回来的消息，在月残死掉的那一刻她就开始了筹划。在十八房把一大半高手抽出后，立刻下令忠于家族的强者控制了十八房几乎八层的势力。

　　她的这一动作做的很隐晦，根本无一丝消息传出。而忠于十八房之人也被瞬间扣押起来，如此，就瞒天过海了。

　　天魔宗终于开始行动了，这次由任枫宗主亲自出动，带领着大批高手来到一处山峰之上。此处，是十八房回程的必经之路。十八房带走的实力足够荡平朝阳宗和阴阳宗，但是两虎相争必有损伤，荡平这两宗，那么她的势力也就会被削弱的所剩无几，凭天魔宗的实力足够收拾惨剧。

　　又是过去了三日。

　　今天，在极远之地便传来一股惨烈的气息。

　　罗金仙立刻看向远方，感应到最快的莫属于他了，因为他的神识太强大了。

　　一会，任枫也同样看向前方，冷声说道：“全宗跟我来！”

　　任枫冲上天空，不到一刻便正面迎上了十八房的残兵之将。

　　他们生下不到五十人，但是这五十人每个人都有着强大的气息，即使此时虚弱了很多很多，依然不能掩盖他们的危险气机。

　　“任枫，你这是什么意思？”

　　美妇上前，眼中有着冷光。

　　任枫冷酷说道：“怎么？当然是要你命的！杀！”

　　任枫并没有太多废话，直截了当的命令，立刻让天魔宗众位强者如狼似虎地冲进对方的阵营。

　　罗金仙一直在魔晴身边，眼中神光闪烁不定。

　　他的神识早已铺天盖地覆盖十八房的所有人，里面有两股气息极为强大，竟然是神级高手。但是此时的身受重伤，至多能发挥出半神的实力吧。还有二十多位半神级强者，但是这么多的半神级也和那神级高手差不多，都是受伤严重，能发挥出的实力也应该有限，其余都是巅峰剑圣级别高手。

　　罗金仙站在龙背上，淡淡说道：“晴儿，你要小心，去解决掉那些巅峰剑圣级别高手，其余交给我和尘风！”

　　魔晴乖巧点头，带领众多天魔宗弟子杀向那些低级弟子。

　　任枫以二对一，战两名受伤的神级高手，隐隐间还有这压制性的优势。

　　尘风和罗金仙对视一眼，便冲向了半神高手的阵营。

　　这次，屠神并没有来，自从与化魔宗那一战后，便像是蒸发了。

　　罗金仙目中闪烁着冷光，站在龙背之上，立刻虚空画符，万千指影瞬间幻化而出，道道印诀透着远古的强大气息。

　　突然，他虚空猛拍，整个空间顿时一阵清脆震动，只听得他口中喝道：“九千禁，凝！”

　　嗡！

　　整个天空在一声翁鸣下，一个无比巨大的转轮凭空产生，刹那间便把十八房的二十位高手困在其中。

　　法诀再出，九千禁顿时运转起来，连环禁制瞬间被激发，六条六种颜色的惊天能量体巨龙立刻幻化，在车轮上盘旋而走。

　　这一手，让所有人为之侧目，任枫眼中出现一丝惊讶之色，他的两个对手同样骇然。

　　尘风与三个半神级高手相战在一起，他的目中微不可擦的微微一缩，他的对手在刹那间更是士气全无，逃跑的念头瞬间滋生。


第四百六十二章 屠杀

　　魔晴带着天魔宗弟子已经和十八房的残兵战了起来，那轰隆隆的声音传出老远，每一次攻击，都能让敌人死伤惨重。

　　罗金仙最为关心魔晴了，此时见她不会有危险，立刻专心控制九千禁。

　　在九千禁之上有二十一个半神级强者，每个人都出现惊恐之色。

　　他无视这些人什么表情，打出最后一道印诀，整个车轮顿时转动起来。瞬间完成了一转，那六条六色巨龙顿时咆哮起来，围着车轮的也旋转起来。

　　六色巨龙的威力有多强，在大魔魔殿，无尽天坑之时早已有了印证，杀死一般的半神级高手不是难题，更何况他们只是极度虚弱的半神级高手呢。

　　六色巨龙盘旋中，只是进行了一转，那二十多个半神级强者便瞬间死亡十六人。

　　还剩下十五人，他们全部陷在连环禁制之内，根本就动惮不得分毫。只能凭其强大的修为，用护盾死死地撑起自己的方圆之地，使得禁制的连环效应轰击下不死，他们只剩下保命的能力了。

　　罗金仙嘴角含笑，或许是嘲笑，或许是赞扬这车轮九千禁的强大之处。

　　转！

　　他大喝一声，车轮九千禁再次转动，只不过，这次的速度要比较前一次相对慢一点。但是慢一点就意味着车轮的威势强上几分，而那连环禁制和巨龙的威势也瞬间增大些许。

　　“龙舞九天，斩立决！”

　　罗金仙一声大喝，那盘旋中的巨龙昂天一声龙吟，那庞大的龙头一起朝着那十五人冲去，整个车轮在刹那间爆发出恐怖的威压。

　　轰！轰！轰……

　　连着十五声爆音，那十五个半神级高手粉身碎骨。

　　车轮停止转动，那六条巨龙瞬间融进车轮内，车轮在刹那间，威力再次爆升数个档次。

　　同样的动作，一招，杀死二十一名半神级强者。即使是虚弱到一定程度的半神级强者，依然让所有人为之震惊，这份战力简直可以毁天灭地。三名神级高手一愣后，再次相战在一起，轰隆隆再次不绝于耳。

　　罗金仙脸色有点苍白，这次攻击让他消耗了大量的魔力。

　　他看向神级强者相战之地，虽然任枫有着压倒式的优势，但是要诛杀这两人却不是那么容易的。

　　他目光闪烁后，驱动车轮向前撞去。

　　任枫眼中出现一丝笑意，猛烈攻击起来，对手刹那间频频招架，脱不得身。

　　罗金仙的车轮在刹那间便到了任枫前方，然后一个下沉，车轮从她们脚底穿插而过，在一个上升，三人便已经处于车轮之上。

　　刹那间，车轮的连环禁制再次爆发，五颜六色的强大禁止之力疯狂地冲向三人。

　　任枫眉头微微一皱，按常理来说，这塔鲁应该是帮他的，可为什么连他也攻击呢？他想不明白。

　　罗金仙在刹那间有过多个想法，他想连同三人一起杀死。但是他有自知之明，杀死那两个受伤的神级高手应该是他半神级的极限了，如果再加上任枫，那么车轮很有可能会崩溃，一切就得不尝试了。

　　短暂的思索后，他便已经有了答案。

　　九千禁在他的控制之下，任枫和他的一个对手在刹那间失去了车轮的束缚，一人见到这一现象，立刻纵身而起向天边逃去。但是任枫哪里让他逃掉，立刻追了过去，两人在千米之外再次爆发战斗。

　　此时，罗金仙终于感到轻松。看着车轮上不断挣扎，不断轰击攻击而来的禁制的神级高手，他的眼中便出现一丝杀意。

　　显然，凭他现在的禁制造诣，想凭借这连环禁制杀死此人明显很难，所以，他要用特殊的方法才行。在这个禁制内，巨龙虽然强大，但是威力却不如大次元斩来的更加有效果。

　　他打出一道印诀，空间禁瞬间融入车轮之内，然后整个车轮剧烈闪烁后，几乎八成的力量涌进这空间禁内。

　　那神级高手眼中一喜，他发现这车轮上的力量小了很多，立刻发动猛烈攻击，车轮顿时被他轰出一个窟窿。刚欲逃跑，他又骇然发现，一股恐怖的能量气息竟然将他死死锁定，刹那间竟然不能动弹分毫。

　　他有点恐惧，那被他轰出的窟窿在肉眼可见下开始了修复，眼看那个窟窿越来越小他却无能为力。他大吼一声，立刻调动起了一丝空间之力，然后发出了他平生最为强大的攻击。

　　罗金仙眼中光芒闪烁不定，看着垂死挣扎的神级高手，眼中又变成了冷漠。

　　突然，一头狼从那人身前幻化而出，带着庞大的威势冲天而起。

　　罗金仙冷笑，神念一动，大次元斩便从禁止内凝形，斩向那头能量巨狼。

　　能量巨狼遇到大次元斩后，仅仅是相持两息时间，便纷纷崩溃。

　　大次元斩威力顿时减弱很多，但是依然斩向神级高手。

　　此时，那窟窿骤然修复完成，那神级高手再次被限制，行动间多有不便，而且还受到强烈的禁制攻击。

　　他目中的巨大黑色之刃向他无声而来，刹那间就斩在他的脑袋之上，他最后一丝念头便是感觉一股冰凉之意传来，然后就失去了意识。

　　看着被斩掉头颅的神级高手，罗金仙摇头，散去了车轮九千禁。

　　车轮九千禁一消失，整个天地之间顿时失去了庞大的威压，所有人此时都呼出了一口气。

　　此时，战斗也快结束了，尘风已经斩杀两名半神级强者，剩下一个也只是死亡的结局而已。在魔晴带天魔宗的弟子厮杀下，十八房的那些普通的手下也纷纷死亡。

　　远方一声爆响，任枫砍飞了他的对手，那人立刻口吐鲜血抛飞老远，然后，任枫再次追上轰杀。

　　罗金仙的神识覆盖在整个战场，此时，天魔宗胜利已成为定局。

　　他一个闪身来到十八房身前，淡淡地看着这个传说中的美妇人。

　　“你想干什么？我不怕你！”

　　美妇人眼中有着浓浓的恐惧，下意识地退后。

　　罗金仙摇头，说道：“没什么，就是要你死而已！”

　　他手掌一劈，一道火光瞬间将这美妇包裹，然后里面传出痛苦的惨叫声。

　　又过了一刻钟时间，整个战场全部结束，以十八房全军覆没而结束。但是，这一战，也让天魔宗损失惨重。七大长老，失去三个，普通弟子更是死掉四层。在未来的一段时间内，天魔宗也将元气大伤，难以恢复以往的强盛。


第四百六十三章 转换池

　　前方捷报送到莫瑶哪里，她再次采取了一系列的行动。

　　整个月氏家族在一夜之间被统一，十八房的同党同样在一夜间被血洗殆尽。

　　如此，月氏家族终于进入了一个稳定的时期。但是，却失去了接近七层的实力，可以说是空前空虚。

　　天魔宗宗主任枫开始与月氏家族频繁接触。今天，他率领了一百个天魔宗普通弟子前往月氏家族，意图不明而喻。朝阳宗和阴阳宗两宗才得到一百人的名额被天魔宗一个占去，可谓得到了天大的好处。

　　月氏家族领地内发生的巨变立刻引起了黑暗教廷的关注，派出了使者前来问话。

　　罗金仙在莫瑶的相邀下暂住在月氏家族。月氏家族虽然元气大伤，但是依然强者不少，神级高手竟然还有四位之多，半神级还有一八位之多。这股实力，在四大家族中已经算是末流了，但是在月氏家族管辖范围内，依然是强大的。

　　云公主还是那般的从容，在月氏家族无意间与罗金仙碰面。

　　云公主看上去少了些许的傲气，见到罗金仙时显得有点不自然，这一点倒是让罗金仙有点诧异。

　　今天，罗金仙带着一个天魔宗弟子前往转换池，在莫瑶的引导下来到转换池之时，他感到无比的惊讶。

　　这转换池说穿了就是一个祭坛。这个祭坛无比高大，大约有百米左右，祭坛的顶部有一个六芒星真，只要让需要转换的人站在上面即可。

　　这是他首次来到这个地方，心中多少有点紧张，因为他要见证一个奇迹的诞生，祭坛转换半神级高手是如何转换的。

　　这个天魔宗弟子好像很胆怯，但是听说只要站在上面就能成为半神级高手，这个弟子立刻被激动取代。

　　罗金仙看着这名弟子走上祭坛上，眼中又产生一股不忍的光芒。

　　因为只要踏上这个祭坛，那么都是九死一生的。

　　突然，祭坛从底部往上，一个黑色光圈闪烁后。向上而去，进入那六芒星阵内，顿时产生一股特殊的能量。

　　这能量黝黑色，转移到六芒星阵后开始了一阵剧烈闪烁，然后形成一个黝黑的气罩把那名弟子包裹其中。

　　这黝黑色的光罩竟然神识无法进入，这倒是让罗金仙微微诧异，但是祭坛外表的违背常理的光芒再次吸引了他的注意力。

　　整个祭坛一阵抖动后，六个角边顿时闪烁起六色光芒，这六种光芒竟然是六系元素之光。

　　这光芒闪烁一次后，向上蔓延，在到中间时候，竟然产生了一股变异。

　　原本六系的能量到了中间变成了三息，也就是说，两道两道融合成为了一道。

　　但是在这融合的刹那间，罗金仙便感觉到，在那中间竟然有着一股仿似聚能阵般的存在，而那六系融合的契机竟然是这聚能阵发挥的作用。

　　这个转换阵法很奇妙，罗金仙的神识覆盖在上面，眼中精光不断闪烁，一番推衍无果，他不禁赞叹这个阵法的神奇和古老。

　　那三色光芒通过阵法又向上而去，在到达祭坛顶部的六芒星阵之时，竟然发生了变化。

　　这六芒星阵好像蕴含着某种规则，三色光芒一旦灌入其中，六芒星阵顿时一阵光华流转，那三色光芒竟然不可思议地转换成了灰色光芒。

　　罗金仙终于动容了，那灰色光芒他再熟悉不过了，正是空间之力。

　　那个黝黑的光罩悬浮在六芒星阵之上，而下方的六芒星阵则是不时地输送那空间之力，每输送一次，黝黑的光罩就要光芒大放一次，那气息也要强盛很多。

　　“这就是转换池的转化过程？”

　　罗金仙问旁边的莫瑶，而莫瑶点头表示默认。

　　罗金仙知道自己问了等于一个白问的问题，他就这样专注着。一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去。第四个时辰之时，那黝黑光罩顿时发出一声惨叫声，然后整个光罩发出沉闷之音，好像有什么东西在里面撑爆了。

　　莫瑶摇头，说道：“失败了！”

　　她的话刚说完，那能量光罩便消失了，里面竟然什么也没有。罗金仙皱着眉头问道：“失败了，那么人呢？”

　　莫瑶说道：“这光罩内全部是精纯的空间之力，所以，如果承受不住这能量的话，那么结果只能自爆而死，尸骨无存！”

　　罗金仙好像明白了，看了一眼莫瑶，莫瑶则是表示无奈。

　　在罗金仙的目光中，莫瑶带来的一个少年坚定地踏上这个祭坛。

　　“你后悔的话现在还来得及！”

　　莫瑶眼睛深处有着一丝不忍。

　　那个少年摇头，目光坚定地走了上去。

　　同样的过程再次上演，但是，结果还是一样，这个少年也步了上一个的后尘。

　　“这转换池一天只能转换三次，现在用掉两次，那么夜里的一次将会由你们天魔宗继续来试炼！”

　　莫瑶淡淡说道。“好了，我们都回去吧！”

　　在回去的路上，莫瑶又问道：“杀神阁下，不知道第二梦现在何处？这丫头最近不知道怎么回事突然失踪了！”

　　罗金仙心中冷笑，你这特殊的爱好只要是正常的女人谁能受得了，而且还肆无忌惮地向她表白，不吓跑人家才怪呢。

　　他当然知道第二梦去了哪里，但是却没有告诉她。

　　罗金仙回到客房，里面有着特殊的少女气息存在，他一愣后就知道这气息不是魔晴的，那么这气息应该是谁的？他猜想了一下，就认为应该是云公主来了。

　　走进客房，他立刻礼貌客套一番。

　　“好了，客套话就此打住吧，今天我来的目的只有一个。我想知道，这月氏家族发生这么大的动乱，你应该知道是怎么回事的吧？我想听听，你对月氏家族的前景如何看？”

　　云公主眼里深邃，看上去就像一个智慧女神一般。

　　罗金仙摇头，说道：“这个你问错人了，这么大的事情你应该去问我们天魔宗宗主才对，还有，你也可以去试探试探莫瑶，问我这个不管事的，可能就多余了！”


第四百六十四章 黑暗教廷封山十年

　　云公主走后，罗金仙陷入沉思之中。

　　这云公主为什么要问这个问题？难道黑暗教廷对月氏家族已经不满？还是别的什么？

　　不管是哪个原因对我来说都与我无关，我倒是希望他们越乱越好！

　　三天后，罗金仙得到消息称，月氏家族要扶植一个宗门来补缺阴阳和朝阳两宗的空门。

　　这个消息不经意间流传出去，月氏领地内的所有小门派开始了频繁走动。

　　于是，经过莫瑶的筛选后，晁凤宗终于成立。

　　这几天，罗金仙可谓悠闲的很，但是他看到魔晴眉宇间有股忧忡，不用想也知道她在想什么。

　　“你是不是在想报仇的事情？”

　　罗金仙看着魔晴问道。

　　魔晴点头，说道：“从现在看来，天魔宗只会日益壮大，想要报仇不知道要等到何年了！”

　　罗金仙安慰他说道：“不用急，马上就要有分晓了。天魔宗的日子也快到头了！”

　　魔晴一愣，不明白他的意思，问道：“为什么？”

　　罗金仙解释道：“你应该也知道四大家族的根本是什么了吧？这标志性的转换池被天魔宗占了一百个名额，也就是说，天魔宗几乎霸占了转换池，你说，月氏家族会放过天魔宗吗？”

　　魔晴眼睛一亮，说道：“那就是说，天魔宗也要步朝阳宗和阴阳宗的后尘了？”

　　罗金仙点头，说道：“这些都是政治权术，一旦小丑经过无数磨难后成就了一番伟业，那么就会杀掉跟随他打拼天下之人，这样就无人知晓这位伟大领袖的过去了。还有，就是这小丑怕这些功臣功高盖主，所以也要抹杀掉！眼下的天魔宗就是这样的情形了！”

　　魔晴有忧虑说道：“我们现在就是天魔宗之人，而且在这月氏家族，一旦他们对付天魔宗会不会对我们出手？”

　　罗金仙摇头，笑着说道：“放心好了，莫瑶还不敢对我出手，就算他要对我们出手，但是我们手头还有他致命软肋！”

　　魔晴皱眉说道：“你说的可是第二梦？”

　　罗金仙点头。

　　半月后，月氏家族和奇洛家族边境上产生了剧烈摩擦，多个小型宗门开始了激烈战斗。

　　甚至隐隐间还牵涉到一些宗门，这就不得不引起注意了。

　　莫瑶派出使者查探，答案让人很是惊讶，竟然这么多门派大打出手只是为了一个女人。

　　这个女人叫梅罗，是个绝色的大美女，但是名声不怎么好。

　　罗金仙第一时间得到答案，瞬间就分析出，两大家族间的战争马上就要开始了。他隐隐觉得，这女人之争只是一个借口，意在激化矛盾冲突。这之间更加有可能是化魔宗在里面作祟。

　　就在这个时候，魔族大陆的统治者黑暗教廷却突然宣布封山十年，这就不得不让人寻味了，很多野心家终于开始了活动。四大家族间碍于黑暗教廷的颜面把积累下来的仇怨此时彻底爆发出来，整个魔族大陆处于一个微妙的状态。而这女人之争却是打破了这一平衡，矛盾冲突瞬间激化。

　　罗金仙当然知道这黑暗教廷为什么要封山十年。四大家族根深蒂固，实力是超凡，但是却不思进取。所以，要有一些新势力崛起取而代之，这就是来了一次大洗牌。

　　晁凤宗在靠北的位置，正好和奇洛家族接壤之处，方圆千里都在其控制之下。

　　但是令所有人的反应不及的是，这个刚刚成立的晁凤宗在一夜之间完全消失，这就不得不让人注视了。

　　次日，罗金仙代表天魔宗，还有一个老头代表月氏家族来到晁凤宗查探情况。

　　但是他们到了晁凤宗后，才骇然发现，晁凤宗的山门早已经成为废墟，原本高大的山峰只剩下一座光秃秃的土丘。

　　方圆百里内也没有半个活人。

　　这一切都在说明，晁凤宗被人连根拔起，不但屠杀殆尽，就是连方圆百里内的一些普通人都不曾放过。显然，这一次对手是有备而来，而且意在抹掉月氏家族的左右翼。

　　罗金仙目光闪烁不定，月氏家族和格林家族的关系还算不错的，并没有太大的矛盾冲突，而那天魔宗就是在月氏家族和格林家族的交界处。

　　“这任枫果然是老谋深算，多少年前就把后患给消除了，此人心机太深沉了。”

　　他看向前方，说道：“这一切极有可能是奇洛家族所为！”

　　那老头早已怒不可遏，吼道：“这该死的奇洛家族，和我们月氏家族早有怨息多年，没想到黑暗教廷刚刚宣布封山就对我们下手了。我们即刻回去将这事汇报大小姐，由她定夺！”

　　月氏家族的议事大厅内气氛有点沉重。此时，在大厅内有上百号人，任枫也在其中，其余的都是月氏管辖内的一些大大小小的门派掌门人。

　　莫瑶扫视全场，说道：“情况大家都有所了解了，任枫宗主，不知你有什么看法？”

　　任枫毫不表情，只是淡淡说道：“全听大小姐吩咐，我没有异议！”

　　大小姐冷声说道：“我月氏家族因为那个叛徒也是元气大伤，所以，我决定，暂时和解！”

　　罗金仙看了一眼莫瑶，暗赞她真是识时务，委曲求全是月氏家族现下的最好办法。

　　人去楼空后，罗金仙被莫瑶留下。

　　“你觉得我这样做对吗？”

　　莫瑶苦涩问道。

　　罗金仙说道：“能做到这份上，你已经不容易了。”

　　莫瑶摇头，说道：“这是祖辈留下的，不能在父亲大人手里毁灭的。现在奇洛家族强势逼人，我也只能避其锋芒。不过，我要你去办一些事情，你能帮我吗？我现在能信任的人也不多了！”

　　罗金仙早就知道她要自己办什么事情，无非就是去奇洛家族领地内走走，调查一些情况，然后除去一些宗门，以同样的方式来削弱敌人的有生力量。

　　莫瑶见他点头后，立刻喜上眉梢，将自己的计划说出，和罗金仙的想法不谋而合。

　　莫瑶看着他的背影就要消失在门口，又喊道：“第二梦还好吗？”

　　罗金仙立刻感到古怪，说道：“她很好，但是她说了，她要去一个很美的地方隐居，不希望有人打扰她！”

　　莫瑶眼神一阵暗淡，说道：“那个地方在哪里？”

　　罗金仙想了一会说道：“伊人在水一方！”

　　莫瑶眼中一亮，道了声谢谢！


第四百六十五章 奇蒙少主

　　此时，第二梦就像梦幻一般的少女。

　　她住在九龙鼎内的一个环山小河旁边，在一个小屋内，一个老仆人正在修理着家具。

　　罗金仙突然出现，第二梦眼中一喜，说道：“你这个地方真不错，虽然不知道这是哪里，但是这个天空。这里的空气，还有这里的山山水水，感觉好好。完全不像魔族大陆的气息，如果我能永远生活在这样的地方，那就好了！”

　　罗金仙认真地看着她，说道：“只要你喜欢，只要我还没死，你可以永久住在这里！”

　　第二梦欣喜说道：“嘻嘻，那真是太好了，我要永久住在这里！”

　　罗金仙一阵感动，她这变相的说法就是告诉自己，不管什么情况下，都要珍惜自己的生命，没有什么比生命更加宝贵的。

　　第二梦看着罗金仙欲言又止，问道：“是不是有什么事情要和我说的？关于莫瑶？”

　　这丫头也很聪慧，罗金仙只好说道：“莫瑶问过你在哪里，我告诉了她！”

　　第二梦眼中一阵古怪，怯怯问道：“她会找来吗？”

　　罗金仙莞尔一笑说道：“她永远都不可能找到这里，除非我让她来此处！”

　　第二梦一阵黯然，问道：“你会让她来这里吗？”

　　罗金仙摇头，说道：“世事难料，现在月氏家族又要面临一场艰难的生存问题，如果她败了。我想我会救她，同样接她来到这里，但是你们会不会见面！就要取决于你！”

　　第二梦出现一丝苦涩，说道：“谢谢！但愿姐姐能逢凶化吉！”

　　“吉人自有天相，我相信她会没事的！”

　　看着渐渐消失的罗金仙，第二梦一阵惆怅。

　　罗金仙和魔晴坐在龙背上，在万米高空就像一个小不点一般快速飞行着。

　　根据消息，奇洛家族管辖领地内共有两个大型宗门，化魔宗就是其中之一，另一个便是无情宗。他这次出发奇洛家族不但要去谈和，更加要破坏一些大型宗派重要构建。

　　他们飞行了六个时辰，奇洛家族终于出现在他的视线之内。

　　来到奇洛家族，立刻便有仆人通报，在他们被接见之时，罗金仙突然感到一股深寒的杀气。寻杀气看过去，竟然是化魔宗宗主。

　　这化魔宗宗主显然是刚刚离开奇洛家族，想来和这两大家族之间的冲突有着直接联系。

　　他有点不确定这便是化魔宗宗主，又拿出一叠画像，找出那化魔宗的一叠后，化魔宗宗主的画像正是那人的，此时他才完全确定。

　　“如果一切真的是由化魔宗宗主在幕后策划，那么，这一切的根源应该是我和化魔宗之间造成的！特别是上一次，化魔宗损失惨重，一名神级高手。三名半神级高手陨落，对他们来说同样承担不起，于是就展开了一场阴谋。更加巧合的是，此时月氏家族却在发生着内乱，使得元气大伤，而黑暗教廷也正好在这时候封山，给这块大陆来一次自己洗牌。这个机会简直就像天降一般，太巧合。正因此，化魔宗才能阴谋得逞，使得奇洛家族突然向月氏家族发难！”

　　罗金仙脑中瞬间想过诸般推测，隐隐间他抓住了线头，这个线头就是化魔宗和他，以及两个家族间积累的仇怨！

　　罗金仙被搁置在厅房大约两个时辰，这时，奇洛家族的一名执事终于到来，说奇洛家族的外事主管请他过去。

　　罗金仙眉头微微一皱，这奇洛家族和月氏之间的怨隙还不是一般的大，接见使者竟然只是派了名主管，这说明，奇洛家族根本就没有什么和解的诚意。

　　来到一个大厅之内，一个老头端坐在上方，看上去有着一股强大的威势，这就是气势夺人？罗金仙摇头，这奇洛家族也真是跋扈，连个小小主管都这样的盛气凌人，果然难成大器，黑暗教廷闭山洗牌也在情理之中了。

　　“你就是月氏家族的使者？”

　　老头高傲问道。

　　罗金仙点头，说道：“正是，不知你可以做主不？”

　　老头眼中立刻出现一股寒光，说道：“废话，老子坐在这里，难道还不可以做主不？”

　　罗金仙摇头说道：“既然你如此说，那么我只问一句话，你们可有和解的诚意？”

　　老头眼中杀机毕现，说道：“和解？哈哈，这要看看你给出什么条件了？”

　　罗金仙说道：“我们月氏家族会割地五百里，你看如何？”

　　老头一愣，半天没说出话来，显然在思考如何应对。罗金仙冷眼旁观，显然，五百里地对于这个大陆的家族来说还是颇有分量的。

　　他摇了摇头，说道：“既然你做不了主，我就先告辞了！”

　　说完，罗金仙向外走去，魔晴紧跟其后。眼看他们就要走出大厅之门，这时，从偏室走出一人。

　　“且慢，既然月氏家族如此有诚意，我也不能拒人千里之外！”

　　此人看上去有着三十年纪，但是眉宇间有着一股阴沉之感，一看就知是心机深沉之辈。

　　那个本来还高高在上的主管立刻像哈巴狗一般献媚：“少主！”

　　那个点头，说道：“你先下去吧，不要让人来打扰我们！”

　　主管退下，罗金仙早就神识覆盖了整个奇洛家族，这个少主一只在后面观察外面的情形，他一清二楚。

　　罗金仙饶有兴趣地看着这个少主，说道：“原来是奇蒙少主，有礼了！不知道你对我们的诚意如何？”

　　少主示意罗金仙先坐在，然后他说道：“五百里地当然有吸引力，但是这还不足以让我们化干戈为玉帛！这样吧，我要月氏家族的转换池的十年控制权，你看如何？”

　　罗金仙眉头微皱，此时他当然知道这转换池的象征，如果给他十年的控制权，那么岂不是说明，月氏家族将在十年内受制他们？不要说月氏不同意，就算同意了，那么整个魔族大陆又将如何看待月氏呢？

　　他微微笑着说道：“少主，如果化魔宗要你把转换池给他们控制一年的时间，你会如何呢？”

　　少主被他反问的一愣，好像似有所指，立刻薄怒道：“转换池是家族的象征，交给别人当然不行，更何况，化魔宗也没那么大的面子，更加没那实力！”

　　罗金仙似笑非笑，他的意思很明显了，就是说，月氏和他们已经不是一个水平线的了！“既然少主没有坦诚，我看我们再谈也无济于事！”

　　少主眼中光芒闪烁，说道：“我当然很有诚意，只是你不肯接受罢了，既然如此就不送了！”

　　罗金仙转身向外走去，心里感到沉重，这奇洛家族看来是要非灭月氏不可了。


第四百六十六章 暗中策划

　　走到门边他突然转过身子，说道：“少主，你应该清楚，瘦死的骆驼比马大。纵使月氏现在势弱，但是如果相战的话，一定会让两家两败俱伤的。我听说，化魔宗和无情宗有密切的来往，而化魔宗在各地的实力也是被召回。甚至可以说，两大家族间的宣战也是我和化魔宗直接引导的，他想除掉我，但是碍于家族间的厉害，所以……”

　　罗金仙停顿了一会，好像再给奇蒙的思考空间，又说道：“我们月氏家族你也看到了，经过一场内乱，整体实力大幅度降低。而天魔宗势大，所以，获得了转换池一百的名额。如果，那朝阳宗和阴阳宗没有灭绝，而是空前强盛的话，你认为他们三大宗门又当如何看待势力中虚的月氏家族？但是大小姐聪明过人，把这场内乱削弱到最低状态，不但铲除了十八房。而且还间接灭了两大宗门，如此，才使得势力平衡下来。我说这么多关系，你应该比谁都清楚是怎么回事吧！”

　　这次，奇蒙终于微微色变，看来他也没有想到这个层次，但是他又问道：“素闻天魔宗出了一名了不起的杀神，眼下看来果然不假。但是身为天魔宗一员，你如此贬低天魔宗又是有何用意呢？”

　　罗金仙笑着说道：“少主，既然莫瑶大小姐派我来，你应该知道她对我的信任了，所以，我是怎么样还用看吗？”

　　奇蒙又是一怔，笑道：“哈哈，杀神就是杀神，好，我们坐下好好谈谈！”

　　罗金仙一笑，说道：“我就说启蒙少主不是那般的庸俗之辈，早就听闻你的大名了，今日一见果然不同凡响！”

　　但是他心中却在鄙夷，你这也算少主？也算奇洛家族的半个掌舵人？连这么简单的问题都分析不出来，真是可悲！

　　经过他们谈判，在一番谈价还价下，最终。月氏家族赔地三百里，每年进贡上等材料若干，另外。还要加上一个必须答应的要求，那就是莫语下嫁于奇蒙，婚期定在一月后。如此结成连理那么就不会有人背叛了！

　　联姻的消息马上传播开来，这也让月氏家族免去了一场浩劫，但是这却是不平等的耻辱条款，月氏家族只能隐忍接受。

　　罗金仙在回去的路上来了一个大迂回，再次回到奇洛领地之内。这次，他要搞点破坏，把奇洛家族领地内的各大势力的平衡打破，让他们来一场内乱。一个月只是他要拖延时间，在这一个月内使得奇洛领地内产生无尽的硝烟，如此才能最大程度削弱奇洛的力量，同时也起到一个牵绊作用。当然，一旦计划落败，月氏也只能按照条约赔偿，下嫁莫语。

　　罗金仙拿出一张地图，上面早已经标示了势力地点。这张地图可谓泾渭分明，这奇洛家族领地内，把无情宗和化魔宗的实力完全分开，每个势力下都有着数十个小门派。而他首要计划的就是让这小门派之间产生摩擦，然后战争，最终衍变成这两大宗门的火拼。一旦开战，凭那并不高明的少主一定会派人镇压，只要神不知鬼不觉地把这些镇压的使者给灭掉。那么，那少主就会认为，这些使者是这两大宗门无视奇洛家族而将其杀死，那么，一场硝烟马上就会弥漫在整个奇洛领地内。

　　这便是他的全盘计划。

　　一切都得靠他一个人来完成，因为魔晴已经回月氏家族了，消息必须有人带回，这样才能避开奇蒙的眼线。

　　剪刀门，这个名字很怪异，全宗之人都使用一把大剪刀。这剪刀能练成一门绝艺，也堪称一绝了。

　　罗金仙一身黑袍，上面还绣着一把金剑，这是金剑门的标志。这金剑门是化魔宗一方的，剪刀门当然就是无情宗的了。而这金剑的纹边就是说明，他是金剑门的长老。

　　罗金仙的神识覆盖在整个剪刀门之上，只是瞬间，他就知道那个是剪刀门的重要人物了！

　　他来到一个房间内，里面有一人正在闭关修炼之中，而他的修为早已裸露在罗金仙的识海之内，高级剑圣！

　　罗金仙故意弄出一点动静，而这人则是瞬间睁开双目，见到那个金光闪闪的剪刀标识时，立刻大叫出声：“你是金剑门的太和，你来这里想干什么？”

　　罗金仙嘴角微微一笑，看来这两人还真的冤家对头，没想到随便找个金剑门长老就和这家伙有着过节，真是天助他也。

　　罗金仙没有说一句话，拿出太和的武器立刻和他这人大战几十回合。

　　整个剪刀门早已在他密切监视之下，打斗声立刻吸引了很多高手向这边赶来。

　　他觉得差不多了，一剑砸进这人的胸膛，将他来了一个开膛破肚后越窗而出。

　　他隐身在半空，看着下方乱成一团的剪刀门，嘴角阴深笑气。

　　“师兄，是，是金。剑，门，太和，替我报仇……”

　　这人断断续续，说出最后一字终于死亡。

　　而那个师兄应该是掌门人，立刻大吼一声，喝道：“所有弟子听令，攻打金剑门！”

　　于是，三百多人的剪刀门全力出动杀向金剑门。

　　只是一会他们就来到金剑门的山门，然后不问青红皂白，双方开始了战斗。

　　罗金仙一直尾随，战斗的过程他一清二楚。

　　这场战斗打了接近三个时辰终于要结束了，而那两个掌门也在正面交锋，轰隆隆不绝。

　　整个战场内只剩下不到十个人，显然剪刀门占了优势，他们还剩下七人。

　　罗金仙觉得差不多了，空间瞬移使出，那个剪刀门掌门人只觉得眼前一花。金剑门掌门人不见了，立刻大怒，吩咐门派弟子全山收索。但是很可惜，他们只有七人，怎么可能收索整个大山呢？就算他们门派弟子都没有死，也不可能查到的。

　　金剑门掌门只觉得一阵天旋地转后，他就出现在一片荒野里，他左看又看后，立刻向前跑去。自始至终他不知道自己死如何逃出来的，只觉得这就是天意，是老天给他一条生路的！

　　在他走后，罗金仙便出现在那个掌门人出现的地方，看着他远去的身影，嘴角的笑意深浓。

　　他一路跟随，这人亡命逃窜下，终于向化魔宗而去。

　　罗金仙一笑，然后故技重施，又把无情宗的一些小势力利用刚才的手法，将之也灭了去。

　　几个时辰后，化魔宗和无情宗的数个强者向事发点而去，然后满腔怒火而回，显然，双方开始要动真格了。

　　化魔宗和无情宗本来就不和，现在事情已经发展到这个地步，立刻派出大批强者向对方讨个说法，然后约定在一座山峰上谈判。

　　“主管大人，就是这混蛋带领大批弟子灭了我金剑门所有弟子！你要给我们做主啊！”

　　金剑门门主声泪俱下，指着剪刀门掌门恶毒说道。

　　“娘的，你们金剑门的太和竟然敢深夜刺杀我们的长老，杀你们全宗还是轻的！”

　　剪刀门门主怒斥。

　　“主管大人，你要给我们做主，这帮狗日的昨晚也刺杀了我们派的长老，被发现后狼狈逃跑，我们杀了他们全门派觉得还不够呢！”

　　另一个无情宗门派的掌门指着对方怒骂。

　　“安静！”

　　两声几乎同时响起，无情门和化魔宗的两个主管制止怒骂，两人又几乎同时说道：“还请给我们个说法，否则我们无情宗（化魔宗）不会善罢甘休！”


第四百六十七章 栽赃嫁祸

　　两大宗门的主管争论一番后也没有结果，最后只能各自回宗将这件事汇报给各自宗门长老，由长老定夺。但是罗金仙哪里能让他们如此了事，一旦交给那些长老会处理的话，凭着那些长老的老奸巨猾，说不定还能察觉到一丝不寻常。

　　所以他要做的绝一点，绝对不能让长老会参与此事。

　　两大中门向各自门派而去。

　　罗金仙目光闪烁后，便有了注意。

　　在无情宗率领着大批高手回去的途中，他在天空隐身，然后骤然爆发一股强大的神识。这神识无声无息，让人根本察觉不到分毫。然后这无情宗弟子双眼立刻出现了迷茫，然后便听得一个声音在他们脑海里回荡：杀了化魔宗，杀了化魔宗……

　　这声音在他们脑海内响起几遍后，便已经主宰他们的一切思维和机能。于是，他们猛然掉头，向化魔宗追去。在百里外便听到了轰隆隆不绝，双方战斗彻底打响。

　　罗金仙在天空似笑非笑地看着这一切，刚才，他是利用了神识的强大震慑力。瞬间将自己的意志灌输到每个人的心中，这就相当于一种幻术一般，任他们高级剑圣的修为是察觉不到半点的。

　　双方战斗非常激烈，刚一照面就死伤惨重，双方六十多号人一会便剩下不到二十人，战场处处都是惨烈的气息弥漫。

　　最后，双方打的平分秋色，各自带领几人狼狈而回。

　　罗金仙跟着无情宗一方，在他们往回走了五十来里之地之时，他便发动了雷霆一击。刹那间，无情宗的八人在他的一击下全部身亡，看上去，每个人都是战到最后而亡一般。

　　罗金仙战斗经验极其丰富，所以，假象也必然是逼真的，他相信，就算是半神级高手来此也不会看出任何端倪的。

　　他散步消息说，昨天晚上，一些强者在某地方战斗，结果全部阵亡……

　　这消息刚出不久，无情宗的高层终于出动了，一个长老带着大批手下赶到战斗场地，立刻看到那惨死的主管和一些门派的掌门人。这长老立刻大怒，强忍着杀意回宗门而去。

　　而化魔宗的那几个逃回去的人，在长老会上更是添油加醋，说无情宗怎样怎样的。然后，长老会最后通过决议，向无情宗宣战。

　　话说罗金仙，正在万米高空跟随着无情宗大批高手向化魔宗而去。这批高手中，可以说是倾尽了无情宗的所有实力派高手。神级强者两位，半神强者五位，巅峰剑圣级别高手有着十八位，在后面便是那些小门派的强者。他们在天空就像一朵乌云一般，同时间爆发出的威势可谓是惊天动地。

　　化魔宗刚刚宣战，但是人家已经来到了他们百里之外，那恐怖的杀意隔着如此之远的距离都能感觉得到。长老会成员立刻骇然看着前方，那久久未发一言的化魔宗宗主此时骤然闪烁着强烈的杀意，他声音冰冷说道：“立刻召集我宗辖地内所有高手，准备迎战！”

　　就在化魔宗各地接到召集令向着化魔宗总部云集之时，那无情宗就像一把尖刀一把插进了化魔宗的总部。可以说，无情宗对战机的把握非常到位，这一战可谓是打了化魔宗一个措手不及。

　　罗金仙在万米之外，利用九龙鼎的特殊气息和空间之力隐身，把自己完美地隐匿起来，可能此时就算神级高手也很难发现他。

　　他此时的神识可以说是铺天盖地的，前方万米内全部在他们的神识笼罩之下，他看到了大批高手向化魔宗援助而去，看到了无情宗之人与化魔宗见面就强烈战斗的场景，一切都在他的算计之中。

　　一个时辰后，罗金仙终于露出开心的笑容，那化魔宗和无情宗的战斗早已高潮连连，死伤惨重，本来千人战场此时只剩不到两百之人。

　　这两百人还在厮杀着，好像不战到最后一人决不罢休一般，可谓不是你死就是我活。双方的宗主相战在一起，那磅礴的气势和威压令空间都开始了崩塌……

　　就在这时，罗金仙眉头一皱，然后又笑了起来。左方万米之外已经有三个强者向这边快速赶来，看上去三人都是半神级高手。

　　“主角终于出场了！”

　　他心中一乐。

　　一会，奇洛家族的三名强者便从罗金仙前方百米快速而过，对罗金仙没有丝毫的察觉。

　　“住手！”

　　三人中一个隔着万米距离就大吼一出声，那声音就像奔雷一般滚滚而去。战斗场地几百号人立刻一阵，看了一眼天空之上的人后，犹豫了一会又相战在一起。他们已经被仇恨迷蒙了双眼，一定要杀死对方才行。

　　奇洛家族的使者眼中出现一股怒色，但是却无可奈何，值得再次喝道：“统统住手，少主有令，再不住手，统统列入奇洛家族敌人范畴！”

　　这一声果然有效，他们可以相互敌对厮杀，这还有一方最后还能成为赢家。但是要和奇洛家族对杀，那无异于鸡蛋碰石头，自取灭亡。

　　化魔宗和无情宗相互分开，但是看向双方的目光中依然有着彻骨的仇恨和无情的杀戮。

　　三个使者来到他们的中间，冷声说道：“少主让你们即刻停手，三日内到奇洛府邸相商要事！”

　　说完，三个使者准备往回赶去，化魔宗宗主立刻山前一步，问道：“不知少主要议什么大事？”

　　一个人犹豫了一下还是说道：“当然是少主的婚事！”

　　化魔宗宗主一愣，然后又问道：“是那家的姑娘呢？”

　　这人明显有点不耐烦，冷冷回道：“当然是月氏家族的二小姐莫语了。”

　　化魔宗宗主一愣，然后脸色骤然难看，问道：“那少主答应我的事情，现在……”

　　这人怒斥说道：“你要知道什么去问少主，还有，你是什么身份？少主该做什么不该做什么自有主张？”

　　说完，那三人便扬长而去，把化魔宗宗主晾在一边。化魔宗宗主脸色有点扭曲，狠声说道：“真是狗仗人势……”

　　罗金仙看了一眼远方，嘴角始终保持着淡淡的笑容，化魔宗和无情宗双方留下狠话后各自回去了。

　　但是罗金仙却又要忙起来了，那三个人的性命是要留下两个的！

　　他向着一座山峰飞去，哪里正有他的伙伴巨龙龙欣隐藏。

　　“龙欣，我们要开始行动了！”

　　罗金仙看着这个庞大的身体，喜悦说道。

　　“终于行动了，我都快寂寞死了！我们杀过去吧！”


第四百六十八章 截杀

　　龙欣很兴奋，好像天生就是一头母暴龙一般，而罗金仙即时阻止说道：“别急，我们按照原计划行事。你扮成无情宗宗主，而我扮成天魔宗宗主，我们去玩这场游戏！”

　　龙欣听得有游戏玩，立刻欣喜若狂，翅膀猛然震动。整个山林顿时狂风呼啸，然后幻化成人身，罗金仙立刻递给他一套男人的衣服。

　　“这是无情宗宗主的衣服，穿上它然后贴上这张面具，你就是那无情宗宗主了！”

　　龙欣非常兴奋，立刻穿好衣服，然后又在面上贴上了那张薄如蚕翼的人皮面具，刹那间，无情宗宗主出现在这荒山森林内。

　　罗金仙左看右看，除了她的胸部高一点外，其余地方没有任何瑕疵。

　　罗金仙思索了一会，便拿出一条布带给她，说道：“把你的胸部束缚起来，扎的紧紧的，这样就更像无情宗宗主了！”

　　龙欣很开放，再次宽衣解带，在一番挤压捏揉之下。他的一对巨大终于消失了，穿上了衣服后，和那无情宗宗主一般无二。

　　罗金仙差点喷出鼻血，脑中早就想入非非，如果她不是一头母暴龙，难不保他会做出一些特殊的事情来。

　　见她已经准备好，罗金仙也换上了化魔宗宗主的衣服，然后也贴上了人皮面具，向着那三人的回路挪移过去。每一次挪移间，他都能越过无数的距离，然后出现在一个河流上方静静地等待着。

　　一会，三道气息传来，罗金仙眼睛一眯，说道：“来了！”

　　他当先冲了上去，而龙欣紧跟其后。

　　“使者请慢走，还请说清楚少主答应我的事情，为什么现在又不作数了？”

　　罗金仙的声音和真的化魔宗宗主一般无二。

　　“哼，你算什么东西？少主想做什么就做什么，你是不是宗主当的昏头了？”

　　一人怒斥，罗金仙装作怒火燃烧，说道：“既然奇蒙这混蛋如此玩弄于我，那么我也就不必再受他管制了，今天，你们都要死！”

　　罗金仙大手一挥，一把铁剑泛起强烈的黑气横斩而出，那气势就像一道常虹一般，让人侧目。

　　此时，见罗金仙开始了战斗，龙欣立刻长吼一声，也冲了上去，与一名半神级高手相站在一起。

　　罗金仙的铁剑每次挥动间都能带起强大的能量气息，他把暗系魔法完美地化为剑意，就像真的暗属性斗气一般，让人很难分辨真伪。

　　阵阵磅礴的气息充斥在河流上方，那河流顿时翻腾不断，惊起万丈浪涛。

　　罗金仙一剑斩向，那人也抽出了一把长剑，与他的长剑叮的一声相撞在一起，爆发出轰隆隆之音，然后他一个回旋身攻击另一个空闲之人。那人面色大急，立刻闪避，但是罗金仙手中的铁剑就像灵蛇一般，在那人闪避前便已经再次调回刺向原先那人。这招正是峰回路转，利用那人以为不在攻击他而改成攻击他的同伴，让他心理防线骤然放松下。如此就自然露出了空门，作为半神级强者被这么简单算计，此人枉费了半神的名号。

　　长剑如墨，之上更是闪烁起淡淡的灰色光芒，在半神级强者惊骇绝望中一剑砸进他的胸膛，瞳孔收缩后掉下大河之中。

　　瞬间杀死一人，那刚刚冒出冷汗的那人立刻慌张起来，慌不择路向着前方逃去。而罗金仙则是佯装追击而去，结果追不到了，就隔空发出一道能量巨剑，划破了那人的后背衣服，顿时出现狰狞的伤口。在生死攸关之下，此人的速度不减反快，瞬间消失在罗金仙的视线内。

　　被龙欣缠着的人心中大急，骂道：“你们这两个混蛋仗着神级修为就来欺负我们？有本事你们找我们少主去，找我们算什么本事！”

　　龙欣不说话，也难得说话，攻击起来呼啦啦不断，让此人忙于应付，根本无反抗之力。

　　她打的好像非常兴奋，一会，那人便被他玩弄的体无完肤。

　　此时罗金仙回来，看了一眼两人后，无奈摇头说道：“送他上路吧！”

　　龙欣的长剑骤然势猛，里面灌注了强大的力量，在他三次硬劈下。那人的长剑终于粉碎，第四剑下来，便将此人劈成两半，染红了滔滔大水。

　　“真不过瘾，他们怎得如此之弱？”

　　龙欣表情有着遗憾，摇头晃脑说道。

　　罗金仙摸着她的脑袋说道：“丫头，比力量和体质，谁能比得过你？你的蛮力好像没几个人能硬抗下来的吧！更何况，这三人只是转换池转换而来的半神级，所以，他们的实力也极其有限！”

　　龙欣点头，说道：“管他什么转换池不转换池的，弱就是弱，强就是强，活该被我蹂躏死！”

　　龙欣突然端详起罗金仙，眼中有着丝丝光芒，好像在耍着什么心思一般，良久才说道：“嗯，你的体质确实强大，力量也不错，什么时间我们比试一下，看谁的抗性更强如何？”

　　罗金仙吓了一跳，这母暴龙真是疯了。他赶忙说道：“这个以后再说吧，我们现在做正事要紧。把这身衣服都脱了吧，穿着怪难看的！”

　　龙欣也有同感，说道：“这束胸差点让我喘不过起来，还是快点拿掉好点！”

　　她胸脯一挺，示意罗金仙赶快帮忙解掉。

　　罗金仙一愣，然后一阵尴尬，如果她是人的话。或许他会乐意效劳，但是她可是母暴龙啊，这总有着怪异的感觉，此时立刻说道：“嗯，有人来了，你快点！”

　　龙欣以为真的有人来了，身上的气劲一发，那衣服立刻在咝咝下成为翩翩蝴蝶。她的美好的酮体再次出现在罗金仙的目光之中，让后者再次一阵怪异。

　　递给她衣服后，罗金仙便来了一个乾坤大挪移，只是刹那间他们就出现在百里之外。

　　“我们现在去哪里？”

　　龙欣饶有兴趣问道。

　　罗金仙说道：“当然是关注奇洛家族的反应了。一切都已经按照我们的计划完成了，那么，这不怎么聪明的启蒙少主也该向两大宗门出手了吧，哈哈！”

　　突然，罗金仙眼中又出现算计的光芒，说道：“你赶快回去通知莫瑶，让他把他们家族管辖下的所有半神级以上的高手调来，我们要来一次突袭！”

　　龙欣一时间并没有会意过来，问道：“这游戏好玩吗？”

　　罗金仙一愣，然后苦笑，这丫头还真的是头脑简单啊，于是耐心解释道：“当然好玩，这奇洛家族和两大宗门的战斗已经是势在必行了，任谁都不能忍受自己的奴才在主人脸上扇耳光的，所以，我们要去坐收渔人之利了。”

　　龙欣一笑，说道：“我明白了，就是先让他们打，等他们打的剩下差不多的时候。我们再来个突然袭击，那么就全歼了奇洛家族之人，这游戏虽然不怎么好玩，但是总比没有玩的要好！我先回去了！”

　　说完，龙欣向前方飞去，进入万米高空后才变回龙身，向着月氏家族而去。


第四百六十九章 强援来到

　　罗金仙偷偷潜入奇洛家族，才发现，整个奇洛家族的气氛都变了。现在好像有股怒气在家族上方汇聚，显然说明，这奇蒙马上就要有所行动了。

　　两天后，罗金仙接到龙欣传来的消息，莫瑶已经按照他的吩咐。把月氏家族管辖内的所有半神级以上高手全部抽调过来，总共有半神强者六十六位，神级强者八位，全部在接天峰等候他的指示。

　　这股势力和现在的奇洛家族管辖内的所有势力一比就要弱上很多，奇洛家的势力要比月氏强上一倍之多。没办法，谁让他们月氏经过一场内乱呢。

　　第三日，天魔宗宗主和无情宗宗主按照那天那三个使者的话前来奇洛家族议事，但是他们在奇洛家族万米之外便停了下来，两人居然看出了事情有了一点变化。

　　这时，罗金仙再次送上及时雨。他装作奇洛家族的一个小厮，来到二人面前说道：“二位，还是别进去为好，奇蒙少主已经准备了大量好手，只要你们一踏入奇洛城就一定不能活着走出！”

　　说完，罗金仙就离开了，这两人在原地思考一会，便俱都向来路返回。

　　在他们离开后，奇蒙得知一切，立刻怒火燃烧，派出了大量高手前去讨伐化魔宗。但是，罗金仙又做了一出戏，他写了一张纸条。分别送到了两宗宗主手中，这两人看了纸条后，脸色骤然变化，然后对送信之人表示感谢。原本相互仇视，刚刚战斗过的两大宗门为了生存，立刻同气连枝，共同对抗奇洛家族。

　　罗金仙来到接天峰，莫瑶早已恭候多时，莫瑶身边的还有几个他认识的人。魔晴一个，天魔宗宗主任枫一个，副宗主尘风，还有一些其他小股势力的强者，但是就是这么多的零散势力组成了现在这个强大力量团体。

　　“怎么样？”

　　莫瑶立刻上前问道，听起来好像比较紧张和激动。

　　罗金仙看了他一眼，又向任枫和尘风表示礼仪，在二人点头后才说道：“一切都在我的安排之中。现在，奇洛家族的大批高手已经向天魔宗出发了，我们只管等着收拾残局即可！这一次，定能让奇洛家族一蹶不振，他们再也不能构成威胁了。”

　　莫瑶眼中一亮，又问道：“他们这批高手有多少人？什么实力？”

　　罗金仙说道：“五十名半神强者，五名神级强者，巅峰剑圣级别高手两百人。他们这次是来狠的了，意在彻底铲除这两个宗门！而这两宗门刚刚经过一场自相残杀，所剩的实力应该只有奇洛家族这次出动的高手一半。所以说，这一次，我们全歼了这批高手，那么，奇洛家族就不足为患了！”

　　莫瑶立刻欣喜，然后当着所有人眼睛睁得罗金仙来了一个大礼，她作了一个九十度的鞠躬，然后说道：“这一次是多亏了塔鲁，无言以谢，以后只要你有所需求。我月氏定不会推脱，同时也感谢天魔宗，以及以及各位朋友的大力支持！”

　　他的这一作揖，立刻迎来了诸多强者的好感，而罗金仙立刻还礼，说了一些客套的过场话。

　　罗金仙眉头又是一皱说道：“莫瑶小姐，这次我们意在突袭，要做的神不知鬼不觉。不能落下任何把柄，所以，所有人的衣着一定要去除任何标识。伪装成一批突然崛起的势力，如此，就没有人会怪罪月氏了。即使知道是我们做的，但是在没有证据的情况下，奇洛也吃个哑巴亏的！”

　　莫瑶眼睛一亮，她只顾着要打击奇洛家族的跋扈，却忽略了这一点。

　　于是，在一阵稀稀拉拉下，所有人都换上了一身黑袍，和月氏家族再也沾不上任何边。

　　他们七十多位强者在万米高空划过道道流光向化魔宗方向而去。在到达化魔宗万米之外，便可以听到那轰隆隆不绝的爆炸音，显然，双方已经开始了战斗。

　　罗金仙看了一眼远方的山峰，说道：“你们先去那边，我去观察下情况，等我的信号！”

　　莫瑶有点担心地看着罗金仙，说道：“你要一切小心，如果被人发现立刻发出信号，我们瞬间即到！”

　　罗金仙点头，说道：“放心吧，还没人能查到我的行踪！”

　　说完，他向前飞去，同时间，再次将自己隐匿起来，他的身影在所有人的惊讶之中消失在天际。

　　见他们向山峰而去，他才松了一口气。来到战斗场地上方，顿时遁入几万米高空，如此，再无一人能查到几万米高空还有人的存在。

　　下面的人看不到他，也感知不到他，但是他却可以一览下方的整个过程。

　　下方的战斗也快接近尾声了，在奇洛家族的强势打击之下，两大宗门早已经被冲击的七零八散各自为战。可谓死伤过半，而奇洛家族的强者也不好过，同样的死伤不少。五十多名强者此时只剩下三十八人，神级高手同样死掉一个。

　　化魔宗和无情宗各有两名神级高手，此时，这四人同仇敌忾，围成一个战圈和奇洛家族的四名神级高手。但是，却有一个神级高手杀死奇洛家族的一名神级后，身受重伤，在这个战圈之内显得有点力不从心。

　　奇洛家族的四名神级高手好像也意识到了这一点，于是主攻这受伤的神级高手，只是刹那间。这战争便被撕开一道缺口，那名受伤的神级高手被瞬间击杀，但是在死之前也让奇洛家族的一个神级高手吃了个大亏。

　　三比四，这场战斗已经注定，两宗要以失败而总结。

　　半神级强者，双方的悬殊很大，奇洛家族以二比一的优势只是刹那间便压制住了两宗。并且随着时间推移，两宗的半神级高手纷纷陨落，同样的，奇洛家族的半神级高手在纷纷锐减。

　　这场毫无悬念的战斗从开始就预示着要以两大宗门灭门而终结。

　　下方轰隆隆不断，大量强者要不坠落大地，要不就是成为碎片，血雨腥风漫天狂风，就算是几万米之外的莫瑶等人也能感觉到那惨淡的气味。

　　又是一个时辰过去了，战斗终于接近了尾声。


第四百七十章 屠天宗？

　　化魔宗宗主在奇洛家族两个神级联手下终于不敌，被强大的劲气撕裂的粉碎。然后便是化魔宗的另一名神级高手，再然后就是无情宗宗主也搞陨落。

　　两大宗主身死，也就意味着战斗的结束。但是，奇洛家族却是赶尽杀绝的，没有放过任何一个两宗参战之人，全部屠杀殆尽！

　　战斗结束。

　　此时，奇洛家族只剩下两名神级高手，二十八名半神级高手，巅峰剑圣级别的只有不到三十人，可谓惨烈。

　　正在他们为胜利庆祝之时，上方骤然传来一股庞大威压，这是罗金仙的神识威压。然后，他们每人都清晰听到一句话：“哇，这里好热闹啊，打的这么难分难解，真是罕见的过家家，哈哈！”

　　这话刚说完，万米高空之上射下一道六色光柱，直射大地。

　　一阵轰隆隆不绝，尘烟四起，原本就狼藉不堪的化魔宗山门经过这一击纷纷崩塌。

　　然后，一个白色身影出现在他奇洛家族高手的视野内。

　　罗金仙刚一出现，奇洛家族的神级高手刚要攻击上去，但是目中又突然露出惊骇神色。

　　此人猛然看向远方，一片黑云向这边急速而来，瞬间就来到前方，并且将他们的人瞬间围在中间。

　　他们一身黑袍，看不出是那个宗门，也看不出是那个家族的。

　　此时，罗金仙在上空又说道：“今日一见，奇洛家族也不过如此啊，为了斩杀两大叛逆宗门竟然只是派出这般的力量，而且还损失大量好手，真是可惜，真是妄称四大家族之一！”

　　罗金仙尽情奚落，又说道：“我屠天宗酝酿了这么多年，今日终于要出世了，嗯，就拿你们这些没用的东西立威吧！给我杀，一个不留！”

　　他的杀子一出，就注定了奇洛家族残兵的可悲下场。众位强者如狼似虎，憋的早已七窍生烟，终于到出手的时间了，每个人都使出了平生所学，恨不得一招就将他们彻底斩杀。

　　于是乎，又是一场没有悬念的战斗开始了。那剩下的两名神级高手瞬间被任枫众位神级高手淹没，被分尸而死。

　　战斗从开始到结束，绝对不超过半个时辰。此时，下方到处都是尸体和残肢，散发着浓郁的血腥气，但是很多人都是从死人堆里爬出来，毫不为意！

　　罗金仙笑着说道：“结束了，哈哈，奇洛家族再也不可能玩出什么花样了吧！”

　　莫瑶点头，说道：“一个月期限，哈哈，没想到你只用了二十天不到就将一切摆平了，真是我月氏家族的福分啊！我们现在该怎么做呢？”

　　罗金仙看着远方，说道：“要不回去，要不早来一场硬仗，你选择哪个？”

　　莫瑶眼中光芒闪烁，显然在思考得失，说道：“你的意思是，再引一批奇洛家族的高手出来斩杀削弱他们？”

　　罗金仙点头，莫瑶又说道：“如果他们倾巢而出的话，那就得不尝试了！”

　　罗金仙说道：“所以说，是要回去还是要再战一场，你说的算啊！”

　　莫瑶沉默一会，说道：“我们还是回去吧，奇洛家族现在所剩下的实力应该和我们差不多，如果贸然交手的话，只会让我们两家陷入更加艰难的地步，应付危机的话就危险了！”

　　莫瑶的话就是一切，因为他才是月氏家族的大小姐，同样为家族付出了太多，所以，每个月氏家族的人都支持她。他的话一出，所有人立刻返程。

　　在他们走后，死人堆之中，一个浑身血淋淋的断了胳膊之人爬了出来。他并没有听到罗金仙和莫瑶的对话，他只是听到了屠天宗出世后，便被战斗爆发的爆音和无尽的强大气势给震的昏死过去。

　　此时醒来，立刻向着奇洛家族跑去，他的后背之上有一个特殊的标记，这正是奇洛家族的象征。此人没死，罗金仙当然知道，他的神识覆盖下一切伪装都是多余的，更何况此人只是昏死而已。他没有杀死此人，就是为了要带给奇洛家族的一个讯息，屠天宗来了！用屠天宗来吸引奇洛家族的目光，如此，就不会联想到月氏家族了，就算查到是月氏家族干的，也不知道要等到猴年马月了。

　　奇洛家族。

　　奇蒙在大厅内来回度步，眼中有着说不出的残忍之色。按照他的计算，灭掉这两个宗门简直太容易了，逐个击破根本就会浪费过多的时间。但是一天时间过去了，依然没有消息传回来，他终于有点担忧了。

　　此时，外面跑进来一个浑身鲜血淋漓的人，奇蒙的脸色骤然难看。

　　“少主，大事不好了……”

　　这个逃回来的人将一切告知后，奇蒙立刻气急，大怒之下一掌拍死了这名残存者。

　　“怎么可能？他们怎么可能会联合在一起对抗我？不可能啊，根本就没有一丝消息传出，他们怎么会知道我的计划的？”

　　他想了好久也不明白是怎么回事。

　　“屠天宗？很好，你们敢和我奇蒙作对，我要你们全宗灭绝！来人，给我掘地三尺，查出屠天宗的下落。该死的，这是哪里冒出来的一个宗门，该死的……”

　　奇洛接近疯狂，所有人都颤颤巍巍，没一个人敢喘口大气。

　　奇洛家族领地彻底乱了，到处在找着所谓屠天宗的下落，也没想过要重新建立某某宗门来制约这方圆内的平明百姓和一些混乱的实力。

　　一时间，整个奇洛家族领地内处处是强盗，处处都在上演着杀戮……

　　转眼又是十天过去了。

　　今天，奇蒙的迎亲仪仗队终于来到了月氏家族，但是可笑的是，这仪仗队被莫瑶下令赶出了月氏家族领地范围内，这也成了一段笑话。

　　仪仗队回去后，奇蒙感到前所未有的耻辱，于是再次向月氏家族宣战。结果不知道怎么回事，这宣战是说出来了，但是却没有实行，不了了之，更加成为一段天大的笑话传遍整个魔族大陆。

　　这一切都是罗金仙一手策划的，他当然知道一切的来龙去脉。奇蒙这是自取其辱，没脑子就要被人笑话，这怪不了谁！

　　他现在和魔晴正在算计天魔宗，他相信，莫瑶的心头刺也是天魔宗，既然如此，那么相互利用一下也是在所难免的。灭了天魔宗，不但魔晴报了仇，莫瑶也少了一桩心事，还可以扶植自己的直系宗门来管理一切，这是何乐为不为的呢？

　　罗金仙和魔晴合计后，便去会面莫瑶。


第四百七十一章 借刀杀人

　　家族中的事情基本全部解决了，莫瑶也难得清闲几天。

　　此时她正在后花园看着一池荷花，那出淤泥而不染的高贵气质不禁让她深深着迷。

　　脚步声响起，她不用看就知道谁来了。在月氏家族，能有特殊待遇，不需要通过传报的只有罗金仙和魔晴二人，根据脚步声她就知道是塔鲁来了。

　　“你看上去有心事！”

　　她头也不回，问道。

　　罗金仙一怔，然后便笑着说道：“这池荷花也真的奇怪，这个季节还能如此旺盛，真是罕见奇景！”

　　莫瑶点头，说道：“我独爱这满池之色！”

　　罗金仙点头，说道：“霞包霓荷碧，天然地，别是风流标格。重重青盖下，千娇照水，好红红白白。”

　　莫瑶一怔，眼中出现一丝流波，口中喃喃念叨，觉得很有意境，惊喜说道：“没想到一方杀神竟也懂的这般诗句，真是让人惊叹！”

　　罗金仙笑着说道：“荷花再美，也没有佳人更美！”

　　莫瑶眼中有着一丝古怪之色，问道：“你这算是在追求我？”

　　罗金仙一怔，心里立刻出现一丝怪异，嘴上感叹说道：“哈哈，莫瑶小姐天资卓绝，更是明媚不可方物，我哪有那高攀的资格啊！”

　　莫瑶掩嘴一笑，说道：“好啦，和你开玩笑的，也别当真。说说看，我能有什么眼睛睁得你的！”

　　罗金仙说道：“看来，不单是我有忧愁，就算是莫瑶小姐也有心事啊！”

　　莫瑶一愣，仿似他话里有话，说道：“我确实有一桩心病，塔鲁阁下不妨猜上一猜！”

　　罗金仙沉思一会说道：“眼下看上去四季太平，但是，转换池却被一方人几乎专用，而且这一方人的势力也是越来越大，就在昨天还造就了一名半神强者。我想，莫瑶小姐应该是在忧愁这个吧！”

　　莫瑶眼睛一亮，说道：“知我者杀神也！”

　　罗金仙又说道：“我有一个故事，不知莫瑶小姐有没有兴趣听一听？”

　　莫瑶眼波流转，就知道这个故事不简单，立刻点头。

　　罗金仙坐在莫瑶旁边，看着这池荷花，淡淡说道：“我有一个朋友，他的全家在一夜之间被一个宗门灭绝，具体是为了什么不得而知。而我那个朋友因为出外游历，所以逃过了一劫。但是这个宗门实力强大，并不是她能对付的，于是就委曲求全投入这个宗门隐忍下来，就是为了等待良机报仇。她为了复仇，每日加强练功，她天资也不错，终于达成了半神级别高手。就在她以为可以报仇之时，才发现，这中间的差距却是越来越大。因为她的敌人的力量在急剧攀升，甚至让她有着无力感。因此，她又在等，等自己的实力达到和敌人同样的高度再去复仇。但是她错了，因为她的敌人不是一个人，而是一个宗门，纵使她达到了神级也无济于事。”

　　莫瑶眼波流转，心里早已在推测事情的真伪，立马她就有了一丝头绪。她看着罗金仙的脸庞，问道：“你的这个朋友应该就是魔晴吧！”

　　罗金仙早就知道她会猜到的，于是又说道：“不错，正是魔晴，我一直把她当成我的亲妹妹一般照顾着，她的仇就是我的仇，我必须要报。眼下，我们有共同的敌人，何不联手呢？”

　　莫瑶笑着说道：“凭你的能力完全可以借着诸般手段拉跨天魔宗，杀死任枫并不难啊！”

　　罗金仙说道：“是不难，但是这却是需要漫长的时间的。眼看晴儿每日因为此事心中揪痛，我实在是不忍，所以，要速速摧毁天魔宗！”

　　莫瑶沉默了一会，问道：“可是你是天魔的长老，晴儿也是，我如何相信你呢？”

　　防人之心不可无，罗金仙当然知道这个缘故，他又说道：“你没有选择的权利，同样，我也没有选择的权利，我们必须信任。还有，魔晴在你府上，难道你还会认为我会做出什么事情来吗？”

　　他的意思很明显，可以把魔晴放在月氏家族作为人质，这样双方合作就没有后顾之忧了。莫瑶顿时便有了答案，说道：“行，我们可以再次合作。但是这天魔宗羽翼丰满，宗门高手如云，很难收拾啊！”

　　罗金仙笑着说道：“既然你已经同意合作，那么，这天魔宗就交给我好了！”

　　莫瑶看了罗金仙一眼，她的眼中有着一丝忧忡，说道：“事成之后，我想见见第二梦，你能帮我吗？”

　　罗金仙沉默一会，说道：“她见不见你我不能做主，但是如果她同意的话，我就带你去见她！”

　　莫瑶眼神黯然，说道：“我们还是谈谈如何铲除天魔宗吧！”

　　于是，他们相互讨论，两个时辰后，便已经订下了计划。

　　罗金仙见了魔晴一面，告诉她相关情况后，骑着龙欣而去。

　　他这次要借刀杀人，这把刀依然是奇洛家族。

　　奇洛家族境内，罗金仙在一家酒馆喝着啤酒。

　　这里是人龙混杂的地方，同样也是情报最多的地方。

　　他拿着一瓶啤酒摇摇晃晃地来到一群人的桌子旁。哐当一声把酒瓶放到桌子上，说道：“他娘的，你们还在查屠天宗的下落啊，哈哈。老子有线索，不过我看好你的战刀，只要你把战刀给我，我就告诉你！”

　　这伙人正是出来查探屠天宗下落之人，同样也是奇洛家族的打手。这些人本来看罗金仙如此无礼刚要爆喝杀人，却听得他的话后，立刻笑逐颜开。

　　“兄弟的眼力真不错啊，我这把战刀可是风雨大师亲手打造的，用神兵一说毫不为过。既然你想要就送给你也无妨，快快说来，这屠天宗在哪里？”

　　一个人赔笑说道。

　　罗金仙接过战刀，眼中立刻出现贪婪之色，不断摸索着宝刀半天，才说道：“这把刀真的不错啊，宝刀啊。好吧，既然你们这么有诚意我告诉你们也无妨，但是你们要保证这不是我说的哦！”

　　这伙人立刻点头保证绝对不会说出是他提供的情报。

　　如此，罗金仙才眼含笑意，贴着给刀这个人耳边轻轻说道：“我的一个朋友是天魔宗执事，一天我们喝酒，他说漏了嘴！”

　　嗝！罗金仙假装打了一个酒嗝，继续说道：“我那朋友说：娘的，没想到我天魔宗换了个屠天宗的名号就能杀掉奇洛家族那么多好手，真是痛快，哈哈，真是痛快！”

　　罗金仙再打了一个酒嗝，拍着这人的肩膀说道：“他就是如此说的，我的情报只有这么多！”


第四百七十二章 天魔宗之战

　　他歪歪扭扭走出酒馆，转了一个弯就消失了。而那几人邀功在急，才不管提供情报的人在哪里，一溜烟跑的没影没踪！

　　罗金仙出现在荒道上看着那几策马奔驰中的人，眼中出现一丝玩味的笑意。

　　手指微微用力，这把所谓的宝刀就在他的指尖下化成了铁汁滴落大地，顿时发出滋滋之声。

　　今天，奇蒙非常兴奋，消失一个多月的屠天宗终于有线索了，这怎能不叫他兴奋呢？

　　他不管家族的反对，立刻召集人马准备开拔天魔宗。

　　“少主，不可啊，我们上次刚刚经历一场大战役。现在可以说是实力中虚，如果贸然出兵天魔宗，那月氏家族定会坐收渔人之利的！不可啊！”

　　一个家族长老极力反对他。

　　奇蒙看上去非常愤怒，喝道：“父亲大人现在闭关修炼，家族谁说的算？”

　　这长老立刻唯唯诺诺说道：“当然是少主了！”

　　奇蒙早被仇恨和羞辱蒙蔽了双眼，喝道：“既然是我做主，那么就给我灭了天魔宗，违令者斩！”

　　于是，数百人名绝顶强者向天魔宗而去。

　　罗金仙看着天空划过的道道流光，就知道好戏上场了。

　　按照之前罗金仙和莫瑶的约定，月氏家族见到这股实力立刻让道，敞开大门让他们从容而去。

　　罗金仙骑着龙欣在天际划过一条长龙，便已经到了天魔宗的十里外的一座大山上。这里，有着数百个强者，全部是月氏家族的精英，神级三位，半神级四十位。他们这次不但要吃掉天魔宗所有，更要让这奇洛家族的这股势力有来无回。

　　罗金仙笑着说道：“我们又来了一次螳螂捕蝉黄雀在后，屠天宗刚刚被他们灭门，然后又出现屠天宗，这真是非常戏剧化的一场游戏，哈哈！”

　　莫瑶眼中冷光闪烁，说道：“看来，我们月氏家族的全部危机今天要有一个彻底了解！”

　　魔裂早就接到通知与魔晴会合了，此时他们的眼中燃烧起炙热的火焰，报仇的时间的终于到了。从她们捏紧的拳头可以看出，他们已经忍了很久很久。

　　此时，远方的能量终于爆发了，轰隆隆不断。

　　罗金仙笑着说道：“这一次，天魔宗没有任何准备就遭到了突袭，看来败仗是肯定的了，我去看看！”

　　他化作一道流光消失在天际，他的神识幻化成一张大网把下方的一切尽收眼底。

　　屠神！罗金仙眼球微微一缩，这个传说中的人终于出现了，还有那天魔宗的任枫也出现了。咦，不对，还有一名神级高手，我怎么没见过此人？这天魔宗隐藏的还真是深啊。现在是正好三对三，神级高手平等了，但是天魔宗的半神级高手就没有奇洛一方多了。在奇洛的狂攻下，几乎是两个半打天魔宗一个半神，这半神之战已经再无悬念。

　　天上地下轰隆隆不绝，狂暴的能量席卷四方，四面环水的天魔宗总部在这些强大能量冲击下，竟然下沉湖底，天魔宗在刹那间烟消云散。

　　那湖水真是浪涛拍岸激起千层浪啊。

　　三个神级高手相战，一对一公平决斗。

　　任枫的实力他已经见过了，对于空间之力领悟也是有限，而那个屠神也见过了，是一个超级亡灵法师，控制骷髅的方法太厉害。剩下的一个人到底是何人？他想不起来，总觉得这人不简单。

　　突然，任枫吐出一口鲜血抛飞而去，他的对手紧紧逼来。任枫见对手追来，眼中竟然出现一丝喜色，在那人到达他身前三丈之时。他的天魔刀划过一道墨黑的轨迹，顿时让空间缩短了距离，狠狠地站在对手的肩膀之上。而对手也是了得，在刹那间竟然用一面盾牌护肩，命算是保住了。但是接下来的庞大的压力却是让他像流星一般坠下大地，落尽湖泊之中。

　　任枫看了一眼下方，眼中寒芒毕现，举起天魔刀对着湖泊再次劈下。那湖水在这股斗气之下向两边翻卷而去，就像一道峡谷一般，下方露出了那个神级高手。

　　“毁灭天都枪！”

　　这名神级高手手中突然多出一把长枪，然后幻化成巨大的枪影迎着那把能量黑刀。

　　轰轰！

　　爆响传开，那湖水被瞬间四溅而出，大湖在刹那间终于见底。一招将这湖水蒸发殆尽，这是何其壮观！然后那名神级高手再次冲了上去，与任枫战在一起，一时间谁也奈何不了谁！

　　突然，那恐怖的屠神再次动用他的绝招，只听得一声爆喝：万恶吞灵，亡灵弑神！

　　两个巨大的骷髅战将爆发出强大气势，举起骨刀砍向一名神级高手，而那神级高手也知道厉害，同样使出了绝招，一道常虹就像流星一般冲击而去。两个骷髅战将一个巨刀砍向流星，另一个闪电一般冲向那名神级高手，一刀就把神级高手砍得倒飞而出。

　　被砍飞的神级高手气若游丝，显然已经失去了再战之力，在半神级高手的掩护下落向大地。

　　屠神脸色苍白，剧烈喘息着，显然应付那道流光他付出了极大的带价，隐隐间体内一团糟糕，能有再战的能力也极其有限。他看了一眼下方说道：“没有人能从我的手心逃出，不是你死就是我亡！”

　　屠神向下冲去，凭着他的强大的爆发力，那两个骷髅战将如入无人之境。半神级高手在这战刀之下无不避其锋芒，往往一刀就能斩杀一名半神级高手，这就是神级和半神级的差距。

　　“老子和你拼了。”

　　那个神级高手吐出一口精血然后气色顿时好了一点。此人口中急速念道：“呼唤远古的契约，赐予我支配神罚之光吧，降临吧，黑暗大预言术，神罚天降！”

　　天空骤然裂开一道裂缝，一阵黑光流转后，一道黑色光束从里面射出，整个天空顿时轰隆隆不断。这一击很强，屠神眼中闪烁忌惮光芒，再次大喝：万恶吞灵，亡灵弑神。

　　那两个巨大的骷髅一震，然后相互挤压瞬间成为一个骷髅，这骷髅的气息再次强大两倍之余，举起战刀劈向那轰隆隆而来的强大光束。

　　爆音再次爆发，一道波纹向四周扩散而出，顿时天崩地裂。

　　黑气消散，现出了里面的亡灵骷髅。此时的亡灵骷髅只剩下一半，一只腿，一只手，半边脑袋。显然，这一次对碰，屠神占据上风。

　　骷髅战将的动作有点呆滞，但是气息依然强大。向下疾飞而出，单手战刀带起强烈的罡风砍向那个神级高手。那神级高手早已消耗过度，此时眼中出现了惊恐神色，但是他却没有退缩的空间。想再次施展绝招，但是他的斗气已经耗尽，在极度不甘下被骷髅战刀劈成两截，彻底阵亡。

　　下方已经胜负分晓，上方也分出了胜负，任枫的天魔刀一刀就砍下了对手的脑袋，而天魔宗另一名神级高手却没那么幸运，则是被他的对手开膛破肚而死。

　　任枫和屠神两人俱都受了重伤，神级高手相战，想杀死一方必须付出极大带价的。

　　两人相视一眼，冲向奇洛仅剩的这名神级高手。在两人联手下，这名神级高手只能含恨。

　　神级高手的战斗已经落幕，那么也就是注定一场战斗的结束，奇洛家族的半神级高手此时只剩下不到三十人。


第四百七十三章 我是来杀你的

　　“归降，还是死？”

　　任枫冷声喝道，但是却没有动手。

　　要对付三十名，凭他和屠神现在的实力，已经不足以办到，所以只能声势夺人，希望能吓退他们。

　　“兄弟们，不杀掉他们，我们回去也是死。投降他们同样是死，我们和他拼了，我就不信凭我们这么多人还杀不了他！”

　　“对，拼了！”

　　连成一气，同仇敌忾下，三十名半神级高手冲向任枫和屠神，而后两人则是脸色骤然变化。

　　“该死的，这么大的动静，月氏家族怎么还没赶来？该死的！”

　　任枫气急，但是却无可奈何！

　　战斗再次爆发，任枫和屠神背靠着背，独占群人。

　　罗金仙摇了摇头，这任枫和屠神今天是难逃此劫了，蚁多咬死象他还是懂这个道理的，更何况还只是受伤极重的象。

　　轰隆隆不断。

　　围攻之处，不断有半神级强者被斩飞出去，每一个被斩飞之人无一幸免，全部身亡。每杀死一个半神级强者，任枫和屠神都要受到一定程度的伤害。

　　一刻钟瞬间过去了。三十名只剩下不到八名，而那屠神被最后一刀砍中后，也宣布阵亡。曾经，那令人闻风丧胆，盛名一时的绝顶强者屠神成为了真正的历史。

　　此时，奇洛家族的半神级强者只剩下五人，而任枫此时更是岌岌可危，身上不断挂彩。

　　杀死两人后，他的肩膀被人生生地斩了下来，任枫立刻露出痛苦的光芒。

　　就在这时，罗金仙骤然出现在他的身前。

　　“吞食天下！”

　　他的绝技再次使出，六色光芒剑意就像夺命的厉鬼一般精准地斩杀了三名半神级强者。

　　罗金仙转过身来看着脸色扭曲的任枫，冷冷说道：“宗主，你没事吧？”

　　任枫摇头，但是眼中却有着愤怒的神色。

　　“嗯，既然没事，那么就跟我走吧，有人很想见你！”

　　此时，远方一片黑云而来。

　　任枫脸色骤然变化，喝道：“你们早就来了吧？为何不出手？”

　　罗金仙笑着说道：“我们出手的话，岂不是还要打一场硬仗？”

　　任枫不是蠢人，已经感觉到事情的变化，说道：“你投靠了月氏家族？她想除掉我？”

　　罗金仙摇头说道：“你错了，我没有投奔任何人，想除掉你的人不是我，而是魔晴！或者说是莫瑶！”

　　任枫知道了真相，又问道：“这一切都是你策划的？”

　　罗金仙点头。

　　任枫一阵颓废，说道：“他们给你什么筹码？我给你他们的十倍，你放我走！”

　　罗金仙摇头说道：“他们没有给我任何报酬，我也不需要报酬。很多时候，很多东西远比利益重要！”

　　任枫身形一晃，脸色再次苍白几分，那右臂已经不再流血，显然被他自己止住了。“我明白了！”

　　他淡淡说道，那一代枭雄好像瞬间落寞了很多。

　　这时，魔晴和莫瑶来到近前，那些高手都在千米之外。

　　魔晴眼中有着一丝仇恨的光芒闪烁，手捏一把利剑指着任枫，冷冷问道：“任枫，你可记得南风北图？”

　　任枫想了一会，脸色才骤然变幻，惊讶问道：“你就是南风北图的女儿？”

　　魔晴冷冷说道：“既然你记得就好，这笔血账今天也该有个了解了吧！”

　　“妹妹，让我动手杀了这个畜生！”

　　魔裂终于赶来，一把厚背刀狠狠地斩向任枫的脑袋。

　　魔晴闭上双眼，眼泪簌簌而下，凌空跪下，声音颤抖说道：“爹爹，娘亲，孩儿终于为你们报仇了，你们再天之灵也可安息了！”

　　魔裂此时好像完全成熟了，站在魔晴身边，扶着她的肩膀说道：“妹妹，你别难过了，大仇已报我们应该高兴才对！”

　　魔晴昂起梨花带雨的脸庞，显得有点我见犹怜，抹了一把泪欣喜说道：“对，我们该开心才对，哈哈！”

　　“谢谢你！”

　　莫瑶看着罗金仙说道。

　　“我没做什么，要谢你就谢这对兄妹吧，如果没有他们。我不一定会帮你！”

　　罗金仙站在龙背上迎风而去。

　　刹那间，他感到一股特别的宁静，这是帮助人后那份恬静和快乐在他的内心滋生，不知不觉间，他又感到一丝迷茫。想着想着又想到凯瑟琳她们，他在突然之间竟然有种特别想家的感觉。他此时想的家不在是仙界，而是凯瑟琳，米兰达，薇雅。这一刻，他明白了，有她们在的地方处处是家！

　　他的心境平如水，那淡淡的相思之情让他不知不觉中有了特殊气质诞生，那好久未出现的大儒之气再次从他体内爆发而出。刹那间，他就像天地一般，就像那亘古就存在一般。

　　光明之心再次出现在他的额头，他没有感觉到；他掌心的玉玲珑在散发着淡淡的光芒，他同样也没感觉到。

　　他的体内发生了惊人的变化，他还是没有感觉到。

　　此时，光明元素之心一下就出现在紫府之内，顿时散发出淡淡的圣洁光辉，而那元婴却骤然间好像很享受一般。圣洁的光辉融进元婴之内，竟然没有丝毫的排斥，就连那暗系也同样很是享受。暗系那杀戮，猜忌等的负面情绪在这股圣光之下好像渐渐地被抚平了，就像一个母亲抚摸这孩子的脑袋一般。

　　智慧精灵打出一道印诀，光明系元素之心立刻飘出它的手掌，融进那元婴之内。

　　顿时间，整个紫府齐齐一震，七色光芒环绕下的元婴顿时迸射出圣洁的光芒。那七色光芒在这股圣洁的光芒之下，立刻开始了变化，渐渐地变淡，最终消失了。

　　在紫府一震之时，罗金仙便已经骇然惊醒，立刻神识沉入紫府，当即傻掉，然后转换成惊喜。他知道，光明元素之心要融合了，也就是说，七大元素到了此刻就要大成了。

　　此时，经过圣洁的光明元素之心进入的元婴不在是七色光芒环绕，然是一个圣洁的元婴身外围绕着一层灰色光芒，这是空间之力。

　　光明系智慧精灵再次打出一道印诀，那元婴在刹那间一阵剧烈震动，然后开始了崩塌。成为漫天的光点，这些光点有七种颜色，每一种颜色都代表着一种元素。

　　呜！

　　声音传来，只有罗金仙能够听到，他在骇然之下，又看到了不可思议的一面。


第四百七十四章 破而后立

　　光明系智慧精灵再次打出印诀，那些光点好像受到了一种能量的吸引一般向中间靠拢，最后形成了色彩斑斓的球体。

　　球体散发着阵阵七彩之光。这时，那智慧精灵再次舞动手臂，这个七彩光球顿时向中心点挤压，然后凝成了一颗白色的珠子。这白色珠子有着一股温和感，就像一轮没有温度的太阳一般。

　　智慧精灵渐渐地变得模糊起来，最终化作万千光点弥漫在这紫府之内。那颗白色光点好像有着特殊感应一般，立刻高速转动起来，而那漫天的圣洁光点则是海纳百川一般涌进这白色珠子之内。

　　这个过程在持续着，但是，有一件奇异现象发生了。那白色珠子随着吸取的圣洁光点越多，珠子也由白色渐渐地转变成浅黄色，黄色，金黄色，最终成为了金色。

　　金色成型的那一刻，所有的白色光点也全部被吸纳。而整个紫府一阵轰鸣，那颗金色珠子开始了缓慢地转动。

　　刹那间，一股特有的能量从金色珠子内爆发出去，罗金仙立刻心领神会，这是他要获得的新的力量。

　　这力量同样是金色的，就像一条小溪一般流过她的周身所有穴位和经脉，然后回流紫府内的金丹。这一个全方位的周天运转后，他体内的所有经脉和穴位纷纷崩溃，痛的罗金仙立刻皱起眉头。脸色扭曲的难看，这现象他很清楚，就是获得新能量的洗髓。破而后立，这个过程会非常痛苦，但是得到的却是天大造化。

　　这时候，龙欣发现到他的异常，立刻害怕起来，然后找了一个隐秘之地落下，为他护法。看着他身上的金光闪烁，觉得一阵恍惚和不知所措。看着他因痛苦而扭曲的脸，她又感到一阵害怕焦急……但是她没有任何动作，因为她也知道，眼前的家伙可能进入一种奇妙状态了，一旦被打扰后后果是不堪设想的。

　　全身经脉被毁那种痛苦是难以想象的，此时，他就像在十八层地狱受罪一般，真个灵魂都快疼裂了。

　　就在他无法忍受之时，那颗金色珠子终于再次转动起来，转速很缓慢，但是，传出的金色能量却是瞬间温和了很多。

　　金色气流流进经脉之中，原先被毁坏的经脉在刹那间自动重组愈合，经过穴位之时，那穴位同样如此……

　　这个过程很缓慢，而此时的他则是处在一种奇妙的境界中……

　　此时，他的身体金光四射，夺人眼目。龙欣大骇，立刻向后退去。但是这金光太强盛了，不出意外的话定会有人前来查探，到时候就危险了。龙欣立刻开荒辟土，一会，一个高大的土房便建立在罗金仙上方，完全的遮挡住金光外泄，如此她才宽心很多。走进屋内，他发现此时的罗金仙脸上有着一丝淡淡的笑容，这笑容很和蔼，有一种特殊的魔力，让人不自觉地想亲近！

　　龙欣摇了摇头，以为这是幻觉，但是结果她发现自己错了，这是他发出来的特意的气质。特别是金光四射中，那份特有的魔力实在是吸引女人。她是龙，而龙最喜爱放光的东西了，此时见他这模样，心里产生了微妙的波动。

　　外界的一切罗金仙当然不知道，此时他正处于一种舒坦之中。那金色光芒每一次流过他的筋脉他就觉得一阵舒坦，每一次修复那破裂的经脉和穴道，都让他舒爽的想呻吟出声。他在这样的修复中竟然睡着了，这也算是千古奇迹了！

　　不知道过了多久，他的体内一阵爆响，处于沉睡中的他立刻惊醒过来，骇然探查紫府，发现并没有异样才放下心来。又检查全身，脸色顿时古怪，然后变成了惊喜。

　　他的每一道经脉都是金色的，每一个穴位也是金色的。这金色的经脉不但宽阔，而且韧性极强。隐约间，他感知到，圣体已经上升到一个很高的层次了，那狂暴性的机体爆炸力，让他恨不得现在就找龙欣硬撞几千回合。

　　突然，金丹又是微微转动，一股金色气向任督二脉而去，罗金仙立刻冷静下来，观察起这道金色气流的变化。

　　这气流经过任督二脉后，滋润了一会便向上而去。他觉得脑子一暖，然后便发现那道金色气流已经到了他的识海之上。

　　这股金色气流中正平和，没有一点的暴虐之感，在识海上的那个雾状的灵魂一抖，然后便化作无边雾气向金色气流包裹而来。在只有他能听到的噼啪声下，那金色气流被分解，融进灵魂雾状之中。

　　雾状融合了金色气流后立刻再次收缩，然后又恢复原来的模样。但是，这一次，这雾状的雾团发生了惊人的变化，里面竟然有丝丝金光外射，看上去就像一轮真的太阳一般。虽然这金色光芒极其微弱，但是带给他的震骇却是无与伦比的。

　　突然，灵魂一阵收缩后，骤然扩大。里面的金光就像一轮金色的太阳一般光芒万丈，在这光芒照耀下，那识海在刹那间便无边无际的向外延伸扩展……

　　又不知道过了多久，灵魂再次缩小，形成了原始大小，但是里面的那微弱的金光却永恒地存在了。

　　他睁开双眼，目中出现的竟然龙欣极其缓慢地移动着螓首，那动作慢的就像一个走不动的蜗牛一般。

　　他的眉心一闪，一个光点骤然亮起，他的身体之上瞬间充满了一股大儒的浩然正气。然后，他看到了。

　　这是时间之力，他刚才出现的竟然是时间迟缓幻觉，而且是极其短暂的刹那间，但是这刹那间的变化确实被他抓住了。

　　他闭双目，想着刚才的变化，立刻推衍起来……

　　时间，顾名思义就是岁月。时间，可以快，也可以慢。可以回到过去，也可以去到未来，这就是时间！时间之力，最为主要的体现便是这四点，时间慢，则产生了迟缓……

　　他的身上金光闪烁，龙欣惊骇的长大了嘴巴，一时间不知道该如何是好。就在刚才，她明明看到他睁开的双眼，但是她看向他的时候。却惊骇发现，她的眼前一片模糊，竟然看不真切这模糊后面的是什么。但是，在罗金仙闭上双目的那一刻，她才可以清晰地看到这个家伙。


第四百七十五章 神丹成神

　　她在门外看着天空，心中波澜起伏，越来越是看不透这个怪人了。

　　“这家伙就是奇迹很多，经常会搞些让人摸不着头脑的东西出来，哼。今天都是第四九天了，怎么还不醒来，急死人了！”

　　龙欣在原地不断徘徊着。

　　突然，龙欣发现自己抬起的脚步竟然很难放下去，这一脚没有重于千斤。也没有轻于鸿毛，但是就像被一股无形的力量给限制住了，竟然极其缓慢地落了下去。他这一步落下，天色已经昏暗，就是说明，这一步落下，她已经用了一天的时间。她感到一阵害怕，这是从未有过的事情，简直让人疯狂的事情。

　　正在她快要疯狂之时，一个白色身影印入她的眼帘。罗金仙似笑非笑地看着她，说道：“谢谢！”

　　龙欣没反应过来，问道：“你谢我什么？”

　　罗金仙说道：“如果不是你帮我护法，我看我早就被人当成怪物围起来了，说不定此时已经走火入魔了！”

　　龙欣终于明白过来，手指放在嘴唇看着罗金仙半天，突然说道：“这样吧，你也不用感谢我了，你告诉我发生什么就可以了！”

　　罗金仙一愣，没想到这丫头如此好奇，告诉她也无妨，于是就说道：“我刚刚晋级了，七系元素彻底大成而晋级的。这一成功，我不但塑造了神丹，更是感悟到了时间之力。刚才，我就是用迟缓来考验考验你的，没想到你这丫头的力量那么大，最后还是落了下去！”

　　龙欣长大了嘴巴，结吧问道：“你和我开玩笑的吧？就这样晋级了？神级高手？”

　　罗金仙摇头，说道：“不是神级高手，而是真正的神。我已经有感应了，这神级有很多层次，而我现在只是在神级的最底层，也就是新神！我可以瞬间杀死你口中的神级高手！”

　　越说越是离谱，龙欣脑袋出现了短暂的空白，一时间说不出话来。

　　罗金仙没有打搅她，在她醒来后，告诉她。他又要闭关了，这次闭关时间应该很短，为的就是巩固修为而已。

　　他再次进入识海之内，那庞大的识海就像无边无际的海洋一般，让他感觉到，自己的境界竟然不知道到什么层次了。隐隐觉得，这次神识又来了一次大跃进，到达何种程度，应该只有神界那些人能知道了。

　　紫府内，有一个奇怪的现象引起了他的注意。在神丹下方，有一灰色气体和一白色气体在旋转着，这轨迹有点眼熟。仔细推衍后骇然发现，这旋转的轨迹竟然是阴阳八卦的轨迹，灰色为阴。白色为阳，如此传动下去相辅相成，符合了一种规律。

　　他知道，那白色气流就是自己刚刚感悟到的时间之力，而灰色就是早已快要大成的空间之力。

　　想到了九龙鼎，他立刻进入其中，才发现，九龙鼎同样发生了翻天覆地的变化。

　　这个世界比之先前的扩展了十倍不止。如果以前只有一个行省那么大，那么现在就是一个国家那般大小，这个世界充满了磅礴的生机。

　　嗡！的一声脆响，九龙鼎特殊的神谕传进他的脑中，这竟然是九龙鼎第三层的变化。

　　乾为天，坤为地，成就乾坤世界，一鼎在手，天地一炉！

　　这就是简单的几句口诀，他细细推衍后便已经明白过来。

　　青光盾出现手中，此时的青光盾还是那个原样，自从加入了器灵后，青光盾便已经有了灵性，不会再有增长的现象了。魂幡出现手中，神识扫视其中，骇然发现，魂幡的能量竟然再次大增，里面的那个极其微弱的迟缓之力得到了强化。

　　神识一动，骨灵法师出现在他身边。

　　罗金仙扫视骨灵法师，眼中出现骇然神识，骨灵法师随着自己的修为竟然也突飞猛进，竟然达到了屠神艾力枫的层次。

　　骨灵法师嘴巴动荡。

　　“喀吧喀吧，主人，恭喜你修为猛进，我现在也受益匪浅，成为神级骨灵法师了！”

　　罗金仙点头，这不仅让他想到古老相传一个说法：一人得道鸡犬升天！

　　今日看来果然不假。

　　嗡！

　　圣剑从他体内飞出，盘旋着他旋转起来，剑灵说道：“哈哈，恭喜主人成为新神，现在开始。你已经真正踏入强者之列了，只要在努力，八百几十年的保不准能赶上以前的光明之子了，哈哈！”

　　罗金仙一愣，总有人问问话了，说道：“你知道这神级划分吗？我现在新神是不是最低的？”

　　圣剑说道：“你现在刚刚晋级成神，实力当然是很微弱的，但是对于魔法大陆来说，那应该是无敌的存在吧！哈哈，不过神界魔界那就不一样了，你还是最低流的。这样，我告诉你这神的划分，也让你有了解。嗯，这神的境界划分为新神、下为神、中位神、上位神、主神、神王。呵呵，而你现在的境界应该在中位神吧，这实力只有新神的层次！”

　　罗金仙点头，对于这神的境界终于有了了解，问道：“这神可有特殊的境界？”

　　圣剑想了半天又说道：“当然有了。天人合一，始一之境，神源之境，虚无之境。就是这四种，但是要进入这种奇妙的可遇不可求的境界那是很难的，据说，虚无之境只有主神以上才能进入的。”

　　这次，罗金仙当真是大开眼界了，对于自己以后的路也有了深刻的了解，但是又有一丝迷茫，以后又该怎么修炼呢？

　　他再次出现在龙欣面前，龙欣立刻发觉他又有点不一样了，这种特殊的气质一时间让他说不出来。

　　“你好奇怪？”

　　龙欣咋舌说道。

　　罗金仙眼睛一亮便问是怎么回事，龙欣歪着闹想了半天才说道：“你的气质很特别，有种飘渺不定的感觉，又有种平凡人的亲切感觉。哎呀，算了，总之很特殊吧！”

　　罗金仙哦了一声，这种气质的变化是随着修为精进的，这倒也不奇怪。

　　“我们在这里多久了？”

　　罗金仙问道。

　　龙欣想了半天才说道：“这前后算起来有三个月了吧，都快闷死我了，我们去玩玩吧！”

　　罗金仙一笑，说道：“那就先去看看晴儿吧！哎！”

　　龙欣化身为龙在天际一划而过。

　　“你有心事？”

　　龙欣问道。

　　罗金仙带着一丝思念说道：“我要回家了！”

　　龙欣不解问道：“你家在哪里？这么怀念！”

　　罗金仙说道：“在很远很远，这一次一走，不知何年才能归来了！”

　　他想到了凯瑟琳三女，顿时归心似箭，恨不得现在就到她们身边！但是他又烦恼了，这该如何回去呢？

　　“看来是要去黑暗教廷走走了，希望那传送阵还能用吧！或许格林知道些什么也说不定，应该去她那里一趟了！”

　　他心里暗暗想着，现在是艺高人胆大，这个魔族大陆还有他去不得的地方已经很少了。


第四百七十六章 归心似箭

　　庞大的龙影在月氏家族上空盘旋一周后，罗金仙便已经在一个小院前。

　　魔晴听到脚步声一震，然后双手开始了颤抖，一下就冲出了房间看到了那个思念中的白色身影。

　　魔晴脑袋嗡嗡直响，站了半天一时间没想到该说什么。

　　“你还好吗？”

　　罗金仙含笑问道，就像看着小妹妹一般！

　　魔晴此时才清醒过来，说道：“我还好，你呢？你怎么样？为什么这么久了你也不捎个讯息回来？”

　　罗金仙一阵苦笑说道：“哎，上次在回去的途中，我突然感觉要晋级了，于是就开始了闭关，直到上一刻才清醒过来！这不，一醒来就来看你了！”

　　魔晴听他如此一说，立刻忘掉了不开心，惊喜问道：“你成为神级高手了？”

　　罗金仙点头又摇头，魔晴更加急了，最后只好说道：“我可以告诉你，但是你不可以告诉别人哦！”

　　魔晴乖巧点头，他才再次说道：“我现在是新神！”

　　魔晴双眼中一片迷茫，显然她不知道什么叫新神，他当然也不会告诉她了，没达到境界知道多了反而对她不好。

　　“你只要记得，我这新神，比你口中的神级高手厉害多倍就可以了！”

　　罗金仙淡淡说道。

　　罗金仙想了一下还是觉得告诉她好点，于是又说道：“晴儿，我要走了！”

　　罗金仙没有去看她的双眼，说道：“我要去海的彼岸，哪里才是我的家！”

　　魔晴沉默，眼中顿时噙满了泪水，半天才说道：“我和你一起去好吗？”

　　罗金仙一阵，然后摇头说道：“不可以，这条路很凶险，你呆在这里是最安全的！”

　　魔晴泪水流了下来，又问道：“我们何时才能相见？”

　　罗金仙说道：“很快，很快！”

　　魔晴立刻欣喜。

　　罗金仙一阵惆怅，这确实很快，因为那神魔之战快要爆发了！大陆回归合并只是迟早的问题，但是他有预感，这时间越来越快了！

　　他来到第二梦的小屋边，将自己的回家的消息告诉她，然后问她要不要见莫瑶。她思考很久终于要见她！

　　罗金仙来到那池荷花旁，此时，莫瑶和上次一样对着这塘荷花发呆。

　　“你回来了啊！”

　　莫瑶头也不回说道，声音中有着一丝不满和哀怨，但是让罗金仙一阵寒颤。

　　“是啊，我回来，不过也要离开了，这次离开，我们很久才会相见！”

　　罗金仙说道。

　　“你要去哪里？”

　　莫瑶问道。

　　罗金仙说道：“去很远的地方，终有一天我们还会见面的。今天，我来这里的目的只有一个，就是第二梦想见你，她好像有话对你说！”

　　第二梦骤然出现在罗金仙身边，莫瑶顿时愣住，而罗金仙则是无奈一叹就走了出去。

　　一会，第二梦回来，说道：“我已经和她说清楚了，相信她会好起来的。我跟你回魔法大陆吧！这个是世界不属我！”

　　罗金仙点头。也没有再让她进入九龙鼎，而是和他一起坐在龙背上向格林家族领地而去。这一次，他没有向魔晴辞别，因为他不忍心看到魔晴那流泪的脸。

　　格林家族领地内很平静，并没有什么纷争产生，这里有个花宗倒是让他记忆犹新。

　　花宗果然很美，处处是花，连屋子都是花做成的。这里不管什么季节都是花的海洋，不但美丽，人更美丽。

　　他和第二梦从这上空一闪而过，只是淡淡地看了下方一眼，就觉得一阵陶醉。

　　来到格林家族的巨大豪华庄园，他敲响了门，一个劲装的中年人问道：“你要找谁？可有预约？”

　　罗金仙说道：“我找格林小姐，你就说塔鲁来访，她就知道谁是了！”

　　这个家丁将信将疑向里面走去，不到一会，格林就出现在他的眼前，看上去有点忧伤。

　　“真的是你，你不该来的！”

　　格林淡淡说道，但是眼中却有着一股特殊的感情。

　　“今天来，我是想问问关于传送阵的事情！”

　　罗金仙问出了自己的意图！

　　格林眼睛一亮，然后变成黯然，说道：“我们到里面聊吧！”

　　来到一间温馨雅室，这里还有着淡淡的少女的气息，罗金仙鼻子很尖，立刻确定这里应该是格林的起居室客厅。

　　格林看了一眼第二梦，微微一愣后，问道：“你真的打算回去？”

　　罗金仙点头。格林又问道：“如果能回去，黑暗教廷就不会封山十年了。这么说吧，魔法大陆那边的传送阵已经全部被毁坏，想回去根本不可能！”

　　罗金仙想了一会，说道：“如果横渡大海的话，能不能回去？”

　　格林说道：“你现在该清楚了，这个世界是被封印的世界，也就是说。在封印没有破解之前，根本就没人能穿过封印看到大海，当然，如果看到大海，只要一直向西也就能到达魔法大陆的！”

　　罗金仙微微点头，说道：“封印在哪里？”

　　格林看了一眼天花板说道：“当然是在上面，开天日那天便是封印之力最弱的时间。不过可能你已经感觉到了，就算封印最弱的时间你也不可能穿越过去的，因为在开天裂缝之上谁也不知道有什么东西存在！”

　　格林突然眼中一亮，又说道：“不过有传言说道，如果谁能进入魔尊神殿，那么可以通过神殿离开这封印之地！”

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“这魔尊神殿在什么地方？如何能进入？”

　　格林眼神突然黯淡，说道：“你就这急迫想回去吗？”

　　罗金仙坚定点头，格林沉默了好久，好像下了决心一般，说道：“魔尊神殿在哪里说了也是白说，因为没有人能够进去的。听说，进入魔尊神殿必须有两个宝物才行！”

　　罗金仙一愣，想了一会说道：“是不是魔尊杂记和神殿钥匙？”

　　格林一愣，很明显她惊讶于罗金仙知道这件事，只好点头。她这一点头，罗金仙立刻大喜，因为这两样东西就在他身上，因为这两样东西他才被化魔宗追杀的，最后闹的整个魔族大陆都战乱不断。


第四百七十七章 收服火麒麟

　　罗金仙仔细地看着格林，发现她好像有着烦心事，问道：“是不是有什么麻烦事？”

　　格林看了他一眼，说道：“这件事倒还真的有点棘手！不知怎么回事，极南之地突然变成高温地带，可谓寸草不生，严重影响了花宗的生计问题。我派出大批高手前去打探，但是无一人能回来，看来谁凶多吉少了！”

　　罗金仙眼睛一亮，他现在可是新神了，对这个任务立刻感兴趣，说道：“我去帮你查查，看看能不能解决掉！”

　　格林担心说道：“你就别去了，哪里真的很危险，我派出两个半神和一个神级高手都没有回来！”

　　罗金仙摇头，看着她的双眼认真说道：“请相信我，别人或许会回不来，但是我去的话，那就是另一回事了！”

　　格林还是不放心，但是罗金仙却执意要去，最后拗不过他只好让他去了，不过再三叮嘱，有危险立刻回来。

　　罗金仙在龙背上向南行驶，他心中感到一丝满足，看来格林还是很担忧自己安慰的，这算是关心我么？

　　他摇头苦笑，甩掉这个念头后，看向远方。

　　在飞行大约千里后，气温慢慢变得暖和起来，但是随着他越是往里飞行，那温度也渐渐升高，这个现象立刻引起他的注意。

　　看向大地，下方的树木也由开始的葱郁变得枯黄，随着飞行的越深。地上已经成为一片焦土，而且裂缝也越来越大，最后。那无尽的裂缝就像蜘蛛网一般，散发出庞大的热气，甚至裂缝下方还可以看到冒着泡泡的岩浆。

　　罗金仙眉头微微一皱，他感觉到龙欣的变化，说道：“龙欣，你支撑不了多久，先到九龙鼎歇会儿吧！”

　　龙欣没有抗阻，被罗金仙收进了九龙鼎，立刻与第二梦谈笑起来。

　　这里的气温至少有上千度，也难怪那些半神级和神级探查不到任何消息，这股温度完全可以炼化他们，如果再有炎兽的话，那几乎是必死！

　　这气温虽高，但是还没有影响到罗金仙。这股热流对于圣体来说，就像和蔼的有着暖意的春风一般。

　　再次前行，大约又过去了千米距离，他发现地面上有着闪亮的光点，立刻落下了去。

　　这是一把刀，在如此高温下依然如故，说明这把刀绝对是极品。这时，他又发现，在这块地面上还有着打斗的痕迹。

　　拿起这把刀，看了一眼边缘下方滚烫的岩浆，他第一次露出凝重之色。不禁让他想到十万大山之时，遇到的那些岩浆中的怪物。

　　“莫非此地有火蜥蜴怪物不成？”

　　他目中一阵闪烁，收了宝刀后飞上了高空。

　　“格林派遣的高手就是在这里陨落的，看来这个地方有蹊跷才是！”

　　他的神识铺天盖地而下，瞬间倾入岩浆之中，然后下探上千米之深，终于看到了让人头皮发麻的情景。这里是火蜥蜴的世界，下方处处都是火蜥蜴，甚至连上百米的火蜥蜴都有。

　　这是神级火蜥蜴？他不确定，但是绝对很强大，也可以确定这是火蜥蜴的王者。火蜥蜴好像有所感应一般立刻向上游去，那速度之快只是瞬间就越过了千米距离，冲出了岩浆面出现在罗金仙的眼前。

　　他倒吸一口凉气，这家伙用肉眼看到还真是令人咋舌，太庞大了。

　　感受着那恐怖的高温，他丝毫不为意。

　　这温度还没有达到威胁他圣体的程度。

　　“人类，赶快离开，否则死！”

　　火蜥蜴口吐人言。

　　罗金仙一愣，然后玩味笑起：“你的老巢应该被人占去了吧？火山之巅有什么？”

　　火蜥蜴听他这么一说，很人性化的沉默片刻，说道：“赶快离开否则死！”

　　罗金仙不悦了，这家伙还真的是敬酒不吃吃罚酒，冷冷说道：“你不说我也知道，那火山内应该是一只火麒麟吧？嗯，也难怪你不是它的对手，那才是真正的火中神兽！”

　　火蜥蜴听到火麒麟三字，立刻吼叫起来，然后吐出一口灼热的岩浆射向罗金仙。罗金仙微微笑着说道：“被我说中了？哈哈，不过你太弱了！”

　　在岩浆就要到达他身前之时，他抬起手指，手指上立刻布满了金色光芒，然后轻轻一点，那汹涌而来的岩浆顿时崩溃。这一手一露，火蜥蜴立刻知道不妙，向岩浆中落去！

　　罗金仙没有追赶，这蜥蜴对他造不成任何的危险。第一次使用金色能量，让他有种藐视苍生的感觉，这是主宰一般的感觉。他也认识到，这新神的强大，神级高手根本不是一个档次的，或者说，这能量层次上有着质的压制。

　　看向火山山巅，他微微一笑，一步踏出，空间顿时波动，然后就出现在火山口旁。

　　“老朋友，都知道我来了，出来叙叙吧！”

　　罗金仙笑着说道。

　　火山内一阵岩浆翻腾，然后一个庞大的身影从里面冲了出来，正是火麒麟。

　　火麒麟成长的很快，此时有着百米之长，有着天生的一股强大威势。但是这股威势对罗金仙来说，无用。

　　“你认识我？”

　　火麒麟看着罗金仙觉得有股亲切感，同样也感知到，一股强大的威压，隐隐间和它不相上下。

　　罗金仙说道：“当然认识，当初云寂岭出世的你，可谓是惊天动地。那时候的你本源还没觉醒，也没有获得传承，可以说还是很弱小的，没想到转眼间，你已经这般强大了！”

　　火麒麟又想了一会，脑中根本没有这人记忆。

　　罗金仙继续诱导，说道：“哈哈，你还记得火神和火凤凰吗？”

　　火麒麟听到这两个名字立刻露出一股崇拜、敬重的光芒，说道：“那是我祖先，我当然知道。莫非你是他们的朋友不成？”

　　罗金仙说道：“与火神只有一面之缘吧，置于那只火鸡，哦，应该叫火凤凰，他和我还是很熟的！”

　　火麒麟立刻激动起来，说道：“哈哈，那么就是说我们也不是外人了？你带我去神界找我祖先好不好？”

　　罗金仙目中尽是笑意，这小家伙还真的是太单纯了。

　　他说道：“如果我升入神界带你去完全没问题，不过，现在我还有很多事情要处理，暂时是去不得了！说不定哪天被人秒掉也有可能，带你去神界更加不可能了！”

　　火麒麟歪着脑袋看了他半天才说道：“你也会被人秒掉？我看你是去秒别人还差不多，我都没把握战胜你！”

　　罗金仙摇头说道：“我也这么想的，不过你也应该有所感应了，这块大陆还有很多强者的。凭我的感觉，魔人在这片大陆还是有多位的，除非我们联手才能有机会去神界找你老祖宗的！”

　　火麒麟立刻说道：“哼，谁敢动你分毫，我立刻将她焚烧之死不可！”

　　罗金仙摇头说道：“好啦，我也该走了，你要保重啊！”

　　他向来路疾飞而去，那火麒麟立刻大叫：“等等我，我们一起好啦！”

　　罗金仙嘴角的笑意太浓了，如此简单就爱把这火麒麟骗住了，有火麒麟这样打手，谁敢敌？


第四百七十八章 好色小火

　　罗金仙站在火麒麟身上，感觉这家伙太扎眼了，于是就问道：“我说小火，你能不能幻化人身呢？毕竟你这样庞大个子，实在是太引人入胜了。你也应该知道了，人类是贪婪的，他们见到你定会想要你变成他们的魔宠的。当然了，你可以瞬间杀死这些人，但是如果引出那些强者的话，那就不好玩了，魔人和大魔毕竟还是不惹为妙的！”

　　火麒麟说道：“你说的也是，那就变成人身吧！”

　　一阵火光弥漫后，从里面走出一个红面粗矿之人，看上去有几分威猛，还有一股凶劲。

　　“老大，觉得我帅不？”

　　小火笑着说道，就像一个淘气的小孩一般。

　　罗金仙笑着说道：“当然很帅，很有阳刚气质，如果美女看到的话，一定会动心的！”

　　小火哼了一声说道：“对你们人类的美女我是没任何兴趣的，不过，如果有一只美丽的火麒麟出现的话，倒也是一件美事！”

　　他们走动间，每一步都越过了无尽距离，只是一会就出了火山外围，来到花宗不远之处。

　　“老大，我们去那边看看怎么样？”

　　火麒麟傻傻笑道，好像看到一个绝世大美女一般。

　　罗金仙额头出现一丝黑线，这家伙刚刚还说对人类美女没兴趣的，这才几秒都没过，就要去看看美女了？难道这是变成人后的自然反应？这未免太可怕了吧？

　　花宗不同于别的宗门，这个宗门全部是女性，所以少了那种沉闷的气氛和杀戮的气息，这里到处都是祥和。

　　凭着他们的修为，来到这里就如无人之境一般，凭着他们超高的身法这里没有一个人能够发现的。

　　他们来到花宗的一个大殿之外，听得一阵哗啦啦之音传出，他们二人立刻看向墙壁，仿似这墙壁没有任何阻隔一般。

　　他们相视一眼，然后悄悄走了过去，映入眼帘的是一个极美的少女刚刚出浴，那头发上还有着些许露珠，立刻引人入胜。

　　小火看的两眼发指，而罗金仙早有了一定的免疫行，见少女走出，立刻闪身出了浴室大门，然后遁入高空。

　　“啊！淫贼……”

　　一声尖叫声响起，花宗的一些高手立刻向这边而来。罗金仙站在空中笑的差点背过气去，这小火要大出洋相了。

　　一会便听得下方轰隆隆不绝，小火浑身狼狈地冲出了这个大殿，向着远方急速逃去，而罗金仙则是优哉游哉地跟在他身后。他们每一步都跨过无数距离，一会就把那些花宗弟子甩出老远。

　　“我的乖乖，老大，你没看到那小妞，太正点了，那……我不知道怎么形容！”

　　小火看上去非常的兴奋。

　　罗金仙笑着说道：“这叫清水出芙蓉，尤胜天人！怎么样，还是做人好吧！”

　　小火点头就像捣蒜，越来越觉得做人太刺激了。

　　他们向着大陆中间急速而去，小火问去干什么，罗金仙说中间部分有很多绝色美女，小火立刻笑逐颜开，恨不得早点到达。

　　罗金仙之所以前往大陆中间地带，是因为他要去查查一件事，这黑暗教廷封山十年，到底是干什么的！

　　这黑暗教廷的阵容马上出现在他们的目中，那无尽的塔楼和大殿有着一股王者的威严。

　　“老大，哪里有很多强者啊！”

　　小火惊讶说道。

　　罗金仙点头，说道：“这里便是魔族大陆的掌控地带，强者当然不会少，咦！”

　　他一阵惊骇看向其中一个塔楼，心中充满了惊骇，接着说道：“哪里有神人！”

　　小火的境界毕竟没有他的那般恐怖，此时他并没有察觉到异常，却是不以为意说道：“管他什么神人不神人，我们俩的实力难道还会怕他们不成？”

　　罗金仙一笑，这家伙说的也不是没道理的，于是二人强向着下方落去。

　　突然，罗金仙拉住小火说道：“前面有结界！”

　　小火一愣说道：“我怎么看不到？”

　　罗金仙手指向前轻轻一点，波纹状涟漪立刻向四周扩散。小火惊讶说道：“还真的有结界啊，我们硬闯进去！”

　　罗金仙摇头，说道：“不行，我们这次不能让人察觉到，一旦被人发现，你的美女大梦还能成真吗？”

　　小火点头，又疑惑道：“这样不行那样也不行，那我该怎么进去？难不成我在这里守着吧？”

　　罗金仙说道：“不要抵抗，我带你过去！”

　　小火唰的一声消失在原地，罗金仙从容走进结界，然后放出了小火。小火立刻不满，嚷嚷起来，说道：“老大，那个地方有两个大美女好美啊，为什么不让我多呆一会？”

　　罗金仙一阵苦笑，早就防着这家伙，不料在九龙鼎内还是被他看到了第二梦和龙欣。无可奈何说道：“真正的美女在这里面！”

　　这个地方静寂一片，他们的话语很清亮，离他们最近的一间塔楼内的一个白发老头骤然睁开双眼，眼中有着一抹鄙视和杀机。

　　罗金仙和小火刚走没几步，一个老头便已经挡在他们前方。

　　“何妨鼠辈竟然敢入我黑暗教廷？”

　　罗金仙看了小火一眼，说道：“叫你别说话，别说话，现在倒好，把老怪物引出来了吧？”

　　这个老头见这两人无视他的存在，立刻大怒，蒲掌一掌便幻化出一掌漆黑的大手向他们一掌拍下！罗金仙看向小火说道：“谁收拾他？”

　　小火好像是战斗狂人，立刻吼道：“打架怎么少了我，当然是我了！”

　　小火拳头一握，向上猛然挥出，一道庞大的火焰便撞上了这张大手，那黑色手掌在火焰之下立刻纷纷崩溃！

　　而那火球却微弱丝毫，向着那个老头冲去，那老头大骇。刚要后退却有骇然发现竟然动惮不得了，整个人被禁锢，然后眼睁睁地看着这个火焰撞上了他。

　　罗金仙不满说道：“我说小火，你动作能不能小一点点？这动静太大了，会惊动一些老怪的！”

　　小火不屑，傲气说道：“哼，我火麒麟怕过谁，谁来我就灭了谁。我说老大，你就别长他人志气灭自己威风了，小火可是火凤凰大人之下的第一人啊！”

　　罗金仙无奈，这家伙真是初生牛犊不怕虎，没吃过大亏啊，于是教育说道：“人要低调一点，这样才能活的久。还有，你现在也不能和那只火鸡比啊，你现在还在成长阶段，距离那第一人还差十万八千里呢！”


第四百七十九章 封山原因

　　就在他们说教之时，前方突然传来一声爆喝：“何人胆敢在圣地撒野？”

　　一个中年人满脸的杀气出现在他们身前。罗金仙摇了摇头，这家伙太弱了，神级高手他都可以无视了，说道：“哎，你就别逞能了，还是回去睡觉吧，这里不适合你！”

　　这人被他如此一说，立刻感觉这是人世间最为强大的侮辱，于是乎。立刻火冒三丈，刚欲发作，小说已经来到他的身前，按着他的肩膀似笑非笑地看着他，问道：“你火气很大啊，给我一点火用用吧？或者我给你一点火用用，如何？”

　　这人脸色大变，这只大手看起来没什么，但是放在他肩膀上他才发觉。斗气在刹那间就像陷入泥潭一般，竟然无法调动，这还是头一次的事情，让他产生一股无力感，骇然问道：“敢问你是哪路高人？得罪之处还请谅解！”

　　罗金仙神识早已铺天盖地覆盖在黑暗教廷三分之一的领地，此人的出来到被制，他当然一清二楚。此时，他神识化作一张大手瞬间抓在此人天灵之上，这人立刻感到一股天地之威轰下，脸色骤然苍白跪在地上。

　　“想活命，回答我的问题，有一句假话，死！”

　　罗金仙冷酷说道，此人立刻点头像捣蒜。

　　“你叫什么名字？在黑暗教廷什么身份？”

　　“我叫霆锋，是黑暗教廷的执事！”

　　“黑暗教廷为什么封山十年，要做什么？”

　　“这个我不太清楚，不过，据听来的消息说。魔法大陆那边的传送阵彻底崩溃了，黑暗教廷正在打算提前开启魔主神殿，送一人出去到那边重新接通传送阵！”

　　罗金仙眼睛一亮，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己正愁回不去魔法大陆，机会就送来了，于是又问道：“听说打开魔主神殿需要魔主手札和钥匙，黑暗教廷有这东西？”

　　“大人有所不知，这封山就是为了找出拥有这两样东西之人，黑暗教廷已经搜罗了整个魔族大陆的祭司，准备在十天后占卜，这两样东西就会被查到在哪里！”

　　罗金仙看着这无数塔楼中间最高的那座大殿，眼中精光闪烁，他终于知道这黑暗教廷要干什么了。这祭司的能力很特别，不同于小六道修罗界的祭司，这里的祭司有着特异的能量。可以召唤远古之术，追踪最为擅长，更加擅长预言术。

　　罗金仙神识化作的大手瞬间拍向此人的脑海之内，那还算可以的精神力被他这一摧残，立刻支离破碎。

　　“我们走吧！”

　　罗金仙淡淡说道，而小火则是一愣说道：“要不要杀了此人？”

　　罗金仙摇头，说道：“他从现在开始，只不过是傻子而已，杀他并不重要。”

　　他再次走出那道结界，但是这次并没有让小火先到九龙鼎，而是任他而为。

　　轰隆隆！整个结界顿时发出一声巨响，轰隆隆传出老远，而小火也轰开了结界，穿过那到狭缝后，结界便已经愈合。

　　“老大，你那招教我吧，这混蛋东西真麻烦，搞出这么大动静！”

　　小火不满说道。

　　就在这时，罗金仙眉头一跳，有股危险的感觉传来，然后便看到那个大殿之后走出两个老人，他们一次波动便已经到了他们千米外。

　　“走！”

　　罗金仙拉起小火一个空间大挪移便已经到了格林的那间起居室。

　　“好险，那两个老头很强！”

　　罗金仙抹了一把汗说道，小火此时再也没有刚开始的无知，也点头表示默认。

　　这时，格林从外面回来，刚到门外便已经听到里面有说话声。眼中立刻出现一抹喜悦之色，但是她刚跨进门槛，一个红面家伙一手搭在她的肩膀之上，她才骇然发觉，自己失去了一切动作。

　　罗金仙上前一步，一把打开小火的小说，说道：“我回来了！”

　　格林说道：“这位是？”

　　罗金仙说道：“是我的一个朋友，那极南之地已经解决了，要不了十天一切都会恢复原样的！”

　　格林立刻开心说道：“这是真的？”

　　罗金仙点头。格林忧忡的秀眉在刹那间终于绽放开来，立刻让罗金仙一呆，而小火更加不堪。

　　罗金仙一脚把小火踹飞出去，说道：“这是我的女人，你也敢看？”

　　口急之下说出了自己的心里话，罗金仙立刻大觉不妙，顿时一阵忐忑。而格林同样的一愣，脸上闪过一丝欢喜后转换成冷漠，她淡淡说道：“我希望这是第一次听到你说的话，同样也是最后一次！不送！”

　　前后的变化太大了，罗金仙一时间没反应过来。那特殊的感觉立刻转变成沉入谷底，让他压抑的难受。

　　“哈哈，老大，你吃瘪了吧？既然人家不喜欢你，那我就不客气了，这小姐真是不错，气质真好，让我去追求吧？”

　　小火幸灾乐祸说道，那双贼眼不住地转溜着！

　　罗金仙心情很不好，冷冷说道：“你要敢对她造次，我一定把你囚禁一千年！”

　　小火脖子一缩，这还是头一次见他动了真格，立刻闭嘴不语，半天才怯怯说道：“老大，我和你说玩着的，朋友妻不可欺我还是知道的，谁要是敢动老大女人一根头发，我小火就算死也要他灭族！”

　　罗金仙根本就没有听到他说什么，此时他感到心中很痛，很压抑，很沉，感觉整个人掉入了万丈深渊。

　　他向外走去，一会消失在格林府邸。

　　格林看着他失魂落魄的模样，眼中有着一丝不忍，在他消失在府邸后，趴在床上哭泣起来……

　　罗金仙失魂落魄地混乱走动着，一会便走出了格林家族的庞大城池，出现在一片荒野之上。而小火好像也能感受到那份刻苦的痛苦，默默地跟在后面，一时间他也不知道自己该说什么。

　　“老大，你别这样，照我看来。格林小姐对你还是有感情的，否则她不会有那么复杂眼光的，你知道吗，她看到你的那一刻除了喜悦还是喜悦！”

　　憋了半天，小火只好出声如此安慰，他都不知道这安慰有没有效果。

　　“你说的是真的么？她真的喜欢我？”

　　罗金仙忍不住问道，似乎很想别人确认她是喜欢他的。

　　小火点头。

　　过了一会，罗金仙才淡淡说道：“兄弟，谢谢！”


第四百八十章 为何无鱼？

　　罗金仙看着天边的灰暗，慢慢地走出了这个阴影，看上去那份洒脱又在他身上出现了一点。

　　他说道：“小火，如果我没有猜错，这次我们冒然闯进黑暗教廷。他们定会派出大批高手追查此事的，而我们已经被那两人看到，被查到也是在所难免。我不怕被追杀，也不怕死亡，但是我想回家。回家看看我的未婚妻，这么长时间过去了，我不知道他们是否还知道我还活着，但是我不想让他们担心。现在，黑暗教廷定会提前进行大祭司大预言占卜术，那么我们必定会被他占卜到。因为我身上就有那两件宝物，所以，这半个月内我会到一个谁也感知不到，谁也找不到的地方，你和我去吗？”

　　小火此时感受到他那颗思念的心，感受到他那颗受伤的心，同样也感受到他的那份忐忑和害怕。说道：“老大，哪地方是不是刚刚去的地方？哪里好好，我要去！”

　　罗金仙笑了起来，然后两人便消失在原地。

　　九龙鼎内已经造就了一方小世界，有山有水，有灵有光。那天空高高挂着的太阳正在散发出温暖的光芒。

　　小河边，龙欣和第二梦正在开心嬉闹着，那个老仆人正在河边钓鱼。

　　罗金仙看了一眼河底，说道：“为何无鱼？”

　　他的话就像造物主一般，立刻出现了一些小鱼苗在水中游荡着，让罗金仙微微一怔，而小火同样的震惊。

　　“这是为何？”

　　他第一次感到了不可思议，只是随口说说的话马上成真。

　　他觉得这就像一场梦，于是对着河里又说道：“为何没有虾？”

　　水还是水，没有一点变化，他又尝试了几次结果都一样，没有任何头绪。

　　他呆呆地看着河水，又看着天空，脑中早就在推衍世界万般之术……

　　小火看着他这般，就知道进入了一种境界之中，立刻闭嘴不语，轻轻地向第二梦她们而去。

　　第二梦担心地看着罗金仙，问旁边的小火说道：“小火，罗大哥不会有事吧？”

　　小火一愣，问道：“谁是罗大哥？”

　　第二梦惊讶地看着他，问道：“难道你不知道塔鲁大哥就是罗金仙罗大哥吗？”

　　小火摇头，说道：“我还是第一次知道他的名字，这么奇怪的名字，不过我喜欢！”

　　此时，龙欣也同样震惊看着第二梦，问道：“塔鲁不是他的本名？”

　　第二梦点头，解释说道：“罗大哥要带我去魔法大陆，哪里才是真正世界，比这魔族大陆要美上千万倍，他说，哪里是他的家！所以，他把一切都告诉我了！”

　　龙欣有点不悦了，问道：“他难道一有空就和你聊天？”

　　第二梦点头，龙欣突然感到一股酸意，说道：“这该死的，我去劈了他！”

　　小火手快，立刻拉住她说道：“我说龙大姐，你不能过去啊，老大正在感悟什么，如果一过去，对他而言就失去了一个大好机遇，千万不能打扰他啊！”

　　龙欣力气奇大，但是在他这一抓下竟然纹丝动惮不得，立刻让她惊讶，于是又猛用力气，结果依然一样。龙欣脸上有着古怪问道：“你是什么东西？”

　　小火得意说道：“你是巨龙，而我嘛，哈哈就是火麒麟了，这力量上面你是没我强的！”

　　龙欣立刻一惊，然后有着不服气，说道：“好，放开我，我们比试一下，看看谁的防御高，谁的力量更猛！”

　　小火也来劲了，说道：“来就来，谁怕谁！”

　　于是乎，他们下了道结界防止爆音传出音响罗金仙，然后二人先是人体硬拼。显然是小火占据上风，最后两人变回真身，顿时间遮天盖日，轰隆隆更是不觉。

　　第二梦捂着嘴巴，满眼的不可思议！

　　“轰！”

　　他们布置的结界被他们强硬的力量对碰产生的爆音给震碎了，然后罗金仙骤然醒来，摇头晃脑连说可惜可惜！

　　就在刚才，他实在想不到这一切是怎么回事之时，那光明之心再次出现在他的眉心。刚刚对这无中生有有一点理解，便被那爆音打乱了，感悟立刻停止，光明之心再次消失在眉心。

　　“老大，不好意思啊！吵醒你了！”

　　小火就像犯错的孩子一般。

　　龙欣同样过来道歉。

　　罗金仙摇头，这火麒麟看上去凶猛异常，说出的话有时候也是粗野狂傲，但是却不失真性情，这点是他最为欣赏的。

　　“没什么了，或许一切都是天意吧！”

　　罗金仙一声叹息。

　　“罗大哥，这都是第八天了，我以为你会出事呢？”

　　天真无邪的第二梦关心说道。

　　罗金仙立刻感到一丝温暖，说道：“这么快就过去了八天了？”

　　众人点头。

　　突然，罗金仙感到一丝奇异之力从天空传来，立刻让他骇然变色。

　　“这是大祭司的大预言占卜术，真是不可意思，竟然可以突破我的世界之力隐隐间看到我，真是太神奇了！”

　　他骇然说道，小火同样变色。

　　这几天来，黑暗教廷真是忙死了，满世界抓那天闯入教廷之人，结果却一无所获，那两人就像凭空消失一般。

　　今天，终于开始占卜了。上千个大祭司站在不同方位把一个上千米之高的祭坛围在中间，在祭坛之上有一个特殊的卷轴悬浮着。

　　在云公主一声令下后，所有的大祭司几乎同时开始施法。

　　一种不明的神秘力量从天空被召唤而来射进那卷轴之上，卷轴顿时一阵强烈闪烁后，现出了一个模糊的影子。

　　这影子一身白色长袍，有点朦胧感看不真切。

　　云公主秀美一簇，喝道：“加大能量，一定要看清此人！”

　　于是，上千个大祭司再次召唤远古之术，神秘能量瞬间强盛了数倍之多。但是，那身影依然没有看清，最后那卷轴在波的一声下碎裂，上千个大祭司同时间口吐鲜血抛飞远方。

　　“如何？”

　　云公主盯着一个领头的大祭司问道！

　　这大祭司再次突出一口鲜血，脸色再次苍白许多，才说道：“公主，此人应该不在这个世界，而且此人很强，不可敌！”

　　说完，大祭司头一歪便死翘翘。

　　云公主心神震动，大祭司不会无的放矢，一定是预言到什么了，但是生命已经枯竭根本就不可能说出全部。

　　再次回想那个背影，她心中的那个身影渐渐地与这身影重叠，然后分开。然后再重叠，如此不断重复印证下，她骇然变色，口中惊骇说道：“难道是他？”


第四百八十一章 杀神归来

　　罗金仙感受那股奇异之力，只是一会便又消失了，他知道，大预言术已经过去了。

　　“三天后就是开天日了，也是十年时间了，没想到一转眼都过去了十年了！”

　　罗金仙一阵感叹，看向所有人然后停留在小火身上，说道：“小火，准备一下，我们马上要离开魔族大陆了！”

　　他们再次出现在魔族大陆，随便一打听就知道那黑暗教廷已经提前开山了。

　　在酒馆内，罗金仙正在悠闲地品着美酒，小火根本就没有酒精感应。抓起一杯啤酒咕噜喝尽，还说，这玩意就像清水一般，没劲，罗金仙摇头苦笑。

　　突然，他眉头微微一皱，看向外出的两个人。这两人刚才盯着他良久，然后嘀咕了一会，提到杀神二字，便悄悄溜走。

　　这两人有问题！

　　罗金仙跟了出去，那两人马上就找到了天羽家族的一个大殿，他们的对话印入罗金仙的识海。

　　“大人，我发现那杀神的下落了，在五十里外的酒馆！”

　　“哈哈，好，非常好，这是你的奖励，赶快滚吧！”

　　那人从大殿内飞出，看上去非常兴奋，应该得到了不错的好处吧。

　　“哼，杀神终于露面了，这一次是黑暗教廷云公主亲自下令捉拿你，嘿嘿，看你还能往哪里跑？”

　　“来人，把这封密函速速送去总部，交给总部处理！”

　　一会，一个小厮向外飞出，罗金仙眼中金光一闪，那人便已经到了他的身前。

　　这人很惊骇，看清罗金仙阵容后随之脸色大变。罗金仙可不管你什么夸张的表情，拿过此人怀里的密函，上面写着几个字：杀神出现陈家镇酒馆，速速缉拿！

　　罗金仙看了一眼那个大殿，然后便把密函塞进此人的怀里。空间瞬移再次使出，此人已经到了千米之外，同时间用强大的神识生生地抹掉了刚才的记忆。此人一阵忙然后，向前飞去。

　　“我们回去，看来又要有好戏上演了，没想到这黑暗教廷的大预言术这么厉害。哈哈，不过也好，在这几天内来一场洪烈烈的大战也是过瘾！”

　　他虚空踏歌行，有着万丈豪情气概。

　　“喂喂，老大，我们要大干一场吗？哇哈哈，真爽死了，这几天都快闷死了。终于可以大打出手了，杀他个片甲不留，哈哈！”

　　小火追上前去，完全一副战争狂人模样。

　　回到酒馆，还没到一个时辰，就有数股极其强大的气势向这边而来。凭其感觉有着十几位神级高手，半神就更加多了，有五十多位。罗金仙一阵苦笑，对付自己用得着这么强大的阵容吗？如果换在以前，自己一定会狼狈而逃，不过现在嘛？不怕，更何况还有小火在，让他去爽一下也不错。

　　“兄弟，他们来了，交给你了！”

　　罗金仙看着小火笑着说道。

　　“正有此意，哈哈，此时的我再也不是刚出世的那一刻了。现在我有传承，更是开启了神兽天赋，我还怕谁？哈哈！”

　　他一下就消失在酒馆内，他的声音很大，酒馆内的人顿时看向这边……

　　罗金仙无奈摇头，这神兽果然还是神兽，天生就是好战的，虽然有时候他像个小孩一般童真。他的神识铺天盖地而去，一切顿时印入他的脑海。

　　小火直接冲向那群人，展开了攻击。

　　罗金仙关闭神识，他丝毫不用担心小火，收拾小火凭这些高手还不行。酒馆内所有人立刻向外跑去，因为此时，他们感觉像地震一般轰隆隆不断，更是有着一股强大热流传来。

　　如此，三个时辰后，轰鸣终于消失，地震也停止下来。

　　小火浑身狼藉而回，看上去多少挂彩不少。

　　“老大，那群该死的东西太难缠了，竟然组合成一个庞大的阵法。攻击还真的犀利，幸好我的天赋开启，传承技能强大，这才收拾了他们！”

　　咳咳，小火吐出一口鲜血，显然他受伤了。也难怪，那么多高手组合成的战阵攻击力一定是非常厉害的。小火能做到如此，比罗金仙想象中的好了很多。

　　“喝了它！”

　　罗金仙拿起一个玉杯递给他，小火毫不犹豫地喝了下去，顿时便感到一股强大的生命之力从体内滋生，他受伤的身体之上顿时愈合，但是失血过多却不是一时间能完全补回的。

　　“老大，真是什么神奇的东西？太好喝了，我还要喝！”

　　小火双眼精光四射，就像发现了仙泉一般。

　　罗金仙笑着说道：“这东西很少的，这是生命之水，能保住一个剩下一口气之人的性命。往往一滴就够了，你却一下子喝了一杯，你还觉得不够啊！”

　　小火被他如此一说，立刻搔头笑气。

　　他们走出酒馆向着战斗方向飞去，罗金仙出现一丝笑意，这里依然有着庞大的火系能量气息。而下方有着很多的残肢断体，显然，那些人全部被他收拾了！

　　“我们去哪？”

　　小火疑惑问道。

　　罗金仙笑着说道：“这些家伙冒犯你，你不想去报仇？”

　　小火一愣，说道：“他们都死了还用得着去报复吗？”

　　罗金仙摇头不语向前方飞去，小火无奈只得跟随其后。

　　一会，那庞大城池渐渐地出现在他们的视线内，这便是天羽家族。

　　在他神识覆盖之下，下方的一切顿时印入他的脑海，他身一晃，便到了天羽家族的府邸。

　　这是一个独眼老人，看上去有几分狰狞，罗金仙到他身边他才睁开双眼。

　　“你就是杀神？”

　　老头叹了一口气问道。

　　罗金仙点头，说道：“没想到你天羽家族的势力还不错嘛，竟然出动了那么多高手，可惜都被我兄弟收拾了，你说我来此地是做什么的？”

　　老头脸色微微一变，低下头去说道：“杀神果然是杀神，真是无人能敌，只是我不明白你的实力怎么可以杀死我那么多的族人？”

　　罗金仙笑着说道：“你都不清楚我的实力就敢派人去杀我？”

　　老头又叹了一口气，颓废道：“杀神果然比传说中的还要可怕，你可以杀了我，但是我求你放过这个家族的小辈，他们对你而言，甚至整个天羽家族对你而言都没有威胁了！”

　　罗金仙说道：“你知道怎么做的！”

　　他向外走去，然后那老头的嘴角溢出鲜血，脑袋耷拉下去，唯有自杀才是保住他所有族人的唯一办法。

　　罗金仙就是要赶尽杀绝，少一个魔族大陆强者，对于魔法大陆来说就多了一份保险。在走之前，他要来一场腥风血雨！

　　这老头很不简单，隐隐间有突破的迹象，给他时间的话。成为魔人只是时间问题，但是做了某些事情都是要付出代价，他的带价就是自杀。


第四百八十二章 奇洛家族灭

　　格林家族强者很多，但是他不想去，毕竟这中间关系到一个女人的问题。月氏家族可以说已经没什么可用的力量了，而奇洛家族则是他要去的重点。

　　奇洛家族内他早就感应到一股强大的气势，里面应该有快要成魔的强者。而此人极有可能便是奇蒙的父亲，所以他这次要杀死此人。

　　他大张旗鼓来到奇洛家族上空，里面顿时便有数百个高手迎上，但是这些人在他的眼中就是蝼蚁般的存在。在小火的一个火神咆哮中，全部化为灰烬，连那所谓的两名神级高手都没有逃脱。

　　“出来吧，否则整个奇洛全部毁灭！”

　　罗金仙淡淡说道，但是每一个字，都能传进人的脑海之内，然后一个老头和奇蒙有几分相似冲上了天空。

　　“好狂妄的口气！”

　　老头眼中有着阴狠，但是他下一刻面色顿时大变，他竟然看不透眼前两人。

　　“你有两个选择，用你的死保护你的全部族人，要不是我杀死你，在杀死你全部族人！”

　　罗金仙冷冷说道。

　　老头眼中冷光一闪喝道：“好大的口气，看你有没有这个本领来取我族人性命了！”

　　说完，老头刮起一阵黑色狂风，而诡异的则是，这黑色的狂风竟然在刹那间幻化成一把惊天之矛刺向罗金仙。

　　罗金仙摇头，这实力确实很强，相当于他半神强者时的七色开天指的威力吧，但是此时在他眼中却是很弱小的。

　　虚空画符，瞬间幻化成漫天印诀，然后一个黑色光点出现。这光点一出便有股强大的吸扯之力，而那黑色长矛则是在他眼前一闪就射进了黑色光点内，然后被瞬间分裂消失，这便是他的空间禁吞噬。

　　“既然你很擅长使用暗系魔法，行，我就用暗系魔法让你死的没有遗憾吧！”

　　他说完这句话，虚空画符，金丹一阵震荡。天地之间的所有暗系元素被他在刹那间收拢，在强大的控制力，凝聚成黑暗轮回这个大禁咒。

　　由新神控制的黑暗轮回有多强大？

　　在老头惊恐的目光中，黑暗轮回瞬间将其吞噬，而老头竟然没有太多的抗拒之力便已经被彻底粉碎。

　　杀死老头，这黑暗轮回化作惊天漩涡向着下方冲击。

　　建筑，在刹那间崩溃，高手，不是高手，在刹那间灰飞烟灭。

　　黑暗轮回轰击在大地之上，顿时产生一股强大的冲击波向四方轰去，所有的一切在顷刻间化为湮灭。

　　一招灭了整个奇洛家族。

　　但是罗金仙眼中出现一股惊讶之色，那转换池在黑暗轮回降临的刹那间，产生了一股强大光芒。然后形成一道结界将之保护起来，黑暗轮回的爆炸力竟然摧毁不了这层结界，这倒是让罗金仙惊诧不已。

　　结界上一层波纹荡漾，他便走了进去。这个转换池好像有灵！

　　在刹那间，罗金仙一阵震骇，这竟然是一件特殊的神器。

　　那么，这转换池就没那么简单了。看来，这转化一说，也是有问题的。应该是这神器在吸取人的灵魂精气，来养这个阵灵的。而这阵灵在吸收满了后，会把一部分能量外泄，因此才能使得一些高手瞬间成为半神强者。

　　他的推断没有任何证据，但是他敢肯定，这才是实情。

　　九龙鼎幻化而出，立刻爆发强大的吸力，但是转换池纹丝未动。

　　就在这时，远方两股庞大气息向这边而来，罗金仙骤然看去，瞳孔微微一缩。

　　两个魔人。

　　看来这转换池是拿不走了。他有点不甘，但是却无可奈何，走出结界。此时小火同样看着远方，双眼竟然有着浓浓战意。

　　瞬间，两个老头来到他们前方，他们好像非常生气，但是见到他俩人的一刻，这两个老头瞳孔同样的微微一缩。

　　“你们灭了奇洛家族？”

　　一个老头冷冷问道。

　　罗金仙说道：“你要为他们出头？如果我没看错，你们应该是黑暗教廷之人吧？”

　　“哼，原来是你们！”

　　另一个老头明显认出他们两，脸色骤然一变。

　　罗金仙丝毫不惧，这两人的实力和他和小火相仿，即使一战也无妨。此人说的话，罗金仙立刻确定，那天从黑暗教廷离开，定是此人看到了他。

　　小火难得与他们废话，冷声说道：“少说废话，要战便战！我小火怕过谁？”

　　“哼，狂妄的小家伙，老夫今天就教训教训你！”

　　先说话的老头一把抓向小火，那掌过处，空间纷纷崩溃。

　　小火大喝一声，来得好！然后便与这个老头碰上，两强相战立刻惊天动地，砰砰之声传到天边。

　　罗金仙冷眼旁观，小火是神兽火麒麟，那天赋神通不是一般人都能敌得过的，这老头不是他的对手。

　　“那天让你逃了，今天你就没那么容易了！”

　　另一个老头看向罗金仙，眼中有着嗜血的光芒。

　　罗金仙摇头，说了声你不配，便瞬间幻化出万千印诀。那神丹一震，天地之间的六系元素便已经沟通，在这印诀的牵引下，立刻布成一强大连环禁制。九千禁再次出现，但是相比半神级时的能量爆发力有着天壤之别。

　　九千禁幻化成车轮，在罗金仙的控制之下，瞬间一转。

　　一条金色巨龙便咆哮而起，在车轮上盘旋起来。

　　这条金龙不在是六系元素的结合体，而是完全由他的神力凝化而出的金色神龙，这神龙一出，整个禁制的威力再次爆发，瞬间就强了两倍之多。

　　那老头眼中微微一缩，这金色巨龙给他强大威压，但是他丝毫不惧，隔着老远便展开了攻击。

　　罗金仙并没有急着攻击，他要验证成神的第一战，这一战对他非常重要，这是他对这陌生的神力第一次完全运用。

　　那老头吟唱一段晦涩的咒语后，一个庞大的能量体的黑暗魔龙从天空骤然而下，威势磅礴，气势逼人。

　　“来得好！”

　　罗金仙一声高喝，喝道：“龙翔九天！”

　　那金色巨龙立刻发出一声嘹亮的龙吟之声，威势瞬间把黑暗魔龙压制下去。

　　远远一看，一条金色巨龙脱离了车轮，向天蜿蜒而上，与天上直线而下的黑暗巨龙撞在一起。顿时轰隆隆巨响传出，整个天空一层强大能量风暴向四周席卷而去，空间纷纷崩塌。

　　这一战，罗金仙站在车轮上不禁向后退了一步，而那个老头则是退了三百多米，才稳住身形。显然，这一次较量罗金仙占据了上风。


第四百八十三章 战魔人

　　“你就这点实力还大言不惭？让我看看你的最强实力吧，别再藏着掖着，否则你没有机会！”

　　罗金仙冷冷喝道。

　　“狂妄，既然你找死，那么老夫成全你吧！”

　　老头眼中闪烁强烈的杀机，高喝道：“远古的契约啊，听从我的召唤吧，那来自魔界的使者啊，降临吧，坠落天使！”

　　随着他的咒语吟唱，天空顿时翻腾起来，然后出现一个黑色旋涡。一股强大能量波动下，一个坠落天使手持长枪出现在漩涡内，向罗金仙一枪扎来。

　　罗金仙首次露出震惊之色，这坠落天使很强，但是很可惜，这老头的力量还不足以释放他全部的能量。

　　“九千禁，第二转，第三转，第四转！”

　　连续四转，整个车轮的六色光芒顿时强烈，照射起整个灰暗的天空，远远一看，就像太阳释放出的强烈的六色彩虹一般光芒万丈。

　　第四转，一条金色巨龙再次出现。但是此时的金色巨龙发生了质变，从内向外射出了六色之芒，看上去就像披了金色外衣的六彩神龙一般。

　　罗金仙觉得还不够，再次打出万千印诀，空间禁立刻出现在巨龙巨口之上，那急速而下的黑色长枪一下就射进了吞噬禁制内。

　　顿时间，吞噬一阵剧烈震荡，便听得里面发出了轰隆隆之音，然后那吞噬在一阵剧烈扭曲下立刻崩溃。

　　那长枪威势顿时减弱，但是依然一往无前地刺向巨龙。

　　再次打出空间禁印诀，整个车轮所有的光芒顿时强烈闪烁起来，大次元斩包含了六色光芒轰隆隆下斩向长枪。

　　又是一阵轰鸣，爆出漫天色彩。那长枪终于一滞，然后开始了崩溃。

　　但是那坠落天使也是强大，能量长枪是崩溃了，但是它的胸部一个黑色光点闪烁后，那黑色长枪骤然间开始了反向修复，眼看就要再次凝聚出长枪。

　　罗金仙哪里能让那样的事情再次发生，金色巨龙立刻昂天龙吟冲了上去，顿时间整个天空为之震动不断，那轰隆隆之音简直开天辟地。

　　那快要凝聚出枪头的长矛终于迎上了巨龙的大头，顿时一滞后，开始了崩溃。

　　巨龙狠狠地撞击在坠落天使的身体之上，一声巨响再次爆发，六色之芒瞬间射穿了黑暗，向天边而去。

　　能量体坠落天使在这一击下纷纷崩溃，巨龙同样崩溃。

　　哇！

　　罗金仙吐出一口鲜血，身体内部立刻出现了裂痕，脸色骤然苍白，显然，他受伤不轻。但是圣体太强，一阵金光闪烁后，那些裂缝立马自动愈合。而神丹经过这一次强烈硬碰，已经暗淡了许多。反观那老头，被抛飞三千米之外，在这过程中更是鲜血连吐，内脏碎片刚刚吐出便被那强大的余波冲击的成为碎末消失。

　　罗金仙脚下的车轮此时同样的暗淡无光，似乎只要他轻轻用力一踏就会崩溃一般。

　　他不顾伤势，不顾神力消耗急剧，立刻吐出一口精血在车轮之上，一股强大的金色能量瞬间注入其中，车轮再次焕发了光彩。

　　踩着车轮来到这个老头身前，此时才发现这老头已经身受重伤。

　　“你输了！”

　　他淡淡说道。

　　“哇！”

　　老头再次突出一口鲜血，身体顿时摇摇欲坠下大地，但是他毅力十足，硬是生生地止住了脚步，说道：“你到底是谁？”

　　罗金仙说道：“魔族大陆之人都叫我杀神，你可以瞑目了！”

　　手臂挥出，大次元斩幻化而出，斩向这个老头。这老头眼神一阵涣散，说道：“原来你就是杀神……”

　　轰！他的身体被斩成两截，掉落大地。

　　另一边依然在轰鸣不绝，另一个老头此时终于不再小看这两个家伙，他的同伴一死。立刻再无战意，猛烈攻击几次后瞬间逃跑，那速度之快，简直可以和瞬间瞬移比拟。

　　罗金仙没有追他，凭着他的空间瞬移或者乾坤大挪移要留下此人不是难事。但是他伤势严重，那神丹也暗淡无光，神力只剩下不到两层。一旦追上去又要一番拼命，势必是伤上加伤，对于刚刚晋级的新神来说，还是不宜的，所以他果断地任其离开。

　　小火身上的火红的血液到处流淌，气息更加凌乱，显然也受伤不轻。

　　罗金仙带着小火来到九龙鼎内，两人在第二梦和龙欣担心的目光中立刻进入修养状态……

　　修行无期，不知过了多久，罗金仙率先睁开双眼，里面弥漫着金色光芒，他已经完全恢复。

　　看了一眼担心中的第二梦和龙欣歉意说道：“过去多久了？”

　　第二梦竖了两个手指。

　　罗金仙心中一动，一阵感叹，还有着丝丝激动，今天就是开天日了么？魔主神殿到底在哪？在开天日之上？

　　出了九龙鼎不久，那昏暗的天空突然一阵光芒闪烁，一片洁白之光射了下来。

　　这道光生生地将这昏暗的世界撕裂出一道口子，那光芒衍射之中分外引人入胜。

　　开天日正式开启。

　　突然，远方无道常虹向这边急速而来。这五道长虹中有两个是老熟人，云公主，格林。

　　其余三人都是大神通之人，和罗金仙不相伯仲，都是魔人才对。

　　罗金仙目中闪烁着思索的光芒，如果上次在黑暗教廷内刺探到的消息没错，他们定会要送一个人出去到魔法大陆那边，联系上格林的父亲再次把传送阵建立起来，而他们这次要放出之人极有可能是格林。因为格林身份特殊，还有就是他现在也是半神级强者，正适合前往魔法大陆。

　　那五人站在一线天下方，沐浴在这阳光之中，格林顿时感到一阵身心深处的温暖。好像，他天生就该属于光明一般，这刹那间，她不禁心生动摇，为什么会产生这奇怪的心里？

　　她摇了摇头，身边的三个高手同时看向她，说道：“一会，我们会一起发功，将一线天天空撕裂开一道裂缝，你只有一息时间可以通过，明白吗？”

　　格林点头。

　　三位立刻站成一线，在魔族大陆所有人的目光中，展开了特殊的远古之法。

　　“开天辟地的那道光，孕育了万物终生，光明，黑暗，共存。吾以黑暗为引，召唤沉寂万年的光束再次降临大地吧，无极之光！”

　　三人几乎同时念动咒语，同时间，手中不断变换着特殊的手势。手势每次挥动间都像蕴含了无尽的至理一般，每一次挥动，都能让整个空间产生一股特殊微妙的联系。

　　在他们咒语完毕的那一刻，一线天之上骤然一暗，一道黑色的能量光束插进这一线天之中。


第四百八十四章 又是魔神天地

　　就在这时，云公主急切说道：“表姐，就是现在，快！”

　　格林毫不犹豫，立刻站到那黑色光柱里，那光柱有着神奇的力量，带着格林向上急速退去，瞬间就要消失在一线天之中。

　　就在这时，罗金仙感到一股心惊肉跳，就像要失去一生重要的人一般。他大骇下，立刻冲向那一线天，格林有危险。

　　果然，在那黑色光柱将要消失的一刻，上方突然产生一股强大的封闭力量，竟然生生地切断了黑色接引光柱。那么高的高空有着强大的威势压迫，凭着格林现在的修为只需要一个瞬间就能让他魂飞魄散。

　　此时，罗金仙大急之下，发挥出了全部的潜力，他的身体在一闪之间越过了无尽距离。在常人的眼中，感觉又是一道光向一线天的顶部射去。

　　不是他不想用乾坤大挪移，而是那上方有着强大的封印之力，这股力量很奇特。所以，空间被完全封死，乾坤大挪移自然失去了用途，那么他只能凭借那超高速度希望救下格林。

　　凭着他现在新神的圣体和力量，此时飞到上空五万米便感到了一股极大的压力，汗水瞬间湿透全身。但是他依然义无反顾，立刻调动神丹，全身顿时弥漫着一层金色光芒，那股压力刹那间便消失一半。

　　身影如虹，再次上升了三万米，金色护体光芒顿时一阵波动开始了爆破声，显然是要崩溃的迹象。此时，他看向天空那快要消失的黑色光芒，心中焦急异常。万般之下，祭出了九龙鼎。九龙鼎在他的头顶立刻降下一股力量，这力量瞬间抵消了那股压迫之力。

　　危险解除，再次上升三千米，格林就在眼前，只要在越过一千米的距离就能救下她。

　　而这三千米高空，那狂暴的压力瞬间加强了至少十倍不止，九龙鼎的结界瞬间出现不稳定的现象。

　　此时，他的脑中只有格林，眼看世界之力快要支持不住也无暇顾及。瞬间再次突破了八百米，九龙鼎在一声嗡鸣中，那结界刹那间崩溃，那股强大的压力顿时纷纷而来。

　　此时，他感觉到生死存亡。

　　他的金光护体遇到这股无法抵御的压力，顿时也要开始崩溃。

　　他脑中闪烁不定，最后突然想起了魔尊杂记和那把匕首，在千钧一发之际将之祭出。

　　奇迹产生了。

　　那魔尊杂记遇到封印之力顿时闪烁起来，然后产生一个黑色光罩瞬间将罗金仙罩在其中。罗金仙呼出一口气，真是好运。

　　手里持着幽光匕首向上飞去。

　　格林在黑色光柱消失的刹那间，骤然感到周边无穷力量瞬间向她压来，她竟然无丝毫的抵抗之力。刹那间，她感到一股前所未有的恐惧，死亡瞬间向她涌来，她向下留恋地看了一眼。刹那间，她看到一个身影急速而来，眼中有着一丝依恋和不舍，然后转换成担忧，最后又变成了幸福。

　　轰！

　　她的意识瞬间消失，而罗金仙此时已经来到了她的身前，一把便将他揽进怀里，检查她的伤势后才松了一口气。

　　如果在迟一会，只要在黑色光柱消失的刹那间，他来迟瞬间，她就会香消玉损，但是这千军之际还是被他抢了下来。

　　格林此时已经昏迷，他的皮肤裂开多出，手骨都崩溃多处，在这股巨痛下，刹那间之下昏死过去而已。

　　罗金仙看向上方，一个庞大的黑影出现在他的眼中，这黑影他刚来魔族大陆之时便已经看过，此时更加清晰，这确实是一座恢弘的宫殿。

　　那一束太阳之光是从宫殿之上的一轮铜镜反射下来的。

　　他思索片刻就决定放手一搏，回家的念头是任何东西都阻挡不住的！

　　他在极快的时间内，拿出玉瓶给格林灌了两口生命之水，如此才松了一口。将她放入九龙鼎让第二梦好生照料后，立刻向上而去，手持匕首飞了上去。

　　他看到一层几乎透明的能量结罩，不用想这就是封印结罩。

　　匕首接触到这层结界的刹那间，结界便自动闪开了一道门，他飞身而进出现在一座宏伟的宫殿的门前。这宫殿上有一方霸气的匾额，上面写着：魔神天地！这宫殿四周便是无尽的蔚蓝的天空，天空之上此时正好挂着一轮火辣辣的太阳。下方，则是一层灰色的几乎透明的结罩，整个魔族大陆就是被这一层结罩封印的。

　　又是魔神天地，这魔神天地到底有多强？他心中着实震撼不已。

　　这宫殿和小六道内的天山几乎一样。看了四周后不难判断，给这封印结界力量源泉的就是魔神天地的魔殿。

　　突然，他停下要踏进魔殿的脚步，因为在刹那间他感到一股无比强大的力量将之阻隔，这是时间禁。

　　罗金仙心中震撼，他终于有了明确的认识了，难怪这封印之阵经过三千年力量不衰反而更加强大了。这里有着岁月禁，时间越近，这禁制越是强大，提供的力量也就越是强大。

　　很明显这整座魔殿布满了时间禁。

　　突然，光芒四射下，一个光影再次出现，出现的人依然是魔神天地。

　　“咦，没想到你如此快就出来了，哈哈，我的任务又完成了！”

　　光影立刻消失，而罗金仙就像呆如木鸡一般，过了好久，他才叹了一口气。

　　这布局的人到底是谁？什么人能请动魔神天地？魔主？还是神王？不管是哪个，都不重要，因为他不会被任何人控制的，也不可能成为任何人的棋子。

　　意念一动，小火，龙欣。第二梦，还有那老仆人骤然出现在他神前，在他力量控制下他们安然站在这蔚蓝天空之下。

　　他们比之罗金仙的震骇还要强大无数倍。特别是龙欣和那个老仆人，他们立刻倒吸凉气，嘴巴乱张不知道该说什么，这一切太匪夷所思了。

　　龙欣惊骇问道：“这是哪里？好美的天空，好温暖的太阳！”

　　罗金仙也是一番感叹，说道：“你看下方是什么了没？”

　　龙欣点头，说道：“下方可能就是魔族大陆吧！”

　　罗金仙看向第二梦，第二梦的感慨最少，因为他只是一个梦一般的女孩，没有经过修炼，当然不知道这一切。她就是开始的惊讶后便一切正常！

　　“格林还好吗？”

　　他问道。

　　第二梦点头，说道：“还在昏迷之中！”

　　第二梦刚刚说完，罗金仙眉梢一喜，格林醒来了，时间刚刚好！

　　她在九龙鼎内只觉得空间一阵波动，然后就来到了龙背上，沐浴在蓝天白云阳光之下，她立即大骇。

　　看到罗金仙，此时她再也没有在魔族大陆时的绝情，想到在那般必死无疑之下，他还冒着生命危急来救自己，一切都已经足够了。她扑到罗金仙的怀里，泪水不断地流淌着。

　　突然，她看到下方，这还是她第一次看到自己的世界是什么样，眼中立刻出现一丝悲哀！


第三卷 神魔之战


第四百八十五章 大海无边

　　罗金仙辨别方向后，便让龙欣一直向西而行，他深信，只要沿着这个方向飞行，回到魔法大陆不是难题。

　　罗金仙和格林死里逃生后，他们就像一对恩爱的情侣一般卿卿我我，显得很亲密，很动人。格林此时好像彻底放开了，她感到无拘无束。

　　这一切都很简单，因为她已经是死过一次的人了，或者说，她在死亡的那一刻将一切包裹放掉了，而在她心中剩下的唯一一个舍弃不掉的原来就是面前的人。刹那间她明白了，于是她不在逃避自己，将自己彻底放开，彻底接受这生命中不能缺少的一部分。因此，她现在很开心，每天都洋溢着欢快的笑容。她没有小鸟依人般的那种少女的欢快，也没有整天嘻嘻哈哈的表情，她只有那成熟的风韵和淡淡的笑容，看着他，她就会感到很满足。

　　小火在一旁可谓是艳羡的很，此时正在思考着什么时间能碰到一个极美的水麒麟，或者一个极美的人类女子也行啊。只要是母的都行，甚至他的目光在不断地打量着这头巨龙，这头龙化身成人可也是极品美女的。

　　时间如梭，他们这样的高速飞行，眨眼间一个月便已经过去了。算算路程，他们至少飞行了百万里，但是大海依然是一片深蓝，太阳同样会从同一个地方升起。

　　今天，他们依然在急速飞行中，但是罗金仙却突然看向下方，而小火也同样如此。

　　“龙欣，停！”

　　罗金仙淡淡说道，但是龙欣的身体确实骤然停在半空之中。

　　罗金仙飞出龙背说道：“小火，保护好他们，我下去看看！”

　　格林眼神迷离，此时也不免有着一丝担忧，说道：“怎么啦？下方有东西？”

　　罗金仙点头。格林立刻送来关怀，让罗金仙感到一丝满足。

　　万米高空，他就像一个跳水的海豚一般蜿蜒而下，扑通一声激起千层浪消失在格林的眼中。

　　高级法神之时，他如果要进入这么样的地方可能要借助避水珠之类的宝物才行。但是此时，他却不需要了。因为他已经是神，再也不需要不断呼吸，就是连着三五个月不用呼吸也不成问题。更何况，他的圣体本来就是可以吐纳的，能吸收海水中的氧气，所以，更加不需要避水珠。

　　他一路下行两千米之深，下方渐渐黑暗起来，但是对于他来说依然可以看清万米之内。

　　突然，下方一阵水波翻腾，立刻有着一股强大水流向上传来，他的手掌立刻布满空间之力，那些水流便诡异地从他身边溜走了。

　　下方有东西！

　　他的判断向来很少失误。

　　再次急速下行万米之深，下方已经漆黑如墨。他散出神识，方圆五万米内顿时一清二楚。下方有一个海底峡谷！

　　来到海底峡谷，一个庞大的有着万米之高的洞穴出现在他的眼前，这洞穴此时正有着淡淡的危险气息散发而出，这里面有古怪。

　　他正要往前前进，却不料里面一股巨浪顿时冲来，立刻让他倒退百米之远。

　　他眼中露出凝重神色，凭他现在的修为能有力量把他生生推离，显然说明此物有着不小于他的实力。

　　吼！一声怒吼从海底传来，通过水传递太快了，瞬间进入他的双耳便是轰隆隆之音。

　　就像几声闷雷一般炸响在他脑中，他立刻惊骇，这是什么怪物如此强大。

　　此时他产生了退怯的心里，毕竟水下战斗不是他的强项。

　　又是一声怒吼，一阵水流冲击下，一头百米之高的庞大身影出现在他的脑海之中，凝神一看，原来这是一头麒麟。

　　海麒麟！

　　这是他脑中突然出现的想法。

　　海麒麟冲了出来就是轰隆隆不断，水流顿时强烈波动起来。

　　海麒麟刚要发动攻击，罗金仙机智，赶忙说道：“这位大姐请慢动手，我是路过的，可能在此迷路，所以过来问下方向，打扰之处还请见谅！”

　　海麒麟一怔，然后传来愤怒的声音，说道：“哼，你们在我领域上空转悠了一个月，到底想干什么？此时下来难道是想来打一架吗？我可是不怕你的！”

　　罗金仙说道：“麒麟大姐啊，我想你是误会了，哈哈，我就是想问个路而已！”

　　海麒麟说道：“想问我话，打败我再说吧！”

　　海麒麟骤然发动攻击，海水之中顿时涌现无尽的寒芒射来，罗金仙立刻左右闪避，原来这些是冰针。

　　冰针扎在峡谷内顿时轰隆隆不绝。

　　冰雪女神之矛！

　　一把散发着强烈的寒气，有着庞大威势的一把上百米的冰雪长矛出现在海麒麟的身前，她前蹄猛踢，带起一股强烈的罡风刺向罗金仙。

　　罗金仙脸色骤然凝重，这里是海麒麟的世界，他在这里可谓是如鱼得水，攻击更是得到大范围振幅，战斗起来对他极其不利。冰雪女神之矛射来，他立刻以同样的方式，瞬间也凝聚了冰雪女神之矛，轰隆隆对轰而去。

　　罗金仙感到一股压力，在这里他只能凝聚出五十米的冰雪女神之矛，和她的差距太大。果然，在一声脆响下，他的长矛立刻崩溃，那百米长矛威势不减向他冲来。

　　空间禁随手而出，一个百米之长的大次元斩立刻划开海水轰击在冰雪女神之矛，如此，又是一声爆炸，两大技能对碰终于抵消。

　　“海水，挤压，无尽至冰，急速零度！”

　　海麒麟再次发动攻击，罗金仙骤然变色，那海水向他急速挤压而来，只是一会，上百万立方米的海水被挤压成一滴向他冲过来。

　　压力大增，罗金仙立刻撑起青光盾，一阵强烈传来，那挤压而来的海水终于被反弹回去。而罗金仙还没松一口气，便感到一股极寒之气迅速而来，他的周围瞬间结冰，马上就把他冻起来。

　　被冻冰中，他就像一个冰雕。

　　罗金仙真正认识到这个水麒麟的强大了，不是他打不过她，而是这里是她的世界，对他极其不利。

　　神丹鼓动，他的身上顿时闪烁起强烈金光，然后一声爆响后炸碎了无尽冰块，向上急速而去。

　　海麒麟见这人浑身闪烁起万丈金光，一愣后，转变成好奇，立刻追了上去。


第四百八十六章 海麒麟

　　罗金仙的速度达到了极致，瞬间就上升了上万米之高，但是令他骇然的是那海麒麟的身影却是越来越近。

　　她发动攻击了，一个超级大的冰球向他冲来，他立刻露出果断的光芒。青光盾在上方顿时成为一面镜子，那冰球冲击在上面，立刻产生一股强大的反弹力。不但反弹了冰球，他更是借这个反弹力，速度猛然暴增了三倍不止，瞬间就甩了海麒麟，冲出了海面。

　　天空，格林正在担心地看着海面，而小火却不以为然。

　　突然，一声声爆响从海底传来，整个大海随之浪涛万丈，整个大海好像变得凶厉起来。

　　小火立刻看向下方，眼中终于出现了凝重的光芒。

　　在他们担忧之中，罗金仙砰的一声冲出来了海面带起了几万米的巨浪冲上天空，随后，一只上百米的庞大身影冲了出来。

　　小火看到这个身影一愣，然后转变成一股狂喜。

　　罗金仙一个空间瞬移来到龙背上，拍了拍小火的肩膀，说道：“兄弟，你的艳福来了！”

　　小火下意识点头，向前走去。此时海麒麟正好向他撞来，看上去海麒麟非常生气。

　　轰隆隆！

　　小火被撞的飞出万米外，在空中还不住地翻着跟头。

　　罗金仙拍着龙背说道：“龙欣，我们飞远点，这两家伙我们不用管了，对了，这海麒麟是母的！”

　　最后一句说出后，所有人一愣，然后便有着古怪的光芒看向海麒麟，而龙欣肉翼一展便到了万米外。

　　小火哎呀呀地浑身都烧着了火焰向着海麒麟而去，老远叫起：“我说大美女别急着动手啊，我是小火，额。这名字是老大起的，听起来挺顺口的，不如让老大也给你取个名字吧。喂喂，都叫别先动手，怎么又来了！”

　　小火再次翻滚着抛飞万米外，这家伙就像受虐狂一般再次冲来。

　　“我说大美女，别动手啊，我也是麒麟啊，而且是极帅的那种类型，别动手！”

　　呼的一声，小火恢复本体，百米长眼睛睁得庞大火焰的麒麟终于出现。这一次，海麒麟明显一怔，然后问道：“你，你真的是火麒麟？”

　　呼啦一声，万米距离消失，小火出现在海麒麟身边，骄傲说道：“除了火麒麟的强大体质外，你认为谁能抵住你的强力碰撞啊！”

　　海麒麟蓝光闪烁中说道：“哼，那你们为什么在我领地盘旋一个月还不走？”

　　火麒麟一愣，说道：“哈哈，看来真的是天意了，我们应该迷路了，所以在转着圈，看来老天是有意让我看到你的啊！你看你一个人在这里不寂寞吗？跟着我去外面玩玩吧？”

　　海麒麟巨大的眼睛眨了一下，好像在想着自己的生活，立刻问道：“外面真的好玩吗？”

　　小火打着包票说道：“当然好玩，跟着老大，天大地大。太精彩，太刺激了，哇哈哈，我们一起去玩玩吧？”

　　海麒麟说道：“一千多年了，就我一个人生活在这片区域，那些水物都很惧怕我。都没人说话过，嗯，也好，我就和你们一道吧！”

　　罗金仙来到海麒麟前方，看着她笑着说道：“原来姑娘也是孤单之人，我们一起也有个伴！”

　　海麒麟白了他一眼，说道：“哼，看在你是小火的老大的份上我也就不和你计较了。”

　　罗金仙啼笑皆非，这海麒麟也不是好惹的主啊，赔笑说道：“以后大家也有个称呼，我叫罗金仙，而海麒麟小姐貌似也没有名字吧？嗯，看你一身蓝色贵气，就叫你蓝蓝吧！这个名字真是太合适你了！”

　　小火巨大的眼睛一亮，让天一声长啸，说道：“哇哈哈，我说老大，这名字太贴切了。蓝蓝，蓝蓝，嗯真是太好听了，太有韵味了。蓝蓝你说是吧？”

　　海麒麟似乎对蓝蓝并不感冒，冷哼了一声向前走去。

　　小火赶忙追了上去，看来，这两只麒麟真是绝配了。这造物主也是厉害，有火麒麟那么就有水麒麟，而且还是一公一母，看来，这应该就是阴阳循环吧！

　　“蓝蓝，为什么我们飞了一个月还在这里打转？不过不是你说，我们还真的不知道，这大海之大在我们眼中就像一个模样！”

　　罗金仙虚心求教。

　　蓝蓝似乎没有刚才的火爆，说道：“这大海之大我也不知道，好像浩瀚无边，我除了我的领地外没去过别的地方。不过，我每年都能感到水流的方向，在大海之中。如果不能明辨方向，在受到这气流的影响，那么很容易让人迷失的。而龙的翅膀是一边的力量强过另一边，虽然只是少许，但是长久飞行下去，再无法辨别方向，打转也就难免了。这点粗浅的道理都不懂，你这老大真不知道怎么当的！”

　　罗金仙一愣，他还真的没想过这个层次了，以为他们一行人已经行出了十万八千里，到头来才发现，原来只是在打转。

　　他一阵尴尬，说道：“那么就请蓝蓝帮忙，带我离开大海了！”

　　蓝蓝点头，说道：“有我在，去哪里都没问题，别忘记，我可是海中的王者！”

　　如此。在蓝蓝的带领下，他们只是用了十天时间，就飞行了无尽距离。

　　突然，一个小岛印入罗金仙的目光之中，不禁让他眼球微微一缩。

　　他记得这个小岛，那一次，如果不是这小岛他可能就彻底死了。

　　“这小岛上有古怪，当初，还是我受重伤昏迷不醒之前看到的。撞到这里就离奇到了魔族大陆！这岛上面莫非有双向传送阵不成？”

　　罗金仙淡淡地看着这个小岛，心中已经有了一探究竟的打算。

　　乌龟岛在他们的眼中越来越大，就像历尽了无尽的沧桑一般，有着一股古老的气息。

　　“我怎么感到了玄武的气息？”

　　火麒麟疑惑地看着大海，四处打量着。

　　罗金仙问道：“你怎么知道有玄武的？”

　　玄武可是仙界的四大神兽之一，他好奇也不理所当然。

　　火麒麟说道：“这是来自传承的记忆，这气息应该是玄武的。只是这玄武在什么地方？难道是来过这里还是怎么回事？”

　　罗金仙眼中的那个乌龟岛终于越来越近，他看着这个岛，眼中有着丝丝光芒，这岛有问题。


第四百八十七章 玄武

　　在罗金仙的示意下，他们降落乌龟岛上，立刻感觉有点不一样。这岛和别的岛确实不一样，能有沧桑气息的岛屿就有问题，事出无常必有妖！

　　这岛屿的地面上处处龟裂，那狰狞的裂缝就像巨人的皱纹一般。

　　突然，前方一个巨大的传送门印入罗金仙的双目之中。

　　来到进出，罗金仙才发现，原来这只是废弃的一个传送阵。

　　神识探入其中，眉头紧皱后转变成骇然。

　　凭他现在的空间造诣，很容易探测到这传送阵的用途，这是一门双向传送阵法。

　　他终于知道格林是如何来到魔法大陆了。也知道那天邪教教主，以及天邪教教主邀请而来的那几位半神级高手是如何来的了。

　　这传送阵好像被一股强大的能量冲击，导致了全部的崩溃，但是那若隐若现的空间之力还是可以清晰感受的。

　　罗金仙看向格林，说道：“你在什么时候从这里来的魔法大陆？”

　　格林温柔地看了罗金仙一眼，眼中还有这一丝淡淡的落寞，说道：“我在十岁之时就被父亲带过来的。不知父亲现在怎么样了！”

　　罗金仙说道：“你放心好了，我相信他不会有事的。”

　　他此时也知道了，这天邪教在魔法大陆竟然酝酿了十六年的时间，难怪底蕴会那么强大。

　　“这传送门是如何存在的？”

　　罗金仙又问格林。

　　格林觉得心里酸溜溜的，有点委屈说道：“我哪里知道这传送阵是什么时候出现的，我可以告诉你一点的就是，魔族大陆要想出来方法只有一个。那就是利用我出来时候的那道光，运气好就能出来，不好的话。就像我一样，幸好你来得及时，否则就见不到我了！”

　　罗金仙点头，说道：“如果我没有猜错，这阵法是上古时期就遗留下的，而从魔族大陆走出之人，他没有能力创造这样的阵法，因此只能修复。这阵法被修复后，但是并不完美，所以有能量不稳定期，而且据我估计，这稳定期绝对是非常短暂的。而我在小黑背上无意间闯入，那时应该是阵法相对来说比较稳定的时期，所以才会传送到黑山森林，而没有回到黑暗教廷的另一端传送阵之上。”

　　此时，他感到一阵庆幸，如果当初能量是极不稳定时期，说不定他和小黑都要被这传送的空间之力粉碎。

　　十年过去了，当初那一战还历历在目，他推断出，当初这个岛屿一定发生过强烈的战斗，这些从地面就可以推断出。

　　“我们走吧！”

　　罗金仙心中突然一阵激动，因为这个岛出现后，也就意味着他要见到梦中一直出现的可人了。

　　就在他们刚要起飞之时，巨变骤然降临。

　　整个岛屿开始了剧烈抖动，就像要挣脱这无尽之海飞上天空之上一般，又像是一场前所有为的大地震一般。

　　感受着那强烈的晃动感，罗金仙大骇，立刻保护众人飞上天空。

　　格林被他搂在怀里，感到前所未有的安全，这个港湾让她留恋往还。

　　吼！

　　一声惊天动地的低吼声好像能生生地震碎苍穹一般，整个天地都在回荡，震的罗金仙一阵耳鸣，其他人更加不用提了。而第二梦则是瞬间昏迷过去，耳朵里流出丝丝血迹。

　　他眼疾手快，变故发生的刹那间就将第二梦和老仆人收入九龙鼎，但是还是迟了一步。观察九龙鼎内的她们，他才放心下来，她们并没有生命之忧。

　　“格林，你也进去吧？”

　　罗金仙关心地看着格林，格林懂得厉害，立刻点头，她不想让他分心保护她。

　　小火，蓝蓝，罗金仙三人站立同一阵线。在刹那间，小火，蓝蓝回复了本体，强大气势骤然爆发。

　　罗金仙眉头深皱，感觉有着一股让他无从抵抗之力，这吼声太强了。这吼声从岛上传来，刹那间，他联想到不可思议的一点，莫非这乌龟岛就是玄武不成？玄武正是乌龟的外形。

　　突然，又是一阵低吼之声，一个庞大的头颅从一端骤然伸出，这竟然是乌龟头。

　　即使是一个乌龟头，都有着数千米之长，小火在这头之下显得很是渺小。

　　而刹那间，罗金仙也完全肯定了自己的猜测，这岛屿便是玄武所化。

　　“这是玄武！”

　　小火惊讶喊道。

　　“呜呜～”就像号角被吹响一般，乌龟头抬起看上天上的小不点，说道：“可是麒麟？”

　　小火很激动，立刻喊道：“我就是小火哦，哦不，我是麒麟，你是玄武吗？”

　　乌龟头说道：“我是玄武，朱雀和青龙在何处？”

　　小火一愣，说道：“我不知道他们现在在何处？我只是一个出生不久的火麒麟而已，这是海麒麟，已经有千年的岁月了！”

　　乌龟突然一阵叹息，说道：“没想到，真是没想到啊，魔法大陆的守护四大神兽竟然已经陨落了三位，现在也只剩下我这么一个老家伙了！”

　　感叹了一会，乌龟又说道：“小火，嗯就叫你小火吧。你身上有上代麒麟的传承印记，也就是说，上代麒麟伤势极重。在无法存活之下，把一生的力量和神通记忆全部凝化成一枚印记，而巧合下，这印记被你获得了。从现在开始，你就是麒麟王，要召回麒麟一族，从新守护这片唯一的净土！这是四大神兽的使命，你知道了吗？”

　　小火愣愣点头，但是他真实的年纪并不大，一下子交给他如此大的重任，让他一时间难以接受。

　　玄武又说道：“你要尽快找回朱雀，青龙，让他们的本源力量彻底觉醒来保卫这神的最后的净土！这个任务就交给你了！”

　　小火说道：“这青龙和朱雀现在在何处？去哪里找？”

　　玄武说道：“朱雀酷爱梧桐树，找到梧桐，就能找到朱雀。置于青龙，那就要到天上找了！”

　　玄武的声音越来越小，小火立刻急着问道：“为什么你不去找他们？”

　　玄武声音变得飘渺起来，说道：“快去找他们，我们的时间不多了。而我，是被众神封印在此处的，等你找回青龙和朱雀自然可以解我封印！记着，一定要快，我感应到，神魔之战马上又要开始了……”

　　说到此处，玄武的声音彻底消失，那个乌龟岛再次恢复了寂静，但是沧桑的气息却不是任何东西能磨灭掉的。


第四百八十八章 无极圣皇

　　所有人开始了沉默，罗金仙感触最多，没想到四大神兽还有着这样的神圣使命，这使命是谁赋予他们的？还有，玄武为什么说魔法大陆是神的最后的一块净土了？这句话是什么意思？

　　这些涉及到很多机密，是他现在所不知道的，也推断不出的。

　　他的眼中有着浓浓的震惊和诧异，没想到本来一心骗来的打手却是那麒麟王，四大守护神兽之一。这一切让他有种恍然，觉得这一切都是太不可思议了。

　　整理了一下心绪后，他看向东方，那个方向就是他心中的地方。

　　在魔法大陆，神级强者极其稀少，新神一类的就更加绝迹了。

　　龙欣，蓝蓝，小火。他们在罗金仙的要求下已经幻化人身，否则，凭他们的身体不知道要闹出怎么样的一番慌乱呢。

　　在天空看下，不管是龙欣还是第二梦，心中顿时充满了震撼。原来这是真正的社会，这才真正的光明，这才是真正的人生，沐浴在阳光中的人生。

　　她们三人立刻欢喜，罗金仙扛不住她们两个，只好徒步向魔法大陆的中间走去。

　　龙欣和第二梦好奇心极重，爱美之心更加泛滥，她们每走过一个城池。都要购物一番，她们幸好都有自己的空间戒指，否则的话，罗金仙的九龙鼎可能要堆起一座山了。

　　本来还装作没有兴趣的蓝蓝此时也是渐渐地适应了人类的生活，开始与她们频繁接触，最后演变成三个女人一台戏了。疯狂地席卷了大大小小的街铺，只要女孩子用的，只要喜欢的化妆品。只要看得上眼的一切，都被她们收罗殆尽，反正罗金仙的金币比之小山还要高上几倍。

　　于是，异常语言风暴传遍半个大陆，据说，几个女人就像暴发户一般疯狂购物，一夜之间买空了三大省级城池内的一切……

　　这一行动也引起了官方的注意，甚至派人前去查探情况。

　　本来罗金仙还庆幸格林没有购物癖，但是这个念头刚刚产生不就，他就无语了。在蓝蓝，龙欣，第二梦的疯狂购物和引诱下，最后也忍不住加入了她们……

　　对于她们的一切，罗金仙只能无言摇头，不过有一件事情倒是引起了他的注意。

　　他们已经越过了两个国家了，这都是以前的国家边界线，但是此时都不存在的，好像整个大陆仅剩下的只有一个国家，那就是天蓬帝国，整个魔法大陆被统一了。

　　想想也就释然，如果人类不统一，不能形成一个体系，那么如何对抗未来的浩劫？不知道现在的天蓬帝国是谁，谁能有这么强大的魄力。

　　第二梦毕竟只是普通人，他可是不能辟谷的。所以，又是一个下午过去了，她感到饥肠咕噜，显然是饿的不行，这样才不再去商业街，来到一家豪华的酒馆。

　　上菜后，第二梦和他的老仆人在众人的欣慰笑容中疯狂地吃起，然后便是其余人。

　　罗金仙拿起筷子夹了一块肉时，下方传来的对话让他精神一振。

　　“喂，听说白衣战将赤明大元帅要征招一批近卫军了，哈哈。这可是传说中的人物，能当他的近卫军那是天大的福分，身价在瞬间就成为一方璀璨的明珠了！”

　　“这是真的？你这消息有误吗？”

　　“当然没有，我的一个朋友在宰相府工作的，这消息千真万确。还听说啊，伟大的米兰达女皇要亲自为他加冕呢！这是举国震动的大事件啊！”

　　“哇靠，快吃，吃完我们去国都看看，说不定还能混着一官半职呢！”

　　“对了，还有一个可靠的消息，我们伟大的天蓬帝国。全国统兵大元帅希恩大人那天也会到场的，希恩大人太强了，一把巨阙剑在手，竟没有一败，可谓是我国的最强者啊！”

　　另一桌的人立刻走来，说道：“你是说我的偶像希恩大人会到场？”

　　“赞美女皇，赞美希恩大元帅，赞美赤明大元帅。一切千真万确！”

　　“哈哈，赞美光明。兄弟们，我们走，看看有没有运气让希恩大人收我们为徒，如果能习得他的一招半式，那么也就不枉此生了！”

　　他们俱都身背巨剑向外走出，一看就知道是崇拜希恩的粉丝。

　　这时，从外面走进一批魔法师，看上去身份还蛮高的。

　　他们一走进来，每个人都毕恭毕敬，显然很有身份。

　　“我说老大，会长召集我们回去要做什么？”

　　“我听说，我们伟大的女皇大人已经准备攻打魔兽了，所以，凯瑟琳会长才紧急召集我们回去的，看来又要有一次大行动了。”

　　“快吃，吃完我们赶紧上路！”

　　“对了，老大，那卜殿山最近常有龙卷风出现，不知道处理的怎么样了？”

　　“这个不知道，长老说，这龙卷风来的太异常了，正在调差之中！”

　　罗金仙早已心神震动，没想到十年时间过去，一切都发生了翻天覆地的变化。米兰达当上了女皇，一统了天下不说，连那个小家伙赤明都声名远播了，还有希恩！凯瑟琳竟然也成为了魔法公会会长，一切都太意外了。

　　“不知无极圣皇到底在哪里，都十年过去了，还是没一点消息，要是有他一点的消息，我们伟大的女皇一定会开心死的！”

　　又一个魔法师说道。

　　“无极圣皇是我们最伟大的存在，不但彻底击垮了天邪教，而且还联盟了各大势力，这才有我们现在伟大的天蓬帝国一统天下的趋势。我相信，天佑福泽之人，无极圣皇大人定不会有事的！”

　　“哦对了，无极圣皇大人与我们伟大的女皇订婚是真的吗？”

　　“当然是真的，无极圣皇是什么人？那可是全大陆最让人尊敬的人，不但与女皇大人订婚，还有凯瑟琳会长，甚至还有一位传闻的女神。呵呵，你就别想了，无极圣皇大人迟早会归来的！只要无极圣皇大人回归，那么就能带领我们和魔族大陆那边的人抗争了。”

　　“也是也是，希望无极圣皇大人早点归来，天佑魔法大陆，赞美女神！赞美无极圣皇！”

　　罗金仙再次震撼，自己竟然被追封为无极圣皇了，这无极圣皇到底是什么身份？他多少有点了解了，自己还是全大陆最受尊敬的一个人，想想都想笑。


第四百八十九章 情深似海

　　各位都吃完饭了，罗金仙看了一眼下方后便丢下一袋金币走出了酒馆。

　　在他走出后，立刻有一个人惊叫起来。

　　“天哪，我没眼花吧？那人太像一个人了？”

　　“什么人？”

　　“当然是无极圣皇大人了！他的一举一动，一言一行简直一模一样！”

　　立刻有着一群人拱出，但是他们出去后只看到一袭白袍的背影，然后背影骤然消失。

　　于是，流言又传开了，无极圣皇大人出现在化都城了。

　　这个消息没到半天就传到了魔法大陆的中心点。

　　凯瑟琳欣喜若狂，激动的不知所措，顷刻间泪眼盈眶。

　　“金仙，是你么？真的是你么？希望这次的消息是真的？如果是真的你为什么还不回来看我们呢？”

　　她走出了魔法公会向皇宫而去。

　　这一次，罗金仙归心似箭，恨不得立刻见到那心爱的人。于是，强力要求下，众人才急速赶路。

　　两天后，他们来到了天蓬帝国的国都。

　　这里的一切都没有改变，还是原来的样子。

　　罗金仙不禁一阵热泪上涌，感觉眼睛酸酸的。

　　他知道，这一切都是她们为了纪念自己才使这里的一切没有改变。

　　他的神识刹那间铺天盖地而去，整个帝都顿时出现在他们的识海之内，那想念已久的人儿此时正在皇宫内含着泪水睡着了。

　　他的变化早就感染了所有人，他们俱都没有打搅他，站在一边静静地看着，眼中满是鼓励和激动。

　　凯瑟琳一天前就来到这里，与米兰达说了很多话，这些话无不是关于她们和罗金仙的一切。这些话虽然已经说过无数次了，但是她们却没有一丝的不耐，反而充满了相思、希望。她们都相信，他没有死，他会再次回来的，她们就在这样的回忆里噙着相思之泪睡着了。

　　罗金仙出现在他们的寝宫之内，看着让他牵肠挂肚的人，一时间不知道该如何动作，他只是傻傻地站在窗前看着她们。

　　凯瑟琳率先醒来，她揉了揉眼睛，苦笑一声，说道：“原来又是一场梦！”

　　罗金仙的泪水终于流了出来，这短短的一句话，这习惯性的动作。无不表示，她们也在同样思念着他，就在梦中也是一样。他的心里暖暖的，又很激动！

　　凯瑟琳向前扑去。

　　看来她真的把这一切当成梦了，就算是梦，她也想着在他怀里，这是多么感人肺腑的真挚情感。

　　“梦，一定又是梦，这是真的，还是假的？”

　　凯瑟琳梨花带雨抬起螓首看着罗金仙，委屈的很。

　　罗金仙抱着她的娇躯，一时间不知道该说什么。

　　“我回来了，这一切都是真的！”

　　说完，他吻在她的眼睛之上，吻去她那咸咸的相思泪，但是他却觉得这是人世间最为甘甜的甘露。

　　吻过她的脸，吻在她的唇，吸着她那幽兰的清香，一时间彻底迷离其中，忘情香吻。

　　他的舌头探进她的檀口之中，她生涩地回应着，吸取着他的香津，感受那极美的味道，两人立刻迷失……

　　不知什么时候，米兰达被他们深情相吻的声音惊醒，看到眼前的人那一刻，整个人的神经都被麻痹着，泪水立刻流下来。她立刻抱住他的虎背，感受那熟悉的体温，她知道，她等的人终于回来了。

　　此时，罗金仙才惊醒，这里还有米兰达。他不会厚此薄彼，扳过她的娇躯，深情地凝视着她说道：“辛苦了！”

　　再次吻掉米兰达的甘露，两人深情的吻到一起，凯瑟琳如同米兰达一般同样地抱紧他的虎背，那对柔软立刻挤压在他的后背之上，立刻让他彻底迷离。

　　他的一双大手探进米兰达的亵衣，攀上那两座巨峰揉捏起来，米兰达立刻发出哼声，脸色骤然潮红。

　　“嗯——”

　　米兰达被他揉捏的彻底迷离，媚眼含春，娇喘不已，胸前一对巨大早已上下起伏波荡。罗金仙听着他的呻吟之声，看着她的吐气如兰的朱唇，感受着手中的无限柔软，双眼立刻弥漫上欲望之光。

　　啊——凯瑟琳一声尖叫，原来他忘情相摸之下，竟然摸到了他早已伟岸的存在，那滚烫的火热立刻让她下意识地惊叫起来！

　　“什么人！”

　　一道身影射进，一道匹练的寒光骤然闪起斩向罗金仙的脖子。但是这把刀到达罗金仙三寸之时骤然停下，来人口中惊喜：“二弟，你是二弟，你，你回来了？”

　　这个煞风景的家伙。罗金仙真想把他一巴掌拍死，但是听到那声音后，他浑身顿时颤抖起来。

　　此时，凯瑟琳和米兰达见有人闯进，立刻坐起，看上去有着无限的羞涩。特别是米兰达，那胸前的皱皱巴巴的痕迹，让她立刻钻进被褥之中。

　　罗金仙的淫欲之芒骤然褪尽，眼中换上了真挚的情感。

　　他转过身来，一把抱住来人，口中激动说道：“大哥，我回来了！”

　　能让罗金仙叫他大哥的，除了蜥蜴人大刀外再无他人。

　　大刀此时同样很激动，狠狠地抱紧几次才激动说道：“我还以为你回不来了，没想到，没想到。老天真是开眼，我二弟回来了，回来了！哈哈……”

　　大刀竟然泣不成声，激动的忘乎所以。

　　他们默契地相互推开，同时间各踢出一脚，异口同声说道：“你个玻璃，滚开！”

　　罗金仙在原地一晃，便已站稳，而大刀就杯具了，立刻撞碎了一堵墙抛飞而出。但是他并没有受伤，拿捏的力量罗金仙还是很有把握的。

　　“哈哈，二弟，我去通知老三去，不打扰你们卿卿我我了哈哈！”

　　大刀飞一般消失了。

　　他们三人相视，久久不语，一切都在不言中。

　　“金仙，这么多年你还好吗？”

　　凯瑟琳问道。

　　经过大刀这一出，他再也没有淫欲之心，有的则是那纯洁的情感在心中，在他们三人之间回荡。

　　他说道：“还算好吧，你们呢？”

　　米兰达接道：“我们也很好！但是我们一直坚信你会回来的！”

　　罗金仙点头，又问道：“雅儿呢？她么样了？”

　　米兰达又说道：“雅儿也很好，他在兽神族，修为更是突飞猛进。现在据说是神级高手了，说等你回来一定要帮上你，几乎天天都在修炼之中！”

　　罗金仙沉默，感到一份自责，让她们为他付出这么多，不但感动，更加有着无尽的疼惜和爱恋。

　　“我们再也不分开了，生生世世！”

　　罗金仙再次将他们两搂入怀中，左右各一个。

　　这个“我们”不是他们三人，还有薇雅，甚至也有一个格林。当然，格林是她们所不知道的，这以后要和她们再说。

　　良久，他们终于不舍分开，讲起了各自的经历。

　　罗金仙一波三折的无尽危险之路让两个女孩惊恐不已。

　　一天时间马上过去了，罗金仙整整讲了一天的时间，把一些重点说出，当然，生死存亡一线间是不会说出的。虽然他没有说出，但是蕙质兰心的二女哪能不知道。


第四百九十章 罗拉？卡萨？在何处？

　　通过她们的讲诉，罗金仙才知道一切。

　　联盟和天邪教的最终一战，自己生死不明。而天邪教的神级高手，又被玄武击中，使之重伤逃离不知所踪。凯恩，伊卡布等人满天下捉拿这几人，但是这几人就像蒸发了一般无一丝痕迹，纵使十年过去了也杳无音讯。

　　那一战后，被他推入大海中的大刀小刀回去后，便协助三女，更加起到保护三女的重任。但是三个女孩为了帮他报仇，为了能完成他的心愿，于是又开始了争霸天下。

　　之前罗金仙留下的底蕴太厚了，联盟大军早就知道了魔族大陆要入侵魔法大陆，作为魔法大陆的一份子所有人团结一心，都帮她开天辟地，成就了一番伟业。

　　第一个主动要求纳入天蓬帝国的便是天鹏公国，在欧蜜儿的带领下，天鹏公国彻底成为天蓬帝国的直辖行省。然后便是那庞大实力的联盟国，这联盟国还是薇雅的父亲一手计划出来的，纳入天蓬帝国也是自然。

　　而那天琴帝国经过动乱后，最后又由玲珑公主继承了皇位，玲珑识得大体，亲王殿下又极力同意大陆归一，更何况为了对付魔族大陆最终纳入天蓬帝国也是大势所趋。

　　自此，天蓬帝国成为了最为强大的帝国。飞鹰帝国不服，但是在五百万大军压境下不得不妥协，最后也纳入了天蓬帝国。而宁夏帝国就更加不用谈了，经过天邪教的一役后可谓是一片空虚，因此也不费吹灰之力将之拿下。

　　晨阳帝国坐镇的是光明神殿，光明神殿识得大体，也就将其拱手相让天蓬帝国。

　　至此，在罗金仙的前期动员，米兰达的后期动作下，整个魔法大陆的人类国家彻底同一。可以说，能做到这一切完全是和罗金仙的联盟各大势力所不能分开的，因此，他成为无极圣皇也是名副其实，所有人都服！

　　他们相互聊了后，罗金仙又去了趟兽神族把薇雅接过来，于是薇雅又像活过来一般，再次恢复了往日的活力。

　　三天后，与罗金仙所有认识的，合作过的。算上朋友的，曾经有摩擦的，全部纷纷来贺。可以说，他的人气瞬间达到了一个至高点，他的佳话再次神话一般传遍整个魔法大陆。

　　今天朋友云集，宾客似海。

　　皇宫摆不下了，最后直接在广场上迎宾。

　　“徒儿赤明拜见师傅！”

　　赤明此时已经是一个伟岸的少年，身披元帅袍，手持法杖，竟然已经是巅峰法神的实力，这不得不让他惊讶。

　　“哈哈，赤明啊，一转眼都这么大了。修为也不错，嗯，为师不在的这段时间内定是刻苦修炼了！继续保持！”

　　罗金仙慈祥地看着赤明，眼中有着欣慰的笑意。

　　赤明得到罗金仙的赞扬，立刻心花怒放好不开心。

　　“大哥！”

　　希恩已经有两米五的个头了，就像一个巨人一般，背后的一支庞大的巨阙剑使得他整个人看上去有着一股强大的威势。

　　“赤明，血脉觉醒了吧？”

　　赤明点头。罗金仙又说道：“坚持本心，不要受到任何干扰，你就是你，你就是希恩！”

　　罗金仙好像若有所指一般，希恩坚定地点头，表示他的决心。

　　“无极圣皇大人回归，真是天佑我天蓬帝国，恭喜！”

　　玲珑看这罗金仙笑着说道。

　　今天，罗金仙应酬的焦头烂额，他宁愿到修罗界大杀四方也不愿再应酬这些了。

　　一整天过去，罗金仙回到皇宫，独自坐在一个荷花池旁边。这荷花池在以前，米兰达常来的，此时他来到此处立刻有着一番感叹。

　　他认识的人，今天都来了，但是唯独少了一个人。

　　他心里有点不踏实感觉，罗拉到哪去了？自从上次一别让她从水路前往天琴帝国，但是却杳无音讯，难道这之间出了意外不成。还有那卡萨，竟然也诡异消失了，这其中一定有问题。

　　前天，他已经把第二梦等人介绍给凯瑟琳，米兰达和薇雅三女认识了，所以，他们正在疯狂吃喝。

　　罗金仙独自一人走出了皇宫，向着一个偏僻的坊市而去。

　　走进一间魔法卷轴铺子，陇西印入他的眼中。

　　罗金仙一阵激动，说道：“师傅，我回来了！”

　　陇西眼含泪水，上下不断地看着罗金仙说道：“孩子，回来就好，回来就好！”

　　罗金仙说道：“师傅，我们语宗在上古前应该是很强大的一个宗门吧？”

　　陇西点头，有着一丝向往说道：“当然很强，连神，魔。都要忌惮三分，特别是我们的镇宗之宝九龙鼎，你一定要好好研究，重现语宗的万丈光芒就在你身上了！”

　　罗金仙坚定点头，又问道：“师傅可知道卡萨在何处吗？”

　　陇西摇头，说道：“不知道，十年了，我再也没有他的消息！”

　　陇西又问道：“你现在什么修为了？绘画卷轴的境界到达那个层次了！”

　　罗金仙一笑说道：“现在什么境界我也不太清楚，不过，就是这大陆的最强者也不一定能战胜我吧。你看！”

　　说完，他虚空画符，一个灭寂雷光的禁咒出现在他的手中。

　　陇西双眼一亮，惊骇说道：“你已经练到虚空画符这地步了？”

　　罗金仙点头。陇西再次大笑说道：“哈哈，我语宗此时不崛起何时崛起，哈哈。老祖宗们，你看到了吧，哈哈！”

　　罗金仙一番感叹，看着陇西激动的泪水，觉得自己的担子更加重了。

　　半个月过去了。

　　今天是赤明招收近卫队的日子，广场之上可谓人山人海，每一个人都有着激荡的心情。仿似，能进入近卫队对他们来说，就像是无比荣幸的事情一般。

　　罗金仙来到主场，立刻迎来了震天动地的惊呼声，崇拜声。赞美无极圣皇可谓是此起彼伏，这么多人一起恭贺，让罗金仙的虚荣心没来由的一阵高涨。

　　“师傅，这么多人，您帮我挑选两千名好吗？”

　　赤明恭敬说道。

　　罗金仙淡淡地看着赤明，说道：“十年了，为师也没送过你什么，也没教过你什么。真是不称职的师傅，好吧，今天我就给你挑选两千名吧！”

　　罗金仙的神识覆盖而去，心性正直，有修炼潜力的人立刻被他选出。

　　在他的空间瞬移之下，一个一个人从人群中瞬间消失，来到他的身前的一片宽旷场地集中。

　　两千名正好，一千名魔法师资质，一千武士资质。

　　他的这一手，立刻让他的声望再次升高无数个层次，这样的手段，放眼整个魔法大陆没一人能办到的。

　　罗金仙无视那赞美之音，说道：“赤明，这一千人是魔法师的资质，另一批人是武者的资质，如果你能训练好他们，他们将来会成为你的无坚不摧的利器！”

　　他想了一会，又拿出一根魔杖递给赤明，说道：“这是圣器级别的法杖，今天我就把它送给你，你要好生使用！”

　　这法杖还是在魔族大陆杀人越货后抢来的。他的九龙鼎内，一个角落里几乎堆积了一座小山般的武器。随便拿出一支都是极品中的极品，不是极品他根本也看不上。

　　赤明立刻跪地叩谢，浑身不住颤抖，说明他此时的激动。毕竟圣器太难得了，在魔法大陆上几乎没有，能有圣器之人无不是高手中的高手。


第四百九十一章 魔兽之乱

　　“女皇驾到！”

　　一声尖锐的高音响起，所有人立刻安静下去，米兰达在所有人的目光礼下走上了高台。

　　在米兰达身后跟随着希恩，希恩的高大威猛立刻吸引了万千少女，但是碍于米兰达的身份，没一个人敢尖叫出声。

　　“赞美女皇，女皇陛下万岁！”

　　不知道是那个喊起，最后连绵成一片，随后广场之上的所有人俱都跪拜在地。

　　“我的子民们，平生！愿光明与你们同在！”

　　米兰达就像一个圣洁的天使一般母仪天下，举手投足间都有股高贵的气质。

　　“女皇陛下万岁！”

　　所有人俱都站起，气氛有点严肃。

　　米兰达巡视一周，说道：“昭告天下，无极圣皇已经回归，地位与我等同，可以行使一切职权！”

　　她又看了罗金仙一眼，眼里满是深情，说道：“都散了吧！”

　　回到皇宫，赤明和希恩都已跟来。

　　“马上就要与兽族开战了，雅儿有什么想法吗？”

　　米兰达看着薇雅问道。

　　薇雅抱紧罗金仙胳膊，说道：“我才不管什么魔兽呢，只要夫君说打谁，我们就去打谁！”

　　罗金仙捏了她鼻子，满眼的疼爱，说道：“好了，还是说说，为什么要攻打魔兽吧！”

　　赤明说道：“师傅，这还是让我说吧，这几年来。不知道怎么回事，这些魔兽很不安分，走出魔兽山脉和十万大山处处残害我们的子民。这些魔兽神出鬼没，百姓受灾连连，所以才决定攻打它们的！”

　　罗金仙眼中有着一丝精光闪烁，说道：“雅儿，那魔兽都是听从你们的差遣，怎么突然向人类发难呢？”

　　薇雅说道：“我们兽神族早已封山，已经不在管魔兽的事情了，具体我也不知道。不过，父亲说过，这些魔兽好像是受了一些东西的影响，所以才无比嗜血！”

　　罗金仙又问道：“十万大山和魔兽山脉同时产生嗜血，那就不是意外了！赤明，你和我去一趟十万大山和魔兽山脉，我到要看看这里面到底是何在作怪！”

　　赤明立刻精神一振，这还是第一次和他的师傅一起调查情况，让他不禁有着一番狂喜。

　　“龙欣，我们出发！”

　　他的声音很平静，但是传出老远。一会，庞大的巨龙遮天盖日而来。

　　他们刚走不久，小火和蓝蓝在后面就鬼叫着跟来，冒险是他们的最爱。

　　“格林呢？”

　　罗金仙问龙欣。

　　龙欣回答：“我也不知道她去哪里了，昨天她说要去办一件事件，然后就没回来过！”

　　罗金仙沉默，心里在急速思考，格林要去办什么事情？难道和他的父亲有关？不管怎么样，只要她没有危险就好。

　　魔兽山脉不远处有一个平凡的村庄，这个村庄此时早已成为废墟。

　　他们一行人来到这个村庄后，罗金仙便有一股追忆之色。这里是他降临这个世界的第一站，这就是闵文村。

　　此时，闵文村到处都有着惨淡的气息，空气中还弥漫着一股腐烂的味道。

　　神识覆盖，整个村落出现在他的脑中。几个房间内还有着惨死的人，现在已经腐烂的不成样子。这个村庄无一活口，可能活着的人早已逃之夭夭吧。

　　“烧了这里吧！”

　　他一声长叹向着魔兽山脉方向而去，每一次走动间都能在千米之外。

　　小火放出一把火，在刹那间，这里的一切全部化为灰烬。

　　走进魔兽山脉，那惨烈血腥的气味越来越重，罗金仙不禁眉头急皱，这里一定发生了不同寻常的事情才是。

　　他的神识覆盖到最大范围，立刻看到魔兽的密集程度有所不同，越是深入，那魔兽也是越多。这些魔兽就像被人生生地训练成一方军队一般，井然有序。

　　龙欣，小火，蓝蓝早已化成人身，和赤明跟在他的身后，而赤明则是警惕地看着四周。

　　“小赤明，你就别看了，凭着你师傅的实力，方圆五万米之内绝对全部在他的神识之下，我们随便逛逛就行！”

　　小火好笑地看着赤明说道。

　　“不好意思，我太紧张了！”

　　赤明听他们如此一说，立刻收起魔杖，看上去变得很轻松。

　　一会，七级魔兽的气息终于出现在他的神识之内，一共有八只。

　　这八只魔兽已经化身成人，修为在高级剑圣和巅峰剑圣之间。

　　他们没有隐藏身法，只是一会便被魔兽发现。于是，一场魔兽潮从上方向下方轰隆隆冲来，顿时地动山摇。

　　罗金仙不禁一阵恍惚，来到这个世界的第一天好像就是这样的场景。

　　看着汹涌而来的魔兽，他心中已经有了一些讯息。这些魔兽眼睛俱都是红色的，不但嗜血，更加好战，他们应该是受了什么影响所致。

　　魔兽早已失去了意志，应该是被人支配的，或者是受到环境所影响。

　　他上前一步，在赤明崇拜的目光中，一掌轻轻地按在山林之上，一块岩石在他手心红光闪烁下顿时化为灰烬。

　　随着他这一动作出现的还有那恐怖的能量传递。

　　一个火红的光圈扇形向着前方波纹一般射去，在刹那间，那些魔兽瞬间崩溃化为漫天火星消失，而山林更加在刹那间被铲平，成为光秃秃的一片。这，就是大天造化掌，用火元素发挥出来的大天造化掌。

　　所有人都呆呆地看着一切，刚刚还是奔腾中的数十万的魔兽大军，刚刚还是一座惊人高峰。此时一切都消失了，太震撼，太神奇了。

　　小火当然无所谓，但是蓝蓝和赤明却是第一次见他使用这样强大的招式，两人的表情差不多。

　　“师傅，这是什么掌？竟然如此了得！”

　　赤明惊骇问道。

　　“你想学吗？想学我教你！”

　　罗金仙笑着说道。赤明立刻点头，眉飞色舞。

　　罗金仙早就观察过赤明的体质，这家伙还不是一般的幸运，他体内的经脉竟然和别人不一样。竟然完全可以修炼奎星大魔研究出来的大天造化掌，当然，完整版的他是无论如何都学不会的。

　　“好，等这次回去后，我教你！”

　　罗金仙向前走去，赤明早已幸福的晕呼呼了。

　　继续深进，八股强大气息瞬间降临，出现在他们眼前的是八只七级魔兽。

　　大地熊，蟒蛇，虎。狼，豹，飞鹰，钢背兽，野猪。

　　每只魔兽都有着二十米之长，可以说，都是高手。

　　“难怪帝国对你们没有任何办法，原来你们都已经是如此强大了。不过很可惜，你们遇到我了。”

　　罗金仙淡淡说道。

　　“狂妄，死！”

　　八只魔兽几乎同一时间怒声出口，然后展开了攻击，天上地下配合的也倒是密切很多。

　　罗金仙眼中有着一丝不屑，这样的阵容完全不入他的法眼，没有达到半神级都是蝼蚁。

　　“送你们一场微风吹吹，如果有不死的，我们再聊聊不迟！”


第四百九十二章 上古牛魔

　　“末日风暴！”

　　风系大禁咒在他口中传出后，天地之间风系元素在神丹鼓动下纷纷而来，只是瞬间方圆数百里的一切风系元素全部全部消失。这些风系元素瞬间排列起来，无数个龙卷风骤然产生，就像末世一般，这就是末日风暴。

　　龙卷风肆掠，不管是山林还是魔兽。都被瞬间分裂，甚至连山峰都被削平。

　　末日风暴的能量爆发和气场太惊人了，完全不到一息就爆发了令人恐惧的能量。

　　那八只魔兽原本还高傲的很，现在也只能亡命奔逃。

　　半个时辰后，末日风暴平息。众人惊骇地看着四方，除了他们站立的方圆之地外，几乎数十里范围内成为了死寂地带。魔兽，全部死，树木全部消失，就连万刃高山此时也成为了土丘。

　　太震骇了，赤明猛咽下几口口水，眼中完全是骇然神色。

　　“我靠，老大，你简直是破坏王啊。我原本以为自己够破坏了，和你一比差的太远了，我太崇拜你了，我们再去破坏破坏，看看谁的速度更快！”

　　说完，小火冲天而去，然后。五十里外便传来炽烈的高温，远远看去，那简直就是焚天煮海一般。

　　罗金仙摇头苦笑，这家伙也太调皮了。

　　前方有一座最为高大的山峰，那里有着数十个强大气息，竟然都是半神级高手，神级高手有三位。

　　罗金仙眉头微微一皱，向前走去。

　　这座山就像魔兽的圣山一般，方圆五里内没有任何一个魔兽出入，在那山峰之上的那几道气息也是越来越明显。

　　看来，要想知道魔兽突然嗜血的缘故，这座山峰应该有秘密才对！

　　他立刻向上飞去，这座山上的一切印入他的脑海。没有任何生命，那么那十股气息是如何来的？凭着他现今的修为不可能感知错误的。

　　急速上行，一会便越过了百里之高。此时，那能量气息再次若隐若现传来，罗金仙顿时一凝，看来就快到了。

　　他们来到山顶之上，此时一片云雾袅绕。

　　在罗金仙的神识之内，他看到一个匪夷所思的一幕。

　　左边有一个血池，这血池上方吊着十个蚕茧，那蚕茧已经完全成为血红色。下方血池中的水正在向上涌入，每一次注入蚕茧，那蚕茧就会咕嘟一声，然后半神强者的气息也随之散发而出。

　　“老大，这东西有古怪！”

　　小火说道。

　　罗金仙点头，说道：“看来，这里处处有着古怪，你们密切注意四周！”

　　来到血池旁，感受里面的浓稠鲜血，罗金仙一时间不知道说什么才好。

　　拿出一把剑插进血池搅动一番后，那血池顿时翻滚起来。血煞弥漫中，一只血蛤蟆从里面骤然冲出射向罗金仙。

　　罗金仙急速后退，青光盾顿时出现，那个怪物便撞在上面，然后被反弹回去掉落血池之中消失不见。

　　突然，他的瞳孔又微微一缩，手中的铁剑在嗞嗞声中腐蚀，最后只剩下手柄。他连忙丢掉剑柄，剑柄立刻消失。

　　“好强的血液，这是什么血液？”

　　他一阵震骇，立刻看向血池。

　　就在这时，那血池上方的十个血茧一阵咔咔声响后，里面冲出了十头狰狞的怪物。

　　这十个怪物一模一样，头生牛角，双臂奇长，脚掌就像鳄鱼的爪子一般。特别是那头上的一个独眼，闪烁着妖异的红色光芒。

　　小火惊呼一声说道：“老大，那是上古牛魔，他们都有天赋神通。不过，这上古牛魔早已绝迹怎么又出现了？我看得出，这上古牛魔好像是某人养出来的！”

　　小火如此一说，罗金仙马上就知道事情的严重了，这里到底是何人在祭养如此可怕的生物？小火又说：“这东西很是嗜血，赶快将之杀死！”

　　小火还没提醒完，这十个上古牛魔向他冲击而来，顿时有着强烈的血腥气味，令人作呕。

　　九千禁！

　　刹那间，罗金仙便已经打出了万千印诀，六色车轮九千禁再次出现。

　　转！

　　车轮瞬间转动一圈，顿时充满了庞大的能量气息。而那十个上古牛魔也冲入其中，立刻被限制住，根本动惮不得分毫。

　　整个连环禁制被彻底启动，无尽的光束斩杀这十个牛魔，但是牛魔的身体极强，顿时爆发出漫天血光，轰隆隆不绝。

　　罗金仙脸色大变，区区半神修为的上古牛魔就强大到如此程度，如果成长为神级，那还得了。所以，他要彻底灭杀这几个怪物！

　　“二转，三转，四转！”

　　瞬间，他就将九千禁进行了四转，力量空前强大，庞大的威势顿时散发而出。

　　“神龙归一！”

　　他一声冷喝，六条六色光芒从车轮上盘旋而起，瞬间融合成为一个。

　　“屠魔！”

　　他再次一声大喝，这六色神龙顿时咆哮起来，横冲一个牛魔。这牛魔浑身皮纹顿时闪烁起远古咒文，然后产生一股奇异之力，生生地抵挡住神龙片刻，便纷纷崩溃。

　　在击杀第一只上古牛魔的刹那间，其他的牛魔同样闪烁起这上古符文，这符文一出现，限制他们的困禁立刻纷纷本溃。脱禁后，牛魔咆哮起来，疯狂地轰击着车轮，车轮在刹那间巍巍颤颤起来。

　　罗金仙神色凝俊，眼中更是出现骇然神色。

　　他的眼中又闪出果断的光芒，踏在车轮中间，立刻大喝一声：“第五转！”

　　神丹剧烈鼓动，神力疯狂输出，车轮被他强行第五转，威势顿时强势五倍不止，那被轰烈的车轮部分在刹那间便自动愈合。那条六色神龙的威势顿时强盛到极点，有股藐视苍生之感。

　　第五转，同样消耗了他大量的神力。此时，神丹暗淡，但是下方撑托着的灰白两色气体依然在作太极图案运转。

　　“消耗了七层神力，这该死的上古牛魔真是太强了！”

　　再次陷入泥潭的牛魔疯狂咆哮起来，身上的符文不断闪烁，但是却不能损坏禁制分毫。

　　“屠魔！”

　　他再次大喝一声，六色巨龙再次一声咆哮，横冲另一个牛魔，这牛魔在刹那间纷纷崩溃死绝。然后是第三只，第四只，第五只。

　　在神龙杀了第五只之时，诡异的现象再次发生。


第四百九十三章 上古牛魔王

　　那血池内的血蛙再次蹦出，对着天空就是不断的呱呱声。

　　随着这呱呱声变化的便是那上古牛魔。

　　五个牛魔的身影淡淡地消失，化作一股血煞之气汇聚到一起，然后血雾扭曲延伸中，一个七十多米高的庞大身影骤然出现。

　　这……

　　所有人惊骇了，同样都感受到了那股无限的威压。

　　小火大吼：“这是上古牛魔合体，这是上古牛魔王，我的天哪，所有人一起攻击这牛魔王，快！”

　　龙欣立刻化身为龙，小火蓝蓝也恢复本体，天空顿时一暗，无尽的威压纷纷而下，那山峰顿时出现崩溃的危险。

　　此时，罗金仙的九千禁威力正旺，神龙更加充满了强大力量。他看向远方的赤明喝道：“赤明，速速退至万米外，快！”

　　赤明一向都听罗金仙的话，立刻退后万米，看着眼前的诡异一幕，他早已失去了思考的能力，眼中有的只是震撼和微微的呆滞。

　　再次幻化出九千九百九十九道印诀，空间禁大次元斩骤然出现，在刹那间抽取了九千禁的所有能量，那空间之力空前强盛，那大次元斩的爆发力第一次强大到不可思议的程度。

　　“合！”

　　他一声低喝，大次元斩瞬间进入六色巨龙体内。

　　“老子今天就是要屠魔，看谁能挡我！”

　　他大喝一声，那九千禁在刹那间纷纷崩溃，这是能量被全部吸收的缘故。在他屠魔二字出口的刹那间，神龙冲向上古牛魔王。

　　几乎同时，小火召唤出了天外红岩波。魔法大陆的天空就像被生生撕开一般，一张大口骤然张开，喷出了无尽的火焰。这火焰一出，就像九天银河之水一般倾泻而下，天地之威毕现，万物都颤颤巍巍。

　　蔚蓝色的天空在刹那间降落下一条极细的水线，但是这水线却是无尽的水系元素通过挤压后形成的重水所化，重水力量如何就不用说了，丝毫不落与天外红岩波。远远一看，无尽洪流上一道湛蓝的光线划破天空倾斜大地，无不壮观。

　　龙欣实力最低，但是一旦战起来也是拼命的。她的口中发出了一连串生涩厄长的诡异的咒语，这咒语一出，天地再次变色，无尽的雷丝开始闪烁起来，然后一个五十多米的巨大雷球骤然产生。原来，龙欣是雷系巨龙，这一招正是龙语魔法，也是她最强的一招。

　　四人几乎在同时间把自己最强单体攻击绝学招呼向牛魔王。牛魔王张开大嘴，双手勒紧向着前方一声怒吼，浑身的密密麻麻的符文比之刚才顿时多了数倍，符文每次闪烁间，让他的抗性更加强大几分。

　　轰隆隆！

　　天外红岩波率先冲击在上古牛魔王的头颅之上，他的独眼顿时闪烁起强大的光芒，瞬身的符文剧烈闪烁，竟然生生地挡下了小火的全力一击。然而，他挡下了小火的天外红岩波，蓝蓝的湛蓝一线天也冲击而下，透点攻击。上古牛魔王的符文再次闪烁几次后，骤然被冲孔而过，发出震天的痛苦之声。但是它的符文诡异地扭动起来，瞬间就把重水一线天给切断，如此，蓝蓝的终极技也宣告失败。

　　第三个攻击到他的便是罗金仙的六色巨龙。

　　六色巨龙刹那间到就魔王的身前，巨口一张，一般百米之长的巨大黑色利刃瞬间飞出。

　　嗡！大次元斩发出了剧烈的破空之声，精准地斩在牛魔王的胸膛之上，顿时将之抛飞而去。轰隆隆撞击在山顶之上，顿时使之山顶的一边坍塌，哗啦啦落下无尽下方。

　　这时，龙欣的巨大红球终于到来，直接轰击在仰面倒地的上古牛魔王的胸膛之上，顿时一阵滋滋之声连绵不绝。看着牛魔王浑身的电纹闪烁，罗金仙眼中出现一丝色彩，巨龙一下子冲了上去。狠狠地撞击在它的胸膛之上，一阵光芒闪烁后，牛魔王身体的符文立刻崩溃。然后，它的身体被彻底分解，炸成粉碎。

　　所有人站在山顶之上剧烈地喘着粗气，眼中都有着侥幸之色。

　　罗金仙之所以第三个出手，是通过精心计算的。先用小火的绝技轰击使牛魔王的注意力引开，用符文来对付这红岩波，然后在让蓝蓝的重水透点攻击其上，那么先前挡下红岩波的部分符文的能量一定会瞬间消失很多，所以重水就在刹那间攻破符文的防御冲进它的体内大肆破坏。为了保命，牛魔王一定会将大部分符文移上去切断重水，如此就解了危机。但是罗金仙要的就是这刹那间，八成的符文防御都移到了头顶之上，那么胸部就会出现一个大空门，符文稀少。所以大次元斩一击立功，之所以有没有连续让能量巨龙撞上去，是因为他在等龙欣的雷球。龙欣不负众望，在千钧一发之际雷球同样轰击在它的胸膛之上，如此。便麻痹了他的胸前神经，使之不能及时召唤回符文硬防，最后一击，能量巨龙一击奏效将之击杀。

　　小火看着地上还剩一截手臂的牛魔王，说道：“老大，我们太幸运了，你知道吗？如果一开始那十个小远古牛魔合体的话，我想，我们是没办法战胜的。幸好给你杀了五个，否则我们几人今天就要在这里长眠了，哈哈！”

　　罗金仙当然知道这利害关系，此时也暗呼侥幸。

　　赤明飞了过来，口中干涩，还有着劫后的惊恐，担忧地看着他们问道：“师傅，各位师伯师姑，你们没事吧？”

　　小火拍了赤明肩膀说道：“小家伙，你看我们想有事吗？哈哈，对了，你也是火系魔法师吧。嗯，回去后你找我，我教你火系绝招，保证比某个家伙厉害多了，哈哈！”

　　罗金仙一阵尴尬，自己确实是个甩手掌柜的，但是没办法。他的事情太多，没时间教导他啊，此时有小火代为教，何乐而不为呢。于是立刻严肃说道：“赤明，既然小火师叔如此看好你，好不谢恩？”

　　赤明本就聪明过人，立刻叩谢，小火更加开心。

　　罗金仙走向血池，说道：“出来吧，我想，我们该好好淡淡！”

　　血池一阵气泡波动后，血蛙再次出现。

　　“呱，你们这些混蛋要谈些什么？哼，我知道不是你们的对手，但是你们休想从我身上知道一点消息。我是血旺，亡命的血旺，主人万岁！”

　　血蛙一头栽进了血池，漂浮在上面，肚子立刻胀大。

　　罗金仙大骇，立刻抓起赤明和龙欣，直接空间瞬间到了万米之外。

　　轰隆隆！

　　血蛙自爆，恐怖能量气息席卷四方。发觉征兆的小火和蓝蓝还没退出千米便被那强大的能量炸的翻滚天际，半天才回来。

　　小火骂骂咧咧说道：“娘的，这该死的东西如此可恶，幸亏我们麒麟天生皮厚，否则还真的要受伤了！”

　　罗金仙摇头无奈一笑。再次来到山顶之上，血池已经被彻底炸毁，但是依然有着大量的血液落入大地。

　　他立刻消失在原地，半刻钟后才再次上来，说道：“只接到了这么半瓶血液，可惜，可惜！”


第四百九十四章 天邪教教主再现

　　“老大，你收这些恶心的东西做什么？”

　　小火疑惑。

　　罗金仙耐心解释道：“我猜想，魔兽的嗜血应该和这血液有关才对。你们发觉没有，这血液还有着挥发性，每隔一段时间就会挥发出一点。这一点飞出后便有影响心智之效，所以，我估计魔兽之乱是这血液引起的。当然这都是我的推测，所以我要收集起来，让人化验证明，那么就可以彻底解决这魔兽动乱的问题了！”

　　小火立刻竖起大拇指，赞道：“老大就是老大，想法真是惊人，给我是想不到的！”

　　罗金仙一笑，当下向东而去，那里是兽神族的部落所在。与里卡多聊了一会，也没有这血液的关联信息。

　　在罗金仙刚要起身之时，里卡多犹豫了好久，才又说道：“金仙，在十万大山，或许你会有结果。记住，那是才真正的魔法大陆的禁区，千万别涉及太深。一旦无意间划破那个封印，远古的大神通者就会脱困而出，到时候，遭难无法想象！”

　　罗金仙坚定点头，还没来得及走，又被圣女叫去。

　　“清泉潭最近又有些问题了，那水下好像有东西，而且应该很邪恶，所以污染了我们的圣水，你要帮帮我！”

　　圣女艾薇认真地看着罗金仙，眼中满是希望。

　　罗金仙不忍拒绝，于是就答应下来。

　　再次进入清泉潭，瞬间就下落到潭底。这次他带了水中霸王蓝蓝，有蓝蓝在就算有危险也应该可以应付。

　　他轻车熟路一路疾行，马上就来到了那个庞大的宫殿前。这宫殿是魔主的宫殿，宫殿上更是有着强大禁制，这些禁制竟然不比魔神天地差多少。第一次来的时候他修为底看不出，现在却能一眼看出。

　　他走进魔殿，但是蓝蓝却无法踏入半步，这倒是让他一阵好奇。

　　“你在这里等会吧，注意警戒四周！”

　　蓝蓝无奈点头。

　　这里还是当初那个样子，皇座上空无一人。

　　突然，他看到一束光影，这光影之上立刻闪烁字体。

　　“我知道你会回来的，光明之子！”

　　“当你看到我这最后一段话时，表示我的能量已经彻底枯竭！”

　　“我对你的要求很简单，只要坐在皇座之上，你就会明白一切！”

　　那光影也随之消失，罗金仙看着那个皇座目中闪烁着奇异之芒。

　　“那个老人为什么要我坐在皇座上就会知道一切？莫非这皇座是传承一类的道具？”

　　他想到这里砰然心动，刚要上前又缩回了脚步。

　　“不对，这里面一定有古怪。这老头知道的辛密很多，而整个世界好像有人在主宰着一切一般，那个魔神天地就是一个最好的例子，能派出任务给魔神天地这样的大人物，我想只有这魔主了。我不想受人摆布，所以我不能坐上去，一旦坐上去。那么势必成为这棋盘中的安排的步骤进行，如果我不坐上去，那么这位大人物的算计也就会落空，命运就不在他的掌控之内！所以，不能坐！”

　　他露出果断的光忙，立刻退出这座魔宫。

　　在他退出的刹那间，整座魔宫顿时一阵黑光闪烁后消失了。

　　太突兀了，他不知道这魔宫去哪里了，也不像因为空间而隐藏了，而是飞走了！

　　他突然感到一阵骇然，如此庞大的宫殿竟然神不知鬼不觉飞走了，自己还一点察觉都没有，这份能耐当真是……

　　他不敢想下去，立刻看向蓝蓝，问道：“没事情吧？”

　　蓝蓝摇头表示一切正常。

　　罗金仙的神识无限覆盖这无尽水域，突然，他的目光微微一动，立刻向着一个方向而去，蓝蓝立刻尾随。

　　就在刚才，他感到了一股隐晦的气息存在，那个地方在万米之外。

　　此时，这个地方一个黑衣人正在盘膝打坐，看上去应该是在疗伤。见有人突然到来，他微微一惊，然后捏碎了手中的一枚卷轴。

　　罗金仙刚刚到来，便看到这个黑袍人，随之面色大变，这人竟然是天邪教教主，也就是格林的父亲。但是他来迟一步，他看到的这个身影就淡淡地消失了。

　　他立刻推衍这空间之力的方向，一会，眼中再次出现惊骇光芒，说道：“这空间卷轴指向的应该是南方，具体是哪里我还不知道，希望不会是十万大山吧！”

　　出了清泉潭，罗金仙立刻告别艾薇，向着光明神殿方向而去。

　　翻越这魔兽山脉，对面便是光明神殿。

　　大约飞行了十万里地，他们终于出了魔兽山脉。呈现在眼前的便是一个百米之高的圣殿，这便是光明神殿。

　　这光明神殿充满了神圣的气息，四周有着大量的神圣骑士在巡逻，偶尔还能看到神圣骑士团的来往。神官和教士都在忙碌着，罗金仙的到来立刻吸引了很多人的注意。

　　罗金仙还是第一次来光明神殿，刚落下大地，便被百个光明骑士团的人马围在中间。

　　“你是什么人？来我光明神殿有何事？”

　　说话之人一看便知道是百骑长的职位。

　　罗金仙含笑说道：“我要见菲尔顿太上长老，还请通报下，就说罗金仙来访！”

　　那个百骑长明显微微一怔，随之惊喜问道：“你就是无极圣皇？光明神殿的名誉长老？”

　　罗金仙点头。

　　百骑长左看右看，看着看着，眼中出现火热的光芒，立刻跪拜在地：“属下百骑长田丰拜见无极圣皇，长老大人！”

　　罗金仙一愣，然后便又知道一些事情了，自己的丰功伟绩早已成为魔法大陆的一段传奇，每个人都尊敬自己那是自然的事情。在光明神殿还有名誉长老挂职，所以，他参拜自己也理所当然。

　　“起来吧，多尔顿长老可在神殿之内？”

　　罗金仙和蔼了很多，他喜欢别人尊重他，他同样也尊重别人。

　　“请无极圣皇……”

　　他还没说完，罗金仙就打住，说道：“你就叫我罗长老即可，我们走！”

　　百骑长立刻笑着说道：“没想到无，罗长老还是如此和蔼之人，请跟我来！”

　　进入神殿，便看到忙忙碌碌的人。

　　“难道光明神殿最近有事发生？”

　　罗金仙皱眉问道。

　　“哎，长老有所不知啊，就在昨天。一个刺客潜入我们光明神殿，刺伤了我们伟大的太上长老密多罗大人，所以，现在的治安才会如此严密！”

　　听得出，百骑长有着一丝自责。

　　罗金仙暗自思付，能刺杀密多罗的也只有神级高手才能办到，这个大陆上的神级高手也就那么几位，刺杀他的又会是谁呢？突然，他想到清泉潭内疗伤中的天邪教教主，暗中暗道，难道会是他不成？也只有他才有这个能力。如果是他的话，那么来光明神殿绝非是为了刺杀密多罗，他的意图应该是九幽一族族长的儿子梅格才是。难道，他为那尊魔神服务了？

　　他瞬间推断了很多，看来只有找密多罗才有答案。


第四百九十五章 光明神殿

　　想到那个魔神，他又突然想到德丹。那德丹还在九龙鼎的黑暗之幕之内，早已疯癫。当初说放他自由的，后来因为很多事情忘记了。现在看来，放德丹还是没到时候才对。

　　菲尔顿此时正愁眉不展，因为密多罗被刺伤的原因。

　　突然，有人不通报，不敲门而进，菲尔顿立刻怒道：“现在都没礼数了吗？来了都不知道通报一声？”

　　见无人回答他的话，却只听得有四个脚步声走进，立刻扭头看去，整个人脑袋立刻陷入呆滞之中。

　　“罗，金，金仙，果真是你？难道是我看错了？”

　　菲尔顿揉了揉眼睛，以为这是幻觉。

　　罗金仙点头说道：“菲尔顿长老，我罗金仙回来了，今天特意过来看你和密多罗长老的！”

　　得到对方确认，菲尔顿顿时欣喜，说道：“你这小子终于回来了，可想死我了，来来。快快请，这是你朋友对吧，都坐，坐！”

　　各人相续落座，罗金仙说道：“我来的时候听说有刺客潜入，并且刺伤了太上长老密多罗，我想。这人应该是天邪教教主，因为在数个时辰之前我遇到过此人，那时他正在疗伤。但是他机警的很，让他逃走了！”

　　菲尔顿拳头一捏，狠狠说道：“这该死的原来还没死，可恶！”

　　罗金仙说道：“这件事就交给我吧，我有事要你帮忙，帮我检测下这血液的来历！”

　　递给菲尔顿那点血液后，后者脸色大变，立刻说道：“密多罗大人在最上面一层，你去找他。我去帮你分析这血液的来历！”

　　看着他惊骇的表情，罗金仙立刻知道这血液的不简单，来历一定很大。

　　密多罗此时脸色苍白，胸前有着一大块血色，明显，在衣服下面，他的胸口定是受到了重创，此时他正在疗伤之中。听有人到来，立刻有点恼怒说道：“我不是说了吗，不要来打扰我！”

　　但是他的话没有一点用，门被推开了，一袭白衣印入他的眼中，立刻让他一呆，然后喜上眉梢。

　　“金仙，你回来了？”

　　罗金仙点头，说道：“看来我回来的极是时候啊，你伤的不轻，我看看！”

　　密多罗没有说二话，立刻解开上衣，一个狰狞的窟窿出现在所有人的眼中。

　　密多罗脸色顿时有点扭曲，显然是剧痛所致，说道：“该死的，那黑袍人太强了。如果不是我的心脏长在右边，可能已经死了，即使是这样。我也元气大伤，实力直线下落，真是可恶！”

　　罗金仙笑着说道：“你放心好了，既然我来了，就不会让你有任何隐患留下！”

　　密多罗顿时一喜，但是又暗淡下去，说道：“我们光明神殿最强大的治愈术都没用，哎，就算顶级的药物都使用了，看来只能靠我本身的功力来修补了！”

　　罗金仙拿出一个玉瓶，示意他张开嘴，处于信任，密多罗照做。

　　一滴生命之泉顿时涌入他的口中，刹那间，一股磅礴的强大的生命力从这滴水中爆发开来。他痛苦的感觉刹那间消失，伤口在所有人惊讶的目光中，开始长出了新肉，然后那个窟窿便消失了。

　　密多罗傻傻地看着罗金仙，惊骇问道：“莫非这是精灵族的生命之水？”

　　罗金仙点头，密多罗立刻露出感激之色，说道：“谢谢！”

　　罗金仙摆摆手说道：“如果我没有猜错，刺杀你的人应该是天邪教教主。我想知道他为什么要来光明神殿？是不是因为梅格的事情？”

　　密多罗点头，说道：“正是如此，两天前他来盗取梅格，但是被我发现。于是就与他打了起来，没想到这十年期间他的实力突飞猛进，我竟然败了。不过，我拼死之下，也让他受了重伤，他现在应该也好不到哪里去。”

　　罗金仙点头，又问道：“梅格现在哪？魔灵现在发挥的怎么样了？”

　　密多罗眼中有着一丝复杂之色，好像是忧患。他说道：“本来，在三年前就应该压制不住魔灵的，但是，好在我用本身功力加上光明祭祀的祭献之力，如此才勉强压制住。不过，最近又开始激烈了，我看，凭我们的能力最多再保他一年时间。一年后，魔灵的力量就会真正的成长起来，我们就没办法封印压制了。他现在在最上面一层，那里是神圣气息最浓郁之地，也是光明之力最强之地，正有一百名祭司在看着他呢！”

　　罗金仙说道：“我们去看看！”

　　密多罗点头，带着他来到光明神殿的最高一层。

　　一百个光明祭祀看到密多罗到来，立刻恭敬行礼，一个看上去应该是领头的祭司行礼后说道：“太上长老，这些朋友是？”

　　密多罗懒得废话，摆了摆手说道：“他就是无极圣皇大人，你们继续做你们的事情！”

　　这个大祭司立刻看向罗金仙眼中立刻布满了崇拜的光芒，对着罗金仙行礼后便退了下去，继续输出祭司之力来压制那魔灵的生长速度。

　　此时，梅格浑身黑气弥漫，但是这些黑气受到这里光明气息的影响，俱都被压缩在他体表，看上去就像一个黑人一般。

　　他的状况比密多罗说的还要糟糕，除了眉心外，几乎已经全部被魔气占领了，只要那眉心失陷，那么他就不在是梅格了。

　　罗金仙的手上立刻布满了金色的光芒，一指点在梅格的眉心之上，同时说道：“梅格，我现在已经保你灵台清明，记住我的话。不要想别的，要想活命，就抱元归一，灵台始终一线清明！”

　　他的手指骤然离开他的眉心，但是那眉心之上此时则出现一个金色的点。

　　他闭上双目，脑中快速推衍封印之力的运用方法，只是一会他便睁开双眼。

　　“我以空间之力幻化出吞噬禁，以雷系布下攻击禁，以水系和风系布置困禁。如此成就一个连环禁制，强行封印你的灵台，如此你的灵台便能保持一片清明。一旦黑气冲击你的灵台，那么就会遭到连环禁制的困死，然后被雷系炼化最后被吞噬分解，如此就能保他无性命之忧！”


第四百九十六章 大陆危机

　　说完，他手捏法诀，瞬间幻化出万千禁制。连绵不断的指印在梅格上方骤然凝出，满后他的手指金光一点，整个禁制猛然一震。形成了一个圆球形的连环禁制，一下就消失在他的眉心，把他的灵台彻底封印，只要黑气一来，就会被瞬间困起然后分解掉。

　　这个禁制之法要求控制力极强，一旦力量有任何偏差就会摧毁梅格的灵台，那么他就会彻底变成魔灵，但是罗金仙控制力极强，一举成功。此时，他的额头有点汗珠，他抹了一把说道：“我的封印只能坚持三年时间，如果加上你们的一年时间，我想我们应该还有四年的时间做准备。”

　　密多罗眉头一皱，他好像听出了一点端倪，问道：“是不是又出问题了？”

　　罗金仙点头，说道：“当初在海上和天邪教作最后一战，结果是如何的？”

　　罗金仙不回反问，密多罗说道：“当初，我们都以为你死了，所以就悍不畏死地攻击天邪教之人。最后一路相战下竟然来到了一个乌龟一般的岛屿，谁知道那岛屿不是真正的岛屿，而是一个大乌龟，那大乌龟吐出一口水箭，天邪教之人便身受重伤而逃。我们根本就追不上他们，于是就让他们逃了，我们追查了十年也没有任何消息，没想到一出现就把注意打到了梅格身上！”

　　罗金仙说道：“他们是得到了魔神的召唤，所以，不但伤势完全好转。而且修为也突飞猛进，如果我没有看错，那天邪教教主快要突破神级范畴了！”

　　密多罗一惊说道：“你说他快要成为魔人了？”

　　罗金仙点头，说道：“我们现在只知道他一个人，那次还有三个支援他的人，这三人又在何处？实力到达什么层次我们一无所知！”

　　密多罗听他如此分析，立刻感到事情的严重性。罗金仙又说道：“这还不是最为重要的。重要的是，他们实力大涨后，会去做什么事？通往魔族大陆的空间传送门已经被彻底毁灭，那么他们只能有两种可能。”

　　密多罗立刻问道：“那两种？”

　　罗金仙忧愁说道：“第一种，便是救活在魔法大陆被封印的诸魔，只要诸魔复活，一切都结束了，所以才有他们偷梅格一行。第二种，便是神峰！”

　　密多罗沉默，感到呼吸都有点急促，半天才说道：“所以，我们要找出诸魔被封印的地点，让他们无机可乘，不能接触到这些魔，那么就不能为其服务了！”

　　罗金仙摇头，说道：“他们已经接触过了，所以，我们现在只能找到被封印的魔，然后守株待兔等他们出现将之击杀。但是，这样的话，我们的力量就会分散，后果同样严重，所以不可取！”

　　密多罗脸色更加难看，说道：“那就是神峰了，他们要推倒神峰，解除封印，使得另外两块大陆回归，如此也就成功了！”

　　罗金仙点头，说道：“所以，我们要派重兵，派绝对的高手驻扎神峰，以防不测。而我，会追查他们的下落，一旦查到就会将之击杀！保卫神峰就交给你了！”

　　密多罗坚定地点头。这时，菲尔顿来到，从他的神态就可以看出，他有答案了！

　　菲尔顿说道：“这血液我是没见过的，不过我查阅了典籍资料，我证实这应该是魔神的血液，蕴含着强大的力量。”

　　罗金仙点头，心中却是一番震动，思付：难怪这血液能腐蚀掉铁剑，难怪那牛魔吸收了血液后会变得如此强大，而那血蛙是怎么回事？为何如此低级？难道这血蛙吸收不了这血液？魔神的血液只能由上古魔兽才能吸收？

　　他的推测也有道理，说道：“我立刻去趟十万大山，我想，那边也应该有血池的存在。我要将之毁去，否则整个大陆将要面临一场浩劫了，那血池养出的魔兽太逆天了。”

　　密多罗突然问道：“这血池会不会和那几人有关系？”

　　罗金仙当然知道这几人就是指天邪教的几个老家伙了，当然，他们的嫌疑也很大的。“我会去查的！保重！”

　　罗金仙四人离开光明神殿出现在魔兽山脉上空，淡淡地看了一眼因为他们所造成的灾难。他不禁摇头感叹，这新神级高手举手投足间果然能毁天灭地啊，可以想象当初神魔之战时候的恐怖了。他心头微微沉重，因为魔族大陆只有三年的期限了，就是说，只有三年时间准备一切。

　　“我们走吧！”

　　罗金仙一声感叹，沿着魔兽山脉向南而去，直奔十万大山。

　　十万大山的处处惊险的奇景依然像昨天一般历历在目，那弓山，那神秘心脏一般的存在，那世外桃源，那冰宫一角……

　　他的心里有着诸般感叹，特别是欧蜜儿，上次见面时好像清爽了很多。

　　他们的速度太快了，龙欣的每一次震动肉翅，都能在五千米之外，四个时辰不到，那十万大山已经出现在们的眼中。

　　“观察下方，是否有特异存在！”

　　罗金仙凝重说道，每个人立刻看起下方，而罗金仙则是神识刹那间覆盖，下方一切印入他的脑海。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，下方竟然有着一层特殊的隐形结界。

　　“我们下去！”

　　罗金仙一跃而下，流星一般落在深山之间，他的前方就是那隐形的结界。

　　他们皱着眉头看着罗金仙认真地看着前方的森林，有点不解，小火问道：“我说老大，你在看什么？这么入神！”

　　罗金仙没有回答他的话，手指轻轻地点在身前，顿时间，一幕所有人都不成想到一幕出现了。

　　他的手指顿时一阵波纹荡漾而出，前方顿时物换星移，一块上千米的结界出现在他们的眼前，他们顿时倒吸一口凉气。

　　罗金仙说道：“这里应该有东西被封印在里面，只是不知道是什么，我进去看看，你们注意四周！”

　　说完，他从容走了进去，波纹顿时一阵荡漾后恢复原样。

　　里面的景象让他震惊非常。这是一具身体被分成了三块封印此处，每块断躯多有着强大的魔气散发而出。看得出，这躯体身前定有二十米之高。

　　突然，他的眼中微微一缩，终于知道这躯体是谁的了。

　　在每截断躯的前方竖立着一方墓碑，这墓碑正有着一股特殊的奇异之力。正是这奇异之力，才使得这断躯不能自动愈合，而三块墓碑之上都写着奎星大魔。

　　这奎星大魔他早就估计会很强大的，但是目前看来，自己还是低估了这奎星大魔。能研究大天造化掌为己用，果然不是一般人。如果是一般的大魔，被分成三块可能早就死绝了。

　　他感受每截断躯散发出来的强大气息，心里微微一惊，这大魔不是他能毁坏的，生前更加不是他现在能够匹敌的。

　　退出这结界，再次物换星移，一切恢复了正常，他的前方还是一处树林。


第四百九十七章 月氏家族掌舵人

　　小火见他脸色异常不好看，就知道里面的物事不简单，于是问道：“老大，里面是什么东西？”

　　罗金仙淡淡说道：“大天造化掌的成就之人，奎星大魔！”

　　他的话刚刚说完，小火和蓝蓝的脸色骤变。他们当然知道这开天造化掌的厉害了，此时的呼吸顿时沉重起来。

　　“我们走吧，这奎星大魔没有死，只是被封印了。魔法大陆的隐患太多了，可惜我们的能力不足，否则毁掉这躯体，危机也能解除一点，哎！”

　　他向前走去，一会，便看到一个森森魔殿。

　　这又是什么魔殿？

　　罗金仙心里一沉，这魔殿他好像有着一点印象。翻出脑中的记忆后，脸色骤变，说道：“我们离开这里，快！”

　　罗金仙直接使用乾坤大挪移，五人便出现在百里之外的一个行省主城旁。这是罗萨行省，也是他认识罗拉之地，在这个地方也只有这罗萨行省才是记忆最为深刻，能作为定向目标的！

　　“老大，那魔殿有问题？”

　　小火问道。

　　罗金仙点头，眼中还有这一丝恐惧，说道：“如果我没有看错，这魔殿应该是大魔魔殿。那魔殿内有一个超级高手，我感觉到就算是现在，面对他也很棘手，所以，现在能不惹他就不惹他！只是我很奇怪，这魔殿是如何突破魔族大陆封印的！”

　　他又说道：“只是我很奇怪，按照魔殿的到这里时间，应该早就过来几个月了，那老头为何不走出那魔塔为他的主人解除封印，难道是他走不出魔塔？或者是没有能力接触封印？”

　　这一切都是他的猜测，不管是那种都不是件好事，因为魔殿出现在这里。奎星大魔随时都会解封合体，那么，魔法大陆将无人能敌！

　　他们都感到压抑的气氛，一切来的太突然了。

　　“不要想那么多了，我们先去解决了魔兽的问题，否则，平民的生活将会更加艰难！”

　　罗金仙凝重说道。

　　其他人点头表示赞同。

　　来到十万大山的山脚，此处是魔兽出没最多的地方，地上的无尽脚印和残留的血色土壤。说明，魔兽在这里展开了一场大屠杀，而根据地上的兵器说明，魔兽屠杀的还是军人。

　　他们一路而上，低级魔兽低吼着他向他们冲来，每个魔兽都是血色双眼，充满了强烈的嗜血感。

　　这些低级魔兽他们当然可以无视，往往魔兽还没到他的身边便被他们散发出的气场撕裂的粉碎。

　　越是深入，魔兽也就越来多了起来，而高级魔兽也渐渐地递增。

　　他们一路走来，已经行走了大约百里的路程，但是死在他们气场之下的魔兽却是不计其数。魔兽好像知道有强者横刀插入，于是在他们前方已经布置成了一道庞大的封锁线，至少五万只魔兽密密麻麻的一片，看上去好不触目惊心。

　　这些魔兽都是六级魔兽，嗜血之味很浓重，死在他们爪牙之下应该有着无数的人类。他们就像一支军队，站在那里就像日不落要塞一般。

　　罗金仙饶有兴趣地看着前方，他知道，离目的地越来越远了。

　　看向小火说道：“交给你如何？”

　　小火早已战意高昂，立刻大吼着冲上去，一个人面对如此多的魔兽看上去就像沧海一粟一般。但是一旦交起手来，才知道这飘摇的落叶是如何的强大。

　　小火浑身燃烧起熊熊大火，甚至连那业火都喷薄而出，他就像一道流星一般砸进这魔兽之墙。

　　魔兽根本就没接触到他的身体便彻底被气化。这些魔兽眼中光芒毕现，只有一个念头杀死此人！五六万只魔兽刮起一场风暴向小火冲去，远远一看，这是海纳百川，是潮汐回归的一幕。

　　一个时辰过去了，小火终于回来，看上去非常兴奋。他说道：“老大，我这火厉害吧！”

　　罗金仙笑道：“业火本来就是强大火焰中的一种，凭着你的修为烧死所有魔兽只是很简单的事情。”

　　他们向前走去，再次深进大约五十里，再次出现了一堵魔兽之墙。这些魔兽竟然都是七级魔兽，这次不得不让罗金仙重视了。

　　两百只七级魔兽。

　　“这里真像一个魔兽王国，看来还是有统治者的，只是不知道这统治者会是谁呢？”

　　罗金仙皱眉看向前方。

　　“管他什么魔兽王国的，老大，还是让我去吧，我都没过瘾！”

　　小火急切说道，这家伙真的是战争狂人。

　　“去吧！”

　　罗金仙一番无奈。

　　小火再次冲上前方，刚要发动攻击，却猛然停下身形。

　　这时，从魔兽后方飞出一个人，这个人他不认识，但是罗金仙却是认识的。这人是当初天邪教教主邀请过来的高手，观察他的相貌，应该是莫瑶的父亲。

　　罗金仙上前一步就到了小火身边，看着这个老头，说道：“你是莫瑶的父亲？”

　　这人虎躯一震，有着惊讶之色，十年过去了。他与罗金仙的照面不过一个面，所以并不记得他，他问道：“你是何人？”

　　罗金仙笑着说道：“我是什么人不重要，重要的是，你月氏家族因为你的不在。差点被你的第十八妻子搅的七零八散，整个家族还差点灭亡，你真该感谢你有个好女儿，不是她，你的月氏家族已经成为历史了！”

　　这人沉默很久，眼中突然露出断然的光芒，说道：“我月氏家族都是为魔神服务的，纵使是死光也是我们尽忠了，所以，无悔！令我没想到的是，你竟然是从魔族大陆过来的，那么应该为魔神尽忠。你替我杀了这些人，我向魔神保举你，如何？”

　　罗金仙摇头，叹息说道：“真是冥顽不灵，你以为凭你区区神级就能战胜我？真是笑话！小火，不要伤及他性命，将他囚禁吧！”

　　小火立刻冲了上去，他可不管你这么多，只要有仗打，他就会为之疯狂。

　　罗金仙并没有看向他们的战斗，凭着小火的实力完全可以收拾他。听着那轰隆隆之声和能量波及的气息，他又是一叹，不知道莫瑶知道他父亲在这里会有何感叹。不禁，他又想到魔晴，不知道她怎么样了，会不会整天伤心思恋？


第四百九十八章 又是血池

　　半个时辰后，小火手里抓着月氏族长而来，看上去，他还没打过瘾。不过也难怪，他们根本就不是一个级别的，除非格林的父亲出现，可能会让他过一把瘾吧。

　　“因为你是莫瑶的父亲，而莫瑶是我朋友，所以，我是不会让朋友伤心的。”

　　罗金仙复杂地看了他一眼又说道：“如此，我便封印你，直到一切结束为止！”

　　一指点在他的眉心，金光一阵闪烁后，他的灵魂和斗气便被彻底封死，以神力封印斗气那是绰绰有余了，因为这是质上的区别。

　　被封印后，老头瘫在地上，双眼无神，有着一丝不甘。

　　罗金仙大袖一挥，老头便被收进九龙鼎。从此，天邪教教主又失去了一个臂助。

　　他看向前方，那两百魔兽此时只剩下不到一百头，消失的部分魔兽应该是他们战斗余波波及下震死了吧。

　　他大手一挥，次元斩立刻化成小型风刃，无边无际地射向前方。那剩余的百来头魔兽在刹那间全部被击中，纷纷倒地，大地顿时一阵轰动。

　　气氛有点凝重，他们跟在罗金仙身后向深处走去，无人说一句话。

　　前方是一个峡谷，里面有着浓郁的血腥味传来，罗金仙眉头一皱，知道到达地点了。

　　这里的血池和魔兽山脉的有点不一样。

　　血池上方没有魔兽吸取血液，但是血池四周有着一个小孔，那血液不时间流出一滴掉进一个暗沟内。

　　他虚空一抓，黑暗之触化作一张大手一下就把沟盖掀起，露出下面的情形。

　　沟里是一排清水，那滴血液一旦流入其中，便开始释融，看上去有着一抹妖异的红晕。

　　这红晕继续扩散，向远方而去。他扭头看去，一只魔兽正在饮用一潭清水，刹那间便明白这些魔兽嗜血的缘故了。

　　魔神血液太强大了，所以，非一般远古魔兽根本就不能直接饮用。故而稀释后让这些魔兽食用，如果魔兽顶不住血液的力量就会瞬间死亡，如果能抗住。要么就会变成嗜血，要不就会修为大涨，因此才有了那么多的七级魔兽的存在。

　　一切都明了了。五人一起看向血池之中，那里，刚才轻微波动了一下，有着细微的能量传出。

　　罗金仙示意他们站远点，他一个人前往血池边。

　　突然，整个血池翻腾起来，巨大泡泡发出波波之声，一条巨蟒从里面探出了脑袋。这脑袋硕大，就像一个龙头一般。

　　咻！

　　吞天巨蟒蜿蜒而起，有着百米之长，俯视着下方的五人。

　　这吞天巨蟒并没有被血色占据灵智，看上去很清醒。一双巨大的眼睛冒着阵阵绿光，口吐人言，竟然有着惊讶之声。

　　“咦！又是你！”

　　罗金仙一怔，立刻知道这吞天巨蟒所指何人，他立刻搜索脑中的记忆，一会便找到了这个吞天巨蟒的来历。

　　初入十万大山之时，他遇到一条吞天巨蟒，还差点栽在吞天巨蟒之口。那时，幸亏他机智，魔法卷轴也是极多，否则根本就逃不到威鹏公国。

　　“你是哪巨蟒？”

　　罗金仙问道。

　　“不错，正是我，今天不知道你有没有运气逃脱了！”

　　吞天巨蟒很是傲气，但是罗金仙却是摇头，说道：“你现在也就是八级魔兽而已，实力也只是神级，你不是我的对手！”

　　“是不是，试过就知道了！”

　　吞天巨蟒巨口一张，一股腥臭味骤然袭来，伴随的还有那庞大的腐蚀力和强大的冰箭冲击。

　　罗金仙站在那里，目光炯炯地看着巨蟒，并没有任何的动作，但是他的身体之上却顿时金光四射，那到他面前的冰箭和腐蚀顿时纷纷崩溃。

　　“我说了，你不是我的对手，既然你要试试，那就打的你信服为止吧！”

　　他目中顿时弥漫金光，手指一点，不需要使用圣剑，六色伞瞬间射向巨蟒。

　　这六色伞此时被他使出，根本就没有任何的能量痕迹，就像一道平凡的光束一般。但是吞天巨蟒却是巨眼猛挣，看上去非常的惊恐。立刻昂天一声嘶叫，整个天地顿时飘起了雪花，气温急速下降，然后一支十米长矛从空中射下轰击在六色伞之上。

　　六色伞只是一顿，便爆发出强烈的六彩之芒，而六色伞的威势在刹那间强盛到几点。冰雪女神之矛瞬间纷纷本溃，六色伞精准地射在吞天巨蟒的巨口之上，顿时爆发一声轰鸣。

　　巨蟒的两对锋利的齿牙在刹那间炸得粉碎，而他的大口也瞬间被撕裂，漫天血雨喷了下来。

　　突然，巨蟒的尾巴闪电一般扫向罗金仙，后者不慌不忙。手指金光一闪，向前一点，空间禁吞噬顿时出现。那强劲的尾巴顿时砸在上面，在一阵强大吞噬之下，巨蟒尾巴被吞入其中，瞬间分解。

　　巨蟒发出凄厉的痛苦嘶叫之声，他的本体在吞噬之力下，急速下降被吞进黑色光圈之内。

　　就在这巨蟒将要死亡之时，一声长啸传来，便听得一个声音急切说道：“金仙，不要杀他！”

　　罗金仙一愣，手指一点，吞噬顿时消失。

　　他看向来人，里卡多一脸风尘尘仆仆，口中连说：万幸，万幸，还好我来的及时！

　　“岳父大人，你认识他？”

　　罗金仙惊讶问道。

　　里卡多急切说道：“这就说来话长了，他是我朋友，所以你不能杀他，交给我如何？”

　　罗金仙说道：“既然岳父大人开口，焉有不让之理！”

　　里卡多眼内有着感激之色，又看向巨蟒，说道：“老朋友，你还好吧？”

　　巨蟒早已元气大伤，更是濒临死境，大脑袋血迹满头，眼睛只是眨巴几下，表示还行。

　　突然，罗金仙看向南方，那个方向正是十万大山分支的方向，也是蕴藏了诸多神秘境地的地方。就在刚才，他听到一声咆哮声。

　　同样听到那声音的还有他的同伴，当然，里卡多同样也听到了，因为里卡多竟然也鬼使神差地快要跨越神境了。

　　“我们过去看看！”

　　罗金仙立即做出了决定，而里卡多却突然说道：“金仙，最好不要去，那里很危险！”

　　罗金仙看向里卡多问道：“莫非岳父大人以前去过那个地方？”

　　立刻沉默了一会，终于说道：“那里是神魔的禁区，一旦不好就会搅乱秩序，神魔会提前苏醒！”

　　罗金仙同样也沉默了，里卡多说的话当然是有分量的。

　　他犹豫再三，说道：“我知道哪里有一个地方，这个声音应该从哪里发出的！所以，我决定还是去看看！”

　　“既然你执意如此，一切要小心了！”

　　里卡多用他的力量化成一张大网拖着巨蟒，向着北方而去。

　　罗金仙说道：“把这里毁了，我们过去！”

　　小火立刻释放出无尽业火，这些血液一会便消失殆尽，不是被他烧光了，而是被他蒸发的渗进了地底。


第四百九十九章 卜殿山

　　罗金仙带着他们一路南行，一会就来到了弓山。

　　说起弓山，其实是这座山就是一把弓的模样，在弓山另一边有着庞大的上古祭坛，这祭坛即使他现在看去也是没有任何痕迹，看不明白。

　　他看向弓山的另一面，眼球不禁微微一缩，他看到了一个人。

　　在那冒出冲天黑气的中间，坐着一个黑袍人，这黑袍在吸收这里无尽的魔气，每一次吸收他好像都要承受无数的痛苦一般。

　　罗金仙眼中出现一丝复杂，因为这人不是别人，正是天邪教教主，格林的亲生父亲。

　　突然，他再次骇然，那地面龟裂起来，无尽的魔气滔天而起，那永恒一般的魔音再次出现。

　　这魔音有着极强的干扰灵魂的气息，幸好在场都是高手，只是短暂的迷失后便清醒过来，随之脸色大变。

　　罗金仙说道：“不要看，不要想，保持头脑的一丝清明！”

　　这次提醒，众人终于不在受任何声音的干扰。

　　突然，一声嘶吼声从那裂开的地底咆哮而出，他们几人刹那间便吐出数口鲜血，随之脸色大变。天邪教教主此时好像才发现罗金仙五人，眼中立刻出现忌惮的光芒，向对面疾冲而去，瞬间消失在他们视线。小火刚要追出，被罗金仙一把拉住，说道：“不要过去，这里的封印之力已经很薄弱了，散发出魔神的气息非常庞大，你根本承受不住，我们回去！”

　　罗金仙犹如惊弓之鸟，向来路赶回。

　　回到了天蓬帝国，他便召集了短暂的会议。这个会议就是对目前大陆的剖析，立刻让众位高层人员感到沉重，一场前所未有的灾难即将要开始了。

　　他要求米兰达做了众多部署，特别是关于操练部队更是下了一番大工夫，他把从魔族大陆得来的一些阵法也教给他们。

　　全国的尚武风气一时间全部展开，年轻的高手一个个诞生，然后加入军队准备保家卫国。三个月后，米兰达把训练好的一百万大军开拔到了神峰，把神峰密切包围起来，可谓固若金汤。但是高手都知道，这些普通的士兵在强者眼中等于是可有可无的。但是有光明神殿的高手和十万光明圣骑士团在，倒是增加了许多安全。

　　今天，罗金仙，小火。蓝蓝，还有龙欣来到了大陆东部的一个山峰，这山峰有着特殊的名字，叫做卜殿山。

　　根据米兰达的消息，这里常年有飓风存在，最近变得特别汹涌。于是他估计，这里应该有古怪才是，或许这里将有帮助他们的东西的存在也说不定。

　　罗金仙看着三人说道：“这件事处理完后，我们着手寻找四大守护神兽，让玄武彻底解脱，一起维护魔法大陆的和平！”

　　三人默契点头，然后罗金仙第一个上了山顶。

　　山顶光秃秃的，什么都没有，但是罗金仙眼中却是出现了一丝奇异之芒。

　　这山顶就像一个天然的巨大磁石一般，竟然生成了天然的磁性悬浮力场，这里产生一些风暴也是情有可原的。

　　他看向小火问道：“玄武当初说，青龙翱翔于天际，应该在天上，是不是？”

　　小火点头，说道：“这有关系吗？”

　　他点头说道：“关系很大，如果我没有猜错，那青龙应该就是在这上面！”

　　小火等人立刻看向天空，但是天上除了一片蔚蓝一无所有，他们茫然地看着罗金仙。

　　罗金仙说道：“我已经发觉，这里的天然悬浮力场可以把一切悬浮空中，那么也就是说，如果一块陆地放在这上面，那么同样可以悬浮起来！”

　　小火皱眉问道：“老大，你说的我都懂，你看着蓝天白云，哪里有你说的什么大陆？”

　　罗金仙笑着说道：“看不出端倪也难怪了，你们的封印和禁制造诣水平太差了，所以看不到！都看好了！”

　　在所有人的惊讶和茫然中，他飞上三千丈距离骤然停下，然后手指向上轻轻戳去，刹那间，奇异的现象产生了。

　　他的手指突然产生一股能量涟漪，然后一层的透明的隐形结界出现在他们的眼前，他们立刻惊喜。

　　这上方却是一个大陆，这大陆不大，有百余里！

　　这个隐形的结界正好把这大陆完全封印，所以，外人看来，没有一丝端倪。

　　他们一阵惊呼，异口同声说道：“悬浮大陆，青龙一定在上面！”

　　罗金仙点头，说道：“你们破不了这个禁制，所以也进不去，但是我却能进去。”

　　刚说完，三个同伴便感觉一阵微风吹来，便到了九龙鼎内的，然后眼前再次转换后，他们已经来到一个令人惊讶的地方。

　　这里是风的世界，每时每刻，都有着强大的龙卷风在呼啸着。这些龙卷风是天然形成，所以，威力同样奇大。

　　这块微型的大陆看上去和魔族大陆没什么分别，要说有分别的就是这里有着充足的阳光吧。

　　突然，前方产生一股魔气波动，立刻引起了罗金仙注意。

　　“大家小心，前方有东西！”

　　众人立刻戒备向前而去。

　　一个黑袍人正在一座光秃秃的山上画着复杂的符文，每一次符文都需要大量的鲜血才行完成。显然，黑袍人不是用他自己的鲜血，而是别人的，否则凭他那微薄的身体，怎么经得起画满整个山巅呢？

　　“他在干什么？”

　　小火问道。

　　罗金仙示意他别出声，说道：“前方是个高手，这个人和信元有点相似，应该是他的父亲才是，他来这里做什么？而且他的实力竟然突飞猛进，快要达到了魔人层次。我们这次麻烦大了！大家不要动，我们看看他到底要做什么！”

　　众人点头，罗金仙立刻打出一串禁制，空间禁骤然降临在他们的身上，他的身体在原地骤然消失。这便是利用空间之力隐身与空间中，或者说是利用光学的折射，使人看不到他们，他这隐身之术比之剔骨剥皮要高级多了。

　　面对魔人，他还有点不放心，于是又将九龙鼎的气息覆盖在他们身上，如此他放心很多。

　　他们站在万米外的，看着此人的一举一动，每人眼中都有着疑惑。

　　“哈哈，小青龙啊小青龙，半月前老子打不过你。被你到处追杀，今天老子到是要看看你还能有什么本事逃出我的手心，哈哈。锁魂天灵阵，不错，不错。我敬重的主人啊，你每次都会给我意外的惊喜，这次一定会把这条小青龙抓回去让你吸取他的神兽之力的，一旦成功，嘿嘿。您就能恢复八成的功力，突破封印太容易了，哈哈！”

　　这家伙得意笑气，声音很难听。突然这人停止笑声，凝神听去，然后露出阴险的笑容。

　　“小青龙快要来了，我得马上把这里隐匿起来，被他发现可不会上当的。”

　　这人口中念动复杂的咒语，然后一掌按在这个山顶的中心点，整个血色符咒顿时亮起连成一片，最后隐没，看上去就像什么都没有发生过的一般。

　　这人在空中喝道：“青龙小娃娃，敢过来和老子再打一架？”

　　他的声音用上了魔力，传出极远之地。一会，一个百米之长的庞大青龙出现。

　　罗金仙心中一怔，有着惊异之色，心中更是翻起万千波涛。

　　这是龙，仙界的东海之龙，这才是真正的龙。龙须下垂，随飓风摇摆，无知金光闪烁的龙爪非常有力感。他飞动起来就像是在游动一般，但是每一次游动都能越过无数的距离。

　　“这是，神龙吗？”

　　龙欣口中喃喃，惊骇的下意识说道。

　　罗金仙一愣，问道：“你认识这青龙？”

　　龙欣回过神来，点头说道：“在我们古籍中记载，我们便是神龙大人后裔，所以很多地方都有着神龙的特征。这是我们的祖先！”

　　罗金仙点头，暗道原来是这样。


第五百章 青龙

　　“喂，老家伙，是不是上次给你的教训还不够？要小爷再给你一点教训吗？”

　　青龙口吐人言，铿锵有力，但是从他口中说出，有点滑稽的感觉。

　　“哈哈，你就会逞口舌之能吗？难道四大神兽都这般的无用了？有本事你就来啊，看老子收拾不收拾你！哈哈！”

　　这人狂笑而起，好不嚣张，意在激怒青龙。

　　青龙高傲的心被他彻底激怒，一声怒吼，隔着万米距离就是一个咆哮，一个庞大的龙卷风就像末日风暴一般狂冲那座山峰。

　　黑袍人眼中出现凝重之色，手掌往地上一按，血光顿时弥漫起来。然后形成了一个血色光球，在他指印下，迎向了青龙的龙卷风。

　　天际轰隆隆传出，风暴更是席卷四方，这一击都在伯仲之间。

　　“喂，我说青龙小儿，你只会这些低级的玩意嘛？你不是说你的身体力量很强的吗？来啊，看老子强大，还是你的强大，有本事过来！”

　　黑袍人继续激将。

　　青龙怒不可遏，浑身青色光芒顿时光芒万丈，爆发出强大的威势，向着山巅的那个小不点冲了过去，就像一道青色常虹一般夺人眼目。

　　诡异的一幕发生了，青龙冲到山峰上方，速度顿时锐减，然后如陷泥潭一般，砸在山峰之上发出轰隆隆声响。

　　突然，整个上峰的血色蛛网顿时显现，青龙顿时就像一条小鱼一般被大网围起。越收越紧，青龙的挣扎也是越来越剧烈，但是那血色能量太强，最终，青龙便渐渐地失去了动静。硕大的一条青龙此时就像浑身被无数链条锁起来一般，动惮不得。

　　那人好不嚣器，说道：“哈哈，你这头笨龙，老子看你还能玩出什么花样。只要把你捉回去，让魔神大人吸取你的血液，那么，哈哈，四神兽的封印之力就会化解，魔神将会再次降临，我倒要看看你们这四神兽还怎么合体，如何相战魔神大人，哈哈……”

　　“哦，是吗？”

　　一个质疑的声音回荡在山巅之上，这人脸色顿时大变，四周警惕。发现无人后，脸色再次突变，喝道：“何人装神弄鬼，有本事出来一战！”

　　“哦，你难道想与本神一战？”

　　这次，这人终于发现声音从哪里来的了，盯着青龙狂笑道：“哈哈，原来是你这头该死的，没脑子的青龙啊。我就说嘛，这个封印的空间怎么可能还会有别人存在的，你还想装神弄鬼到什么时候？”

　　青龙此时根本就无法说话，那血网的封印之力太强，此时他已经失去了说话的能力，但是他的眼中却是有着奇异之芒。

　　这时，空间一阵波动，罗金仙四人从容走出，信元的父亲顿时面色大变，说道：“是你！你怎么还没死？”

　　“我怎么可能会死掉呢？倒是你，我看，今天是在劫难逃了吧！”

　　说完，罗金仙便到了他的身前，凭着他新神的实力不是这个刚要跨入魔人境界的黑袍人能够抵挡的。

　　他一指向前点去，手指上弥漫着金色的光芒，这金光一出，顿时蕴含了七系元素之力和空间之力，就像一把无坚不摧的利器一般点向黑袍人。而黑袍人面色大变，却骇然发现竟然在这一指下没有丝毫的抵抗之力。

　　一指点在他的胸膛，神力顿时冲进他的体内，让他瞬间七窍流血倒地身亡。

　　罗金仙摇头，新神和即将晋级的神级高手毕竟还是有着天壤地别的，如果此人突破最后一个层次达到魔人境界，那么就要费一番功夫了，因为魔人的能量层次和新神的神力在同一个层次。但是罗金仙这个神力却和别的神人不一样，他这是特殊的神力，没遇到新神或者新神以上的神人，他无法参考。

　　看着下方就像死龙一般的小青龙，罗金仙眉头紧紧皱起。

　　这血色网很古怪，这血液好像是魔神的血液！组成的这张大网应该是某种特殊的能量封印，不属于禁制范畴。

　　罗金仙了然，难怪凭着他神级的实力能封印住新神级别的青龙，原来是因为这魔神的血液和这上古的封印之术，所以，青龙在大意下才中了招。

　　只是要如何解开这封印之网呢？他一时间根本就没有丝毫的办法，因为这血液的能量层次上超过他太多了，如果他冒然解封。可能不但自己会被这血液反侵，甚至还有可能会让青龙被这魔神血液侵入体内，瞬间将之撑爆而死。

　　他看向身边的三人说道：“看来，只有靠你们四大神兽的力量才行了，我是解不了这封印之力。我们要尽快找到朱雀，只有你们自己合力，加上我的破禁之法倒是可以试试。”

　　小火说道：“这魔神的血液太强大了，我都感到体内血热的骚动，幸好这血液没人控制，否则青龙就真的危险了！我们找玄武老爷爷看看能不能帮忙解了这个封印之力！”

　　罗金仙看了他一眼，说道：“玄武现在被封印之中，我不知道他还能发挥出几层的能量，不过我们可以一试！”

　　他又看向青龙说道：“他是你们四大神兽火麒麟，叫小火，为了你们世代传承的意志，你愿意守护魔法大陆吗？愿意就眨动下眼睛！”

　　青龙眼皮很费力地眨动下，看来这青龙获得的传承应该比小火来的早，继承的也比小火多，所以，他知道自己的使命。

　　他又说道：“如此甚好，现在我带你去玄武那里，看看他有没有什么好的方法！”

　　说完，九龙鼎出现当空，一阵庞大的吸力爆发，青龙便进入九龙鼎之内。

　　他们回到卜殿山后，立刻火速赶往东海。

　　龙欣看上去非常担心，可能是因为这是血脉的缘故吧，毕竟，青龙才是龙族的真正的始祖。

　　龙欣的速度到了极致，每一次震动龙翼，都能越过八千米距离。

　　即使这样，他们也用了大约七个时辰，东海才遥遥在望。

　　罗金仙看了一眼龙欣，说道：“龙欣，你先歇会儿，我们飞过去吧！”

　　说完，三人离开了龙背，罗金仙更是收了龙欣，让他在九龙鼎内恢复。可以说，这一段的急速赶路，她早已经透支。

　　再次来到玄武所化的岛屿，罗金仙有着一份悲哀，作为守护魔法大陆之一的防御最强的神兽玄武被封印此处，可以说是一大悲哀吧。

　　玄武感应到他们的到来，抖动一下后，伸出了庞大的头颅。

　　“玄武，我们找到青龙了，不过我们来迟一步。它被人设计，用魔神血液幻化成的血网封印了，不知道你有没有办法让他恢复自由？”

　　罗金仙问道。


第五百零一章 神弦和玉玲珑

　　玄武沉默良久，说道：“你把它放出来，我看看再说！”

　　青龙出现在玄武的面前，后者立即陷入沉思和惊讶之中，半天才说道：“这是真正的魔神的血液，幻化而成的应该是血罗网。这血罗网是魔界的一种封印之法，极为霸道，特别是血统封印更加霸道。目前来看，青龙是被魔神血液封印，要想解除非常困难。如果我脱困还有四层把握，可惜，现在要想解封实在是难事！”

　　罗金仙沉默，他知道玄武不会无的放矢，因为他自身都被封印，又如何解封呢？他问道：“现在青龙被封印，只剩下小火和朱雀了，凭着小火和朱雀是否能够助你摆脱这封印之力？”

　　玄武说道：“不行的，必须四大神兽合力才成产生四神兽的远古神力，而远古神力就是对抗这封印之力的根本。所以，少一个都不能产生远古神力，脱困非常困难！”

　　罗金仙皱眉，如此看来事情已经很严重了。他问道：“有没有什么别的方法能够破掉青龙的血罗网？”

　　玄武又是沉默良久，说道：“有一样东西可以办到，不过想要取得太难了！”

　　罗金仙一喜，急切问道：“请说出来，只要我们力所能及定会取来！”

　　“这个很是飘渺啊，需要的是神物，这神物我也不知道在哪里，只是听说过而已。”

　　玄武又说道：“不知道你听说过音神没有？”

　　罗金仙摇头又点头，问道：“你说的可是音神撒灵儿？”

　　玄武叹了一口气，说道：“听说音神的神弦和玉玲珑合在一起就可以会产生一种特殊的能量，可以破除一切封印之力，这两样东西太难找了。而那玉玲珑更是神物，音神视为生命，又怎么能够拿到？要拿玉玲珑还要去神界，可是这通天之路没人知晓在哪里，又如何去找呢？看来，一切都是天意啊，魔法大陆这次将会彻底崩溃了！哎！”

　　罗金仙听着玄武的哀叹，心中却是震惊非凡，激动问道：“你说的可是一块特殊的玉，这玉上有仿似圣洁光辉，能平心静气，延年益寿的特殊的玉？”

　　玄武一愣，想了一下说道：“如果传说中的没错的话，就是这样的神物，难道你也听说过？”

　　罗金仙笑着说道：“我不是听说过，而是我拥有玉玲珑。不过，玉玲珑很特殊自动融进我的手心了，我根本就找不到丝毫痕迹，或许哪天机缘一到就可以看到也说不定！”

　　玄武听他如此一说，顿时大乐，笑声如雷，震的天空轰隆隆不断，海水也掀起了万丈浪涛。

　　“真是老天保佑啊，哈哈，有玉玲珑就好办。不过你要能找到神弦才行，这神弦我不知道什么样子，也不知道在哪里，或许在神界，或许在魔界。或许就在魔法大陆，具体哪里我不知道，我只知道，当初神魔之战之时，音神一怒之下。便射出一道齐天之鞭影，然后这大陆便轰隆隆下分开了，而那道鞭影也随之消失。所以，我才不确定位置哪里！我看得出你机缘不错，应该碰碰运气！”

　　玄武一口气说完，好像有点疲惫，继续说道：“这封印之力太强，如果不是那般黑暗教廷的混蛋无意下干扰，我至少可以让这封印之力松懈，一切都是天意啊！小兄弟，一切靠你们了，魔法大陆未来的命运也看你们的了，速去找到朱雀，再想法去找神弦的下落！”

　　说完，它的大头再次缩回去了，乌龟岛恢复了原来的清静！

　　他们虚空站立良久，心中倒是有了几分侥幸，至少知道怎么让这家伙脱困了。把青龙收入九龙鼎后，他看向原天琴帝国的方向，心中突然一沉。

　　罗拉家族本来是生活在海中岛的，但是后来因为天邪教的事情被逼沿海迁移到天琴帝国，但是自从那次她们一家走后，就再也没有消息。他也问过米兰达和凯瑟琳二女，二女也说明，罗拉一家当初也并没有回到天琴，就像谜一般消失了。

　　想到罗拉，他又想到那卡萨，此人给他的感觉是并没有那么容易死掉。

　　根据玄武所说，朱雀在火烧岛，不难听出，这火烧岛应该是在茫茫大海之中，或者如大刀小刀蜥蜴群族居住的沼泽岛屿。而对大海最为熟悉的莫过于罗拉家族了，当然这也只不过是一种希望。

　　突然他想到海麒麟蓝蓝，又摇了摇头，如果蓝蓝知道这么个地方的话，可能早就带他去找了。

　　他看着远方天际，淡淡说道：“我们去做两件事，第一件，倾尽全国人力寻找罗拉的下落。第二件便是找我的结拜大哥了！我们走！”

　　他们风尘仆仆向天蓬帝国的国都而去，路上，小火很好奇罗金仙和罗拉的关系，问东问西的扯的没边没际，倒是罗金仙哭笑不得。

　　回到天鹏国都，立刻见了米兰达和凯瑟琳，将自己的意图说出后，二女立刻按照他的指示，在天蓬帝国影响范围内开始了搜寻罗拉及其家族的下落。

　　吩咐完后，罗金仙又发觉漏了一个重点，蓝蓝虽然不知道火烧岛，但是凭着他在大海特殊的地位和影响力，可以发动一些虾兵蟹将留意的。他将这个主意告诉蓝蓝后，蓝蓝的话让他彻底无语。蓝蓝说，我在海里从来足不出户的，一只在自己的领地内修炼。没有海兽敢到他地盘撒野的，于是，他在海中只是孤家寡人一个。

　　看来蓝蓝这条路是行不通了。

　　自从他回来后，大刀就去了沼泽之地再也没有回来过，这倒是让他奇怪的事情，于是他决定先去趟蜥蜴族。

　　他们四人向北而去，一会便看到了云峰之上的公孙世家，想到哪公孙大娘，罗金仙无奈摇头，不知道小刀的进展如何了。

　　“这是人兽恋么？”

　　他内心想道，感到一丝好笑。

　　“我们去公孙世家看看吧！”

　　他笑着说道，眼中有着莫名的光彩。

　　刚刚落下，公孙世家之人便出来相迎，罗金仙含笑而进。

　　“最近，大陆上怎么样了？”

　　公孙大娘问道。

　　罗金仙摇头，说道：“现在首要的任务就是寻回魔法大陆的四大神兽，对了，你知道这个世界上有个地方叫做火烧岛的吗？”

　　公孙大娘想了好久，摇头表示不知道。

　　他又问道：“公孙家主，你好像有心事，说出来看看，我们能不能帮得上忙的！”

　　公孙大娘没好气说道：“还不是蜥蜴族的那个小刀，这家伙天天快把我烦死了，你也看到了。人兽有别啊，更何况，我根本就不喜欢他，这才是最重要的。上天刚刚和我打了一架，这混蛋不知道怎么回事突然间消失了一般，都快半个月了没有见其踪影，我担心蜥蜴族是不是出了问题。我们现在是任何势力都损失不起的啊！”


第五百零二章 塔林和尤安娜

　　罗金仙立刻认真起来，大刀多天未回，他也觉得奇怪，看来很有可能还真的有麻烦，于是他们便立刻告辞向沼泽之地而去。

　　再次来到这个庞大的沼泽中的孤岛，上面蜥蜴成群，但是却有着强烈的惨淡气氛和浓郁的血腥味。

　　他眉头紧皱，立刻落在一个大树之上，这棵大树正是大刀的住所。

　　此时，大刀的胸口有着一个狰狞的窟窿，眼中还有这痛苦神色。根据伤势可以看出，他这是伤于十天前。

　　突然，大刀身边射出一道墨光，罗金仙微微一愣，伸手一招，那墨光就消失在他的手中。

　　“呱！想伤害我老大没门，等我二哥来了，定要你们死无葬身之地！”

　　一只蛤蟆从大刀后方射出，身体骤然变大，有着数十米之高，这树丫上的屋子顿时被撑爆，惊动了下方的无数的蜥蜴。

　　“老四，是我，到底怎么回事？”

　　罗金仙无视蛤蟆，一把就把蛤蟆推到一边，而蛤蟆竟然没有丝毫的反抗之力。

　　他来到大刀身边，看着他奄奄一息的气息，不由怒从心来，如果他晚来一天，大刀可能就真的回天乏术了！

　　立刻取出生命之水，滴入他的口中，大刀的面色过了好久才有转色，那狰狞的窟窿也在肉眼可见下恢复如初。身体虽然修复，但是这么多天的伤势却不是能恢复的！

　　“呱呱，原来是二哥，你快救救老大，他快不行了！”

　　蛤蟆这时才看清来人，幻化人身焦急说道。

　　“我知道了，有我在，谁也不能夺去我兄弟的性命。嗯，你也不错，成为七级魔兽了。告诉我，到底是怎么回事？”

　　罗金仙问道。

　　蛤蟆眼中出现一丝血色，说道：“二哥有所不知，那九幽一族出事了！”

　　罗金仙一愣，顿时觉得事情很严重，很有可能是与那魔神殿有关才是，立刻问道：“具体是怎么回事？慢慢说！”

　　蛤蟆说道：“半月前，三哥从公孙世家回来后，便突然收到九幽一族的求救信号。于是就赶了过去，但是到哪里才发现，整个九幽一族的全部族人全部被魔化，生性嗜杀，见人就杀。三哥刚到那里便受到九幽一族的攻击，身受重伤。大哥回来后，便把三哥接去精灵族疗伤。而大哥为了查探真相于是也前往九幽一族，结果被他们打成了这样，二哥啊，要给老大报仇啊！”

　　罗金仙听得出，蛤蟆所言非虚，这九幽一族发生了突变。

　　这时，大刀终于醒了过来，脸上毫无血色，说道：“二弟，你要小心，九幽一族被人夺取了心智。现在全族全是嗜杀之人，你赶快去精灵族，我担心他们会对付精灵族！”

　　听到这里，罗金仙顿时觉得事情的严重性，精灵族他有着保护的使命。

　　“你先到我的地方修养，我们去精灵族！”

　　说完，罗金仙大袖一挥，大刀就来到了九龙鼎内的第二梦身旁，第二梦接到罗金仙传音，立刻照顾起大刀来。

　　他心系精灵族安慰，所以，急速赶向精灵族之地。

　　精灵族，此时正发生了一场大战。

　　在尤安娜的指挥下，精灵族的战士发出的魔法箭矢真是百步穿杨，例不虚发。但是对手很强，这些魔法箭根本就伤害不了他们。但是，精灵族的八大长老的魔法却不是那么好相与的。

　　尤安娜目中有着一丝担忧，目前来看，八大长老对战对方的八个强者败局是迟早的事情。而她之所以没有动，是因为在这九幽一族一方同样有这么个人在指挥着，这个人的正是九幽一族族长塔林。

　　“没想到九幽一族变得如此邪恶，而且这塔林的修为竟然一下子窜到神级境界了。如果不是老祖宗上次赐给我神力，我现在可能也就是巅峰法神吧，但是即使这样，境况也不太好。”

　　她心中分析，手中出现了璨宇弓。这把弓还是当初塔林为了救他儿子，留下来作为交换的，此次他们大举来犯，不但是为了璨宇弓，还为了生命之水。

　　“尤安娜，把璨宇弓交出来，并且让出生命之树。我今天就放过你，否则，嘿嘿，我灭你全族！”

　　塔林厉声喝道。

　　尤安娜看了他一眼，冷冷回道：“生命之树是精灵的根本，誓与生命之树共存亡，有本事就来拿吧！”

　　“哼，不知死活，那我就拿下你，把你族人全部变为我九幽一族的性奴也不错，哈哈！”

　　塔林狂笑，闪电一般冲向尤安娜，手中的一把黝黑的钢刃劈向尤安娜的头部。

　　尤安娜丝毫不乱，璨宇弓被她拉满，光芒顿时闪烁，一把能量之箭随之出现。

　　嗡！

　　璨宇弓发出的箭犹如一道长虹一般，嗡鸣不断射向塔林的胸膛。塔林挥刀斜切，爆发轰隆隆之音。塔林退后数百米，但是气息更加暴虐，狂吼一声再次冲了上来。

　　这次，他全身黑气弥漫，在这黑气之下，树木瞬间枯萎凋零，大地也龟裂起来。

　　尤安娜看着这一强力攻击，眼中有着凝重之色，只得再次开弓，但是这次只是让塔林后退数十米。

　　他们这样往返冲击，数十回合后，尤安娜脸色渐渐惨白，额头的虚汗也簌簌而下。每一次拉动璨宇弓都能消耗她大量的魔力，这么多会合下来，她已经快要透支了！而对手似乎越来越是顽强，好像有着用不完的力量一般。

　　“如果璨宇弓的箭羽在手中，结局也不会现在这般了，只是可惜，璨宇弓的箭在塔林手中。一旦他抢回了璨宇弓，那么我精灵族将再无一人能敌！”

　　想到此处，她的目中出现了视死如归的光芒。

　　突然，他的脸色涨红，一口心血喷出在璨宇弓之上，璨宇弓顿时发出一阵强烈的青色光芒，气势随之大增。

　　“既然你想要一切，就拿你的命来换吧！”

　　尤安娜眼中有着断绝的光芒，璨宇弓再次满弓，隐隐间有着一股青色光芒环绕能量之箭。她再次吐出一口精血在能量之箭之上，能量之箭顿时布满了触目惊心的血色，气势在刹那间强盛了至少三倍之多。

　　“死！”

　　尤安娜冷喝，扣住弓弦的手指顿时松开，那到血青色长箭便呼啸而去。

　　这一次，塔林终于不再轻松了。

　　“我伟大的主人，赐予我您的力量吧，打倒眼前的一切敌人吧！”

　　塔林狂吼一声，浑身黑气顿时强盛，一股令人胆战心惊的气息随之出现。他手中的黑色钢刃猛然挥出，一道极细的黝黑的光芒便飞了出去，冲击在箭上。

　　轰！

　　一声爆响，能量余波向四周扩散而去，山林被清洗出上千平方米，而下方的精灵族人和九幽一族之人在这一击的冲击下也死伤不少。

　　尤安娜跪在精灵族女王大殿之前，双手不住颤抖，眼中有着绝望的光芒。


第五百零三章 危机解除

　　“贱人，我说过了，你不是我的对手，哈哈，事实就是这样的。这样吧，我就收你做我的性奴吧，如此，对你也不算侮辱了！”

　　塔林疯狂笑起。

　　就在这时，一个声音冷不丁地响起：“哦，你的胆子真不小。不过，敢对娜娜无礼，你会受到我的惩罚的！”

　　听到这个声音，尤安娜整个人一怔，脸上立刻出现一丝喜色，她知道谁来了。

　　罗金仙出现在她的视线内，她感到一丝委屈，扑在他怀里痛哭一场，但是她很理智，因为她是精灵族女王。

　　“有我在，放心吧！”

　　罗金仙扶起尤安娜，搭了她的脉搏后才松了一口气，说道：“这里交给我！”

　　尤安娜下意识点头，眼中有着喜悦的光芒！这时，精灵族全部族人立刻兴奋起来，高呼精灵王，精灵王，精灵王……

　　蓝蓝走过来，搀扶着尤安娜，后者立刻报以感激的微笑。罗金仙含笑挥手，高呼声立刻停止，他说道：“放心好了，不会有事的！”

　　话语虽然轻，但是每个人都能听到，每个人在刹那间都有了主心骨，眼中有着火热的崇拜光芒。

　　“你要为你刚才说的话负责任，碍于我们也有点交情，所以，我废你的修为，以示惩戒！”

　　罗金仙淡淡说道，心里却是悲哀。他看得出，这塔林已经彻底被魔神的气息感染，已经没有了本心，可以说只是一个傀儡而已。他本来想杀死他的，但是想到梅格，他又有丝不忍，毕竟他也只是受害者！

　　他的话刚说完，塔林就疯狂笑气，说道：“凭你？你配么？我现在可是拥有者魔神的力量！”

　　罗金仙摇头，说道：“可惜，你有的只是他的气息！”

　　说完，他上前一步就到了塔林身前，塔林大骇，立刻发动钢刃劈了过来。

　　罗金仙再次摇头，手掌上弥漫了金色光芒，一把抓住了钢刃，任塔林如何发力也无济于事。罗金仙笑着说道：“可惜，你已经迷失了本心，哎！”

　　说完，他手上的金光大放，钢刃顿时脱离了塔林手掌。他看了眼钢刃，知道这东西还是个不错的魔器。

　　塔林已经动惮不得，凭着他半神的实力怎么可能挣脱罗金仙的禁锢。此时的塔林身上已经被他设下了空间禁困住了，任他如何挣扎也无济于事。

　　罗金仙手指点在他的眉心，在刹那间，一股庞大的黑气从眉心狂涌而出，好像要抵抗他的神力。

　　“可惜，这黑气并不具备魔神的意志，否则还真的麻烦了！”

　　他口中说道，手指金光顿时强盛，那黑气顿时发出滋滋之声，在他的神力之下急速减少。

　　这个过程持续了半刻钟，黑气终于全部被神力净化。但是，在塔林的识海之内，全部是黑气，甚至他的灵魂都被污染，这却是无从清理的。

　　他叹息一声，一指点在塔林的胸膛，一道道复杂的禁制便进入他的体内，他的斗气便被彻底封印。然后再一指点在他的眉心，识海的无尽黑气被他的神力驱逐，一会便缩成了一个团，再次被禁制封印。

　　如此，两重封印下，塔林像泄了气的皮球一般跌坐在地上。双眼暗淡无光，而且还有着呆滞，显然他的神智已失。

　　九幽一族的其他强者见族长被人轻松制服，全部向后退去，但是罗金仙却摇头，这些人和塔林一般无二，都已经是傀儡了。

　　“小火，让他们上路吧！”

　　罗金仙感到一丝悲哀。小火早就拳头发热，此时见他发话，立刻冲了上去。无边的火焰出现后，这些所谓的强者在刹那间全部成为灰烬，而九幽一族也成为了历史。

　　“娜娜，塔林给你处置吧，他现在已经失去了一切能力！”

　　罗金仙看着尤安娜，眼中有着关怀。

　　尤安娜此时很虚弱，点头说道：“既然他已经成为废人，那就让他走吧，真是可悲的九幽一族，哎！”

　　他说完，便有一人把塔林架走了。

　　不知是谁喊了一声，精灵王万岁，接着再次呼应一片，倒是让罗金仙感到虚荣心的一丝满足。

　　他们回到精灵女王的宫殿，八大长老和尤安娜的女儿也来了。

　　罗金仙眼睛一亮，公主月儿和巧甜儿也款款而来。

　　月儿看向罗金仙的目光充满了复杂，好像在躲避着什么，而巧甜儿还是那般模样，立刻甜甜说道：“甜儿见过精灵王！”

　　罗金仙笑着说道：“甜儿，大刀受伤了！”

　　月儿一声惊呼，急切问道：“他在哪？伤在哪里？伤的怎么样了？”

　　罗金仙当然知道他们有情了，此时说道：“他啊，没大碍，就是胸口被人打了一个窟窿，生命倒是无忧！”

　　听他轻描淡写的叙说，巧甜儿立刻紧张起来，最后听到无事才略微放心。

　　“他在哪里？我要去看他！”

　　巧甜儿关心问道。

　　罗金仙说道：“他一会应该会过来的，到时候你可见见到他了！”

　　尤安娜看了众人一眼，说道：“这一次多亏精灵王及时赶回，否则真的要发生变故了！”

　　罗金仙摆手，说道：“这是我分内的事情，对了，我看到很多男性精灵了，看来我们精灵族的盛世马上就要来了！”

　　尤安娜说道：“这一切都是多亏了你，要不是你啊，我看，我们依然在那种糟糕的状况！”

　　罗金仙问道：“对了，美奇拉回来了没？”

　　尤安娜说道：“回来了，不过在一年前带领了大量的高手出去了，至今未回，不知道是怎么回事！问他他也不说，真奇怪！”

　　罗金仙说道：“等我见到他就知道了，对了，那山岭巨人你知道吗？现在可有？”

　　尤安娜摇头，说道：“山岭巨人在很久以前是我们族的，但是那已经是历史了！”

　　罗金仙问道：“这山岭巨人由来你可知道？”

　　尤安娜摇头。罗金仙又说道：“如果再有山岭巨人出现，第一时间通知我，根据我得到的情报，这山岭巨人很有来头，而且极度危险！”

　　尤安娜见他如此慎重，只好点头。


第五百零四章 神墓一

　　再次来到生命之树前方，罗金仙一阵感叹，如果没有生命之树给的生命之水，他可能要失去很多重要的人。

　　“你回来了啊！我以为你要很久才会回来的，没想到如此之快！”

　　苍老的声音再次响起。

　　罗金仙点头，说道：“神魔之战快要开始了，我现在很是担忧！”

　　“我了解，上一次我也是这么的担忧，但是事情是要发展的，不是我们担心就会不发生的，当来的还是要来的。上一次，美奇拉来过，我才记起一些零散的记忆。我感觉到，我的精灵都被人设计了，具体是谁我还不能记起。”

　　生命之树说道。

　　罗金仙眼睛一亮，看来它已经知道很多事情了！

　　“记住，快点召回四大守护神兽，只有发动四神兽守护神阵才保住一方净土！”

　　罗金仙问道：“可知道朱雀在何处？”

　　“我不知道，这朱雀在上古一战消失了，但是四大守护神兽都有天赋神通。可以在死亡的一刻凝聚生命印记赋予下一代，根据我当年的印象，这朱雀应该在西方，具体有多远我不知道，或许你该去西方找找线索！”

　　罗金仙心中一喜，如此说来，他也就有了大致方位寻找朱雀的下落，总比无头苍蝇要好上很多。

　　回到精灵族，小刀正在恢复当中，性命大是无碍了。他这才放心不少，又把大刀从九龙鼎接出来，让他们好好相聚。

　　告别了精灵女王尤安娜，他们来到九幽一族。

　　“老大，这个地方全部是魔气，看来这九幽一族之人已经彻底被魔化，丧失了本性了！”

　　在九幽一族上空，小火凝重说道。

　　罗金仙感受着上方越来越稀薄的雷霆之力，他知道，这九幽一族的封印已经全部废弃了，也就是说，那魔神神殿内的那个魔神脱困也越来越近了。

　　他在千里之外看着魔神神殿，目中有着一股担忧。

　　突然，魔殿发出一声怒吼之音，声波就像冲击波一般向外席卷而来。他们四人被这一冲击立刻翻滚出万里，气血一阵翻腾，俱都吐出一口鲜血，龙欣更是不堪，进入昏迷之状。

　　如此之远，仅仅是一个声波冲击就如此恐怖，如果在魔殿近前，他们可能就会瞬间崩溃吧！

　　他们心中大骇，立刻离开了九幽一族。

　　“看来，我们单方面寻找四大神兽已经不能化解危险了，这魔神如此之强。四大神兽根本就抵御不住，所以，必须找到被封印的主神级别的神才能化险为夷！”

　　罗金仙目光忧忡说道。

　　蓝蓝和小火眼中依然有着浓浓的恐惧，俱都同意他的想法。

　　“只是这主神在哪里？说不定在神界呢？”

　　小火将心中想法是说出。

　　罗金仙点头，说道：“不错，在魔法大陆上很少有主神的封印之地，甚至我们没有发现。不过有几处险地倒是可以试试！”

　　小火立刻问道：“哪里？”

　　罗金仙望着远方，就像智者一般，说道：“当然是十万大山，还有一处，便是那八百里水泊！”

　　“好了，寻回主神对抗魔神这是必须行的，但是我们首要做的还是寻回朱雀，让四大神兽回归！”

　　说完，他们又回了一趟天蓬帝国。

　　经过全大陆人的搜索，依然没有罗拉的消息。这倒是让罗金仙更加担忧了，但是这一切又都在他的预料之中。

　　和三女告别后他心急火燎地向西而去。

　　越过魔兽山脉，穿过晨阳帝国，一座连绵起伏，高大无比的山岳出现在他们的眼前，这便是天神山，那神峰便在这山岳中的一处。

　　他们继续飞行，一会便看到无尽的军队驻扎，甚至还有光明骑士团在四处巡视。在这军队的中间便是一座独特的山峰，这山峰光秃秃的，就像一把利剑直插云霄之巅。在山峰之上还有这无数的复杂的封印之力和禁制之力，显然这就是所谓的神峰。

　　两百万大军守护神峰，何其壮观！

　　但是罗金仙心中一叹，如果魔神一旦突破封印，就算是大魔突破封印，那么这些军队也只能是沧海一束，只是阻止魔神前进的炮灰而已。

　　他一阵感伤，说道：“我们走吧！”

　　蓝蓝和小火也被气势渲染，默然点头跟随其后。

　　翻过这无尽的连绵大山，前方便是一片无尽的墓地，这便是神魔之墓地么？

　　这里有着冲天气息，有着不朽的气息，有着让人颤抖的气息，这里是神的沉睡之地。

　　罗金仙突然停下，眼中有着一丝喜悦之色，急切说道：“哈哈，看来还真的是天无绝人之路啊，这里竟然有魔神同样强大的气息存在，看来这里应该是神魔埋没之地了！”

　　他们看着下方一望无际的墓穴，每个墓穴都没有碑铭，应该叫无名碑墓！

　　这里没有阴森恐怖气氛，有的竟然是沧桑的气息，就像过了亘古岁月一般悠久。

　　突然，他又想到，这是何人把神人葬于此处的？甚至连名字、碑铭都没有，当真奇怪。

　　其中，一个无名小墓引起了他的注意。

　　这墓在这里毫不起眼，就像一个土丘一般，而且里面没有任何能量气息传出，这就值得人深思了，这么个平凡的墓在这里却显得很不平凡。

　　他靠近这个小墓，犹豫了很久，终于拿出一把剑开始了掘土，他要看看，这里面到底有什么。

　　小火和蓝蓝欲言又止，最终没有说什么，说起来，他们也很好奇。

　　一剑刺进去没有任何能量波动，这说明，这个墓的土质没有任何的特殊的能量成分。如此，只是一会，这个小墓就被他挖了出来，里面竟然什么都没有，是一座空墓。

　　他们三人相互都看到了各自的迷惑。罗金仙不信邪，再次挖掘深一点，结果依然一样。

　　“这里有古怪，你们关注四周，我在挖其他的墓看看！”

　　说完，他又向旁边的一个墓一剑刺下，但是在刹那间。这墓骤然产生一股强大排斥之力，他半空中的长剑竟然按不下去，显然，下方的气场的力量已经超过了罗金仙。

　　他心中震撼，这一切都说明，这个小墓内的神已经不见了，或者说已经离开了，他没有死！

　　罗金仙突然有种荒谬的感觉，认为有人在看着自己，这个念头来的太突然了。甚至让他心里有点恐慌，立刻看向四周，面色顿时大变。

　　在极远之地，一个佝偻的老头正在看着这个方向，这老人就像一个平凡的老人。但是在这里出现就显得不平凡了，事出无常必有妖，这老头不简单。

　　小火和蓝蓝感应到他的变化，也看向那个方向，他们也是一愣，然后说不出一句话，和罗金仙的状况应该差不多。


第五百零五章 神墓二

　　老头一直含笑不语，他的目光就像能看穿罗金仙的身体一般看向远方。

　　罗金仙终于恢复过来，强作镇定问道：“您就是守墓者吗？”

　　老人这时才看向罗金仙，不过他的目光中有着涣散的光芒，就像一个死人的目光般。老头轻笑，那面上的皮就像能耷拉下来一样令人头皮发麻，说道：“我在找我？”

　　罗金仙一愣，想到刚刚还挖掘了一个小墓，一下子就醒悟过来，莫非此人就是从这墓里爬出之人？他被这想法吓了一跳，问道：“您就是从这里出来的？”

　　老头看着他手指的墓穴，木然点头，说道：“不错，我就是从里面出来的，本来我应该死掉的，可是被人用大神通之术给召唤了回来，故而在此守墓！你可以称呼我为守墓人！”

　　简单的一句话让罗金仙如晴天霹雳，他有预感，那人能把老头召唤回来。那么这里的众神可能也是一样，他们都不会死，都会在将来的某一天活过来。这人到底是谁呢？什么人有如此神通？竟然可以将死亡之神复活，这简直太匪夷所思了。他不敢想象是谁，只能问道：“为什么你要在这里守墓？你完全可以一走了之的？”

　　老头看着远方，双手负后，半天才说道：“这便是天机……”

　　说完，老头的身影慢慢消失。

　　以罗金仙现在新神的实力竟然看不出这老头是如何消失的，这说明老头的实力绝对是至强者，不是他能比拟的。

　　突然，一幕难忘的现象出现，这整个墓地闪烁起阵阵白光，就像万千圣光洒落人间一般，那股温暖的感觉就像能抚平几世的苦难一般。

　　随着这光出现后，整个墓地所有的墓顿时闪烁起颜色不一的光芒与这圣光回应，渐渐地。整个墓穴就像活过来一般，一具具生生白骨从墓里扒出，然后钻出了无数个骷髅。

　　每个骷髅的身上的光泽不一样，有火红，有洁白，有幽兰，有紫色……

　　不难看出，这些颜色就是代表这些神以前的属性，颜色越深说明修为越高。

　　骷髅俱都坐在自己的墓上仰望苍穹，随着这一动作，每个骷髅身上泛起了远古的符文，然后在肉眼可见下生出了血丝，然后长出了筋肉……

　　这一幕太匪夷所思，太逆天了。罗金仙，小火，蓝蓝三人早已口舌干燥。罗金仙还好点，他是金仙，这种事也遇见过，但是蓝蓝和小火是平生第一次见到的，那震骇是无与伦比的。

　　罗金仙心中暗暗推测，这应该是救活守墓人的神秘的咒语？故而能抵抗天道轮回，最后让他们再次衍生，活死人，生白骨。

　　这一幕虽然让人毕生难忘，但是却让罗金仙知道了一个很大的隐幕：守墓人口中的那人到底想干什么？如果对抗魔族而复活这些神可以理解，如果不是，那么就不可推测了。

　　突然，他又想到音神，和她的玉玲珑，以及魔族大陆的一切，似乎有种看不见的摸不着的阴线在连接着。只是他不明白，这魔神天地应该是魔才对，为什么会做出这些事呢？而那音神撒灵儿是神，又为什么要把玉玲珑借给魔神天地呢？而自己又到了小六道拿到了这个玉玲珑，后来回到魔法大陆又需要玉玲珑解开青龙，甚至玄武的封印。这一切的一切，好像都成为一条线了，似乎有人在酝酿着什么。眼前的一幕，又是何人的杰作呢？难道还是魔神天地？他不确定。那个守墓者是谁？他也不知道，这一切就像一个谜团一样让他混乱不堪。

　　突然，诡异的一幕再次发生。

　　那圣光泛起的波纹终于消失了，那坐在墓地仰望苍穹的骷髅终于站立起来，身上的血肉也快速褪尽。骷髅又在稀稀拉拉之声下爬进了墓穴，这片墓地再次恢复了寂静，就像什么事情也没有发生过一般。

　　罗金仙呆立良久，也不见那守墓人再次出现，才失望地离开了。

　　在他们离开后，守墓人再次出现在消失的地方，他的眼中依然一片涣散，口中却在说道：“原本我还不服气，现在看来，我还是没有他有预见性。没想到他竟然可以看到未来的今天，真是不简单，这光明之子不同上一届的光明之子。特别是那神力，好像是远古天神力，不简单，真不简单。希望能带给我们更多的惊喜！”

　　这墓地至少有百里路程，他们飞了半个时辰都在观察着下方，飞行的速度也很慢，所以，一切都有了了解。如此庞大的墓地到底有多少神呢？他没有算过，但是至少有数十万之多吧。

　　三人眼前骤然一阵恍惚，然后发现已经到了海边，闻着那咸咸的味道，一切就像梦幻一般。

　　三人几乎同一时间回头看，但是在他们眼前的却是一望无际的森林，根本就没有任何墓地的气息，一切就像幻境一般不真实。但是罗金仙却知道，这一切都是真的。

　　“老大，我们是不是出现幻觉了？”

　　小火揉了揉眼睛，就像一个孩子一般滑稽可爱。

　　罗金仙摇头，说道：“这应该高明的阵法，我们巧合下进入一个点，于是就被传送到墓地了，而我们出来的时候都是一样，都是被传送出来的。你们是否都有一刹那的恍惚？”

　　小火，蓝蓝点头。

　　罗金仙继续说道：“这就像空间挪移或者缩地成尺一般，这些都是大能者才能领悟的神通，所以，我们就神不知鬼不觉被传送来传送去的了！好了，我们不谈这些，先办正事要紧！”

　　罗金仙看向大海，不禁一番感叹。这大海真的浩瀚无边，让人生出渺小之感。

　　“老大，那边有人！”

　　小火高叫着指着五里外的沙滩上的一个小白点叫道。

　　罗金仙立刻转头看去，脸色骤然难看。

　　他一个瞬移就到了近处，原来罗拉在这里。

　　罗拉浑身伤痕累累，多处还有着很深的伤口，看其样子在大海上已经漂流了至少半个月，能撑到现在实属侥幸。

　　按了按她的鼻息后，罗金仙便拿出一杯生命之水给她喝下，渐渐地，她身体之上的伤痕愈合起来。

　　伤势是愈合了，但是她依然没有醒来的迹象。一来是失血过多，二来是身体过于虚弱所致。

　　他没来由的感到一丝怜惜，这女人给他的感觉一向如此，让人不禁生出怜爱之情。


第五百零六章 罗拉的神蛋

　　三天后，罗拉终于醒了过来，第一眼看到小火，立刻爬起向后退去，这才发现她已经退到了墙边了。

　　小火给她的感觉很凶狠，就像一尊凶神一般。

　　“你是谁？想干什么？”

　　罗拉忐忑问道。

　　小火指着自己的鼻子说道：“我是谁？哈哈，我当然是救你命的人了啊！美女，你别担心，我是大大的好人。这里是我老大新建的小房子，不过老大好像挺关心你的，莫非你们以前认识么？”

　　罗拉不禁紧了紧衣衫，这才发现身上的伤势全部好了，并且没有留下一点伤疤，这才让她宽心。她依然警惕地看着小火，说道：“你老大是谁？为什么你们会在这里？难道你们也想打神蛋的注意？我实话告诉你，神蛋已经被人夺去了！”

　　小火听得糊里糊涂的，眼中尽是不明白，问道：“我说大姐，你真的是搞错了，都说是老大救你的了，对你，我是没任何不良之心的！”

　　他的话刚说完，外面立刻传来一声冷哼：“哼，算你识相，要是你敢，嘿嘿，我不介意把你丢到水里煮了！”

　　小火听到这个声音，立刻缩了缩脖子，赔笑说道：“我说蓝蓝，我是那样的人嘛？呵呵，朋友妻不可欺，这个道理我还是懂的，更可况这可能还是大嫂啊，我可不想被老大当靶子练习的！”

　　蓝蓝噗嗤笑道：“我真的以为你是天不怕地不怕的了！走开，赶快出去，不许偷听，到十里外去，否则你去海里找海龟玩去！”

　　小火唯唯诺诺向外走去，眼中满是笑意。

　　小火没走多远便看到罗金仙从海上回来，立刻喊道：“老大，大嫂醒来了！”

　　罗金仙一怔，然后便明白这大嫂怎么回事，一个回旋身就把小火踢飞大海二十里外。

　　“看你小子还胡说八道不！”

　　罗金仙摇头笑着向那间小屋走去。

　　还没走到小屋旁便听到里面女孩子家的聊天声音，罗拉的声音还是那么的动听。

　　罗金仙推门而入便看到罗拉的气色好了很多，笑着说道：“感觉怎么样了？”

　　罗拉脑袋一懵，嘴巴张的大大的一时间说不出一句话，然后豆大的泪珠就流了下来。

　　半天，罗拉终于反应过来，扑到他的怀里痛哭成声，后者只能拍背以示安慰。在刹那间，罗拉好像找到了苦诉的对象，找到了安心的理由，任情地痛哭出来。

　　罗金仙心头一暗，从救她那一刻开始就知道，她定又受了很多苦。这丫头自从嫁到了天琴帝国就没过过一天好日子，真是上天嫉妒，红颜多薄命啊。

　　良久，罗拉才止住哭声，抬起埋在他怀里的脑袋，梨花带雨说道：“我以为这一生再也见不到你了！”

　　罗金仙擦干她的泪水，说道：“傻丫头，我们不是见着了？我可是找了你好久了，还好你没事！”

　　罗拉的目中深情脉脉，说道：“不要离开我，好吗？”

　　罗金仙安慰道：“放心好了，我不会离开你的，我们马上就会回到天鹏帝国，再也不会有人找你麻烦的！和我说说，上次怎么没有到天琴帝国的？”

　　罗拉目中出现一幕恐怖的神色，说道：“上次，按照你的话我们全家从海上前往天琴帝国，但是在海上却遇到了一场海啸，于是就莫名其妙来这里了！”

　　罗金仙点头，暗呼还好没事，否则他就要自责一辈子了。想到他上天的遭遇，问道：“你上天受了重伤，是怎么回事？”

　　罗拉眼中还有这一丝恐惧，说道：“这件事就要从那次被海啸冲击来到这里说起了。”

　　她陷入回忆之中，然后才娓娓道来。

　　原来他们上次遇到海啸后，被冲击到一个荒凉的岛屿，在岛屿上发现了一枚神奇的蛋，这蛋每天都会发出淡淡的红光。长年累月下来，这红光被一些海族得知，于是。海族就向他们索要神蛋，罗拉不给，于是海族就千方百计地设计。最终不知道怎么回事，一个黑衣人突然来到。这黑衣人很强，他们全族之人也不是对手，强行虐走了神蛋，而她为了保护神蛋，所以才受了重伤。

　　听完她的叙说，罗金仙不禁紧了紧她的身体，说道：“放心好了，我会帮你拿回神蛋！带我去你们家族所在的小岛！”

　　罗金仙之前去找过可能存在的小岛，但是他一无所获。这次由罗拉带路，他才知道这距离有多远。他们至少飞行了八个时辰，才看到远方的一个小岛。

　　在小岛上空，罗金仙看到这个岛屿依然残留着杀戮的气息，岛上的建筑已经重新修建了一些。

　　罗拉向着一个建筑飞了过去，还没到门口，老远就闻道草药的味道。罗拉鼻子一酸，不禁留了清泪。

　　“爹爹！”

　　罗拉推门而入，便看到躺在床上奄奄一息的老爷子，老爷子身边还站着十几个族人。

　　“罗拉，你终于回来了，爹爹快不行了！”

　　罗拉的哥哥声音很沉重。

　　他们都认识罗金仙，见罗金仙到来，罗拉的哥哥立刻出现惊喜之色，抱拳说道：“还请阁下救救我父亲，不胜感激！”

　　罗金仙摆了摆手，说道：“能救令尊，我义不容辞！”

　　他俯下身看了一眼老人，其实他没进门就知道老爷子的情况了，此时说道：“你们放心好了，老爷子不会有事的！”

　　他想了一下，在所有人费解的目光中割破了手腕，一滴鲜血流进老爷子口中，顿时爆发出磅礴的生命力。他眼疾手快，又拿出最后一滴生命之水喂他服下。

　　之所以这么做，是因为他的血液是新神的血液，曾经中和过龙皇的血。所以暴躁上面来说还是比较霸道的，而这老爷子如果全部喝他的血液，势必会被撑爆而死。但是有了生命之水那就不一样了，生命之水在刹那间就中和了这股暴虐性质。所以，在所有人的惊讶的目光中，老爷子的脸色渐渐红晕起来。然后便恢复了生机，修为不但恢复了，更甚者隐隐间有突破屏障的感觉，成为半神不是难事。

　　老爷子睁开眼就看到了跪在床边的罗拉，关爱问道：“儿啊，别自责，这不是你的错。老爹我还撑得起，咦，我感觉充满了力量！”

　　刚说完，老爷子一下子坐了起来，感觉全身充满了力量，甚至突破的感觉他都感应到了。

　　“爹爹，这是罗大哥，你们上次见过面了，这次依然多亏他，否则真就麻烦了！”

　　罗拉俏脸微红说道。


第五百零七章 海族

　　此时，老爷子下了床，在室内走了几步后说道：“罗拉，那神蛋呢？”

　　罗拉眼神黯淡说道：“爹爹，女儿在大海上漂流，那神蛋被黑衣人抢走了！”

　　老爷子点头，说道：“这海族怎么会突然要神蛋呢？那黑衣人怎么来的？”

　　他想不明白，罗金仙当然更加不知道，当然，那个黑衣人却是让他多少有点猜测的，应该是格林父亲的同伴才对。他又想到，如果真是他们，那么他们要这神蛋要做什么？看来要知道这神蛋的具体作用才能推测他们要做什么！

　　“罗拉，这神蛋就是在这个岛上出现的？”

　　罗金仙问道。

　　罗拉点头，说道：“当初我们被海啸冲来，不死已经是万分侥幸了，没想到这里还有那特殊的神蛋。那神蛋之上好像有着特殊的光芒，具体我也说不清楚！”

　　这个她早已说过，罗金仙看向老爷子说道：“那海族在哪里？我想，我们该去会会那海族了！”

　　老爷子说道：“海族生活在大海内，具体在哪里我们不知道，不过他们每次来都是从东方的，他们应该在那个方向吧！”

　　罗金仙点头，说道：“我们去瞧瞧这个海族吧，罗拉，要不要跟我们一起？”

　　罗拉点头，说道：“你说过要保护我的，我当然要去了！”

　　罗金仙摇头一笑，说道：“我们走！”

　　他们五人向东而去，瞬间就消失在老爷子等人的视野内。

　　对于大海最为熟悉的莫过于蓝蓝了，在到达一定距离后蓝蓝骤然停下，说道：“这海族就在这下面，看上去势力还很大！”

　　罗金仙点头，说道：“敢抢罗拉的东西，就要付出代价，我们走！”

　　他当先扎进海水之中，蓝蓝护着罗拉，五人俱都陆续进入。

　　水下十万米，一层结界出现在他们的目光之中。这是一个透明结界，下方边有一个庞大的场地，里面便是一方宫殿。

　　这里别有洞天，虾兵蟹将到处都是，但是却井然有序，显然都是受过特殊训练的。

　　罗金仙无视这结界，双手顿时弥漫上金色光芒，用力一撕，结界便出现了一道大大的缺口。他们五人从容走进，那缺口便无声恢复。

　　刚一进来，便被无数的海族包围，每个海族之人如临大敌，兵器生寒，警惕地盯着他们。

　　罗金仙淡淡地看了一眼这些不起眼的畜生，说道：“让你们的王来和我说话，否则死！”

　　他的话语很轻，很淡，但是却能传出很远，甚至在这结界内的每个地方回荡。如此霸气，这都是实力决定的。

　　“大胆人类，休得放肆，速速离开，否则我们就会不客气！”

　　这些虾兵的领头喝道。

　　“滚！”

　　罗金仙一声喝出，蕴含了庞大的神识威压和声波冲击，这些虾兵蟹将顿时像风中残叶般抛飞远方，砸碎了无数的建筑，完全没有丝毫的抵抗之力。

　　这时，宫殿群里冲出一个黄袍加身的老头，看上去还有几分慈祥感。

　　罗金仙似笑非笑地看着这个老头，说道：“说，为什么要抢夺神蛋？神蛋现在在何处？”

　　老头早就看到了罗拉，知道今天要横祸降临了，想化险为夷，老实交代是必须的，于是立刻回道：“阁下还请稍安勿躁，到里面容我慢慢道来可好？”

　　罗金仙摇头，说道：“废话少说，如果我听不到真话，你这块领地也就消失吧！”

　　他心中冷笑，凭着老头神级实力想在他手中反抗那几乎是无稽之谈，他可以轻易捏死神级高手，如果老头不老实，他不介意屠杀这个地方。

　　老头很是识相，犹豫了良久终于叹了一口气说道：“我只是帮别人办点事而已，那些人我们惹不起，你也惹不起，那我就实话和你说吧！”

　　老头想了一下说道：“在我们结界之上经常会看到红光泛漾，美轮美奂，于是一日我派我的儿子去调查，后来才知道是这位姑娘的神蛋发出的光芒。我们也是本分之人，当然不会强取豪夺，于是就向这位姑娘相借。最后到以物换物，可是这位姑娘执意不换，我就再也没有过问此事！”

　　老头的眼中突然出现一丝恐惧之色，继续说道：“有一天，突然有一个黑衣人来到我们族，这人很强大，和你的气息差不多，我们惹不起。他起先来这里的原因是为了招贤我们加入他的什么教廷，但是我们有自己的信仰，于是就委婉拒绝。但是此人不高兴了，于是就用我儿子的性命相要挟，最后我只好答应了。这黑衣人那天来的也巧，正好看到那红晕之光，好奇之下就动了贪念，他让我们夺得此物献给他，就走了！同时也带走了我的儿子！”

　　老头有一丝悲伤，继续说道：“他的意思很明显，拿我儿子相要挟意在我们不能反抗他。于是我就想尽办法拿到神蛋，最后我和这位姑娘谈不来，于是就发动了水族相强。但是这位姑娘的族人同样也很厉害，我们这一相战就是几年光阴，谁也没得到任何好处。就在两月前，那黑衣人突然来到，责问我们为何还没有拿到神蛋，于是就发动了全面的战争。”

　　老头偷看了罗金仙一眼，说道：“黑衣人最后一次来，看上去对这神蛋好像特别感兴趣，应该是专程为神蛋来的！”

　　罗金仙说道：“看来这神蛋很不简单，能引起这个黑衣人的兴趣，绝对是一个至宝。”

　　他想了一下，拿出一块记忆水晶，将记忆中的一些人的影相投影进去让老头辨认。看到第三个画像之时，老头眼中突然迸射出刻骨的光芒，说道：“就是他！”

　　罗金仙点头，他终于知道黑衣人就是格林的父亲了。他说道：“他邀请你们加入的是黑暗教廷！”

　　他又看向同伴说道：“我们走吧！”

　　他刚要离开又回头问道：“黑衣人有告诉你他们的联系方式没？”

　　老头立刻答道：“有，他让我们一个月后在火云岛结合，不知道为了什么事情！”

　　罗金仙眼中一亮，问道：“火云岛在什么坐标？”

　　老头立刻告诉了他，他们也就离开了这水下世界。

　　他们再次回到岛上，罗金仙却愁思不断，按照目前情况来看，格林的父亲是想联合水族各大势力，来对抗魔法大陆了。

　　可能一切都会在火云岛有个落晓吧！他心里暗叹，看向其他人说道：“我们去一趟火云岛，或许这火云岛另有发现！”


第五百零八章 朱雀逝

　　在去火云岛的路上，他们又去拜会了数个海族，得到的答案却证实了罗金仙的猜测，格林的父亲确实在计划着海族的事情。

　　火云岛，如名字一般，红火一片，火云缭绕。

　　他们站在万里高空，才发现这火云岛的不同之处。

　　突然，罗金仙眉头急骤，在他的神识内看到了一棵梧桐，在树上停着一只火鸟。这火鸟与凤凰有着明显不同，就像一只山鸡。他立刻大喜，确定这便是朱雀应该没错。

　　他一马当先向下飞去，来到近处后，不料小伙立刻大叫，说道：“这是朱雀，天哪，他好像奄奄一息了！”

　　罗金仙心一沉，立刻知道事情不妙了。上前查探，才确定小火说的一点不假，确实奄奄一息。

　　朱雀好像感应到有人到来，立刻用力地张开眼睛看着面前之人，惊讶问道：“你是麒麟么？”

　　小伙点头，问道：“你怎么了？”

　　朱雀说道：“上古一战，我身受重伤，现今终于无法维持，所以就现在这个样子了！”

　　四圣兽同属本源，小伙感到难过，问道：“有没有什么办法帮你？”

　　朱雀说道：“没用，我不是凤凰，所以不能涅槃。能撑到现在已经实属侥幸，在我弥留之际还能看到四大圣兽的火麒麟，也算瞑目了！”

　　所有人一阵黯然，朱雀有气无力，继续说道：“麒麟，帮我找回我的孩子，他将会继承我全部的能量和神通，四神兽会永远守护这片大陆！”

　　小伙问道：“你的孩子在哪里？我怎么能找到他？”

　　朱雀说道：“我八年前产下我的孩子，至今应该还没有孵化出来，所以还是一只蛋。有着红色光晕，我的孩子已经传承了我的意志，你一定要找到他！”

　　他的这句话一出，整个场面顿时沉静下来，罗金仙心中着实震撼。没想到那神蛋原来是朱雀的孩子，如此看来，格林的父亲掠走朱雀蛋的意图就不明而语了，但是他是如何知道这蛋是朱雀的？而他为什么会知道自己找回四大神兽，难道这是巧合？

　　不管怎么样，这朱雀蛋是一定要找回来的。

　　朱雀气息越来越弱，说道：“我的孩子算起来也快要出世了，可惜我不能看到他了！”

　　说完，朱雀的脑袋便耷拉在梧桐树上，轻轻地闭上双眼，直到这一刻好像终于瞑目了。

　　罗金仙摇头，说道：“朱雀受伤太重，加上已经把一生所有的一切全部化成了那枚蛋，那么他的生命力应该早就消失才对。之所以吊到现在，他就是想见见那枚蛋而已，现在我们来了，他终于可以瞑目了！”

　　小伙点头，说道：“朱雀蛋我们一定要拿回！四大神兽不应该受到任何人的侮辱，我要让那些黑衣人尝尝惹我四神兽的滋味！”

　　罗金仙说道：“一个月后那些人便会过来，这里将会成为海族的聚会，只是可惜。这些海族都被人控制了，我们这次要来一个大手笔，让他撒羽而归！”

　　他又把朱雀安息了，然后又戏剧化地把梧桐移栽到了九龙鼎的世界。

　　他不知道自己为什么有这个突兀的想法，但是想到就做了，或许将来的某一天九龙鼎突然生出一只朱雀也说不定。

　　他们在火烧岛等了一个月。

　　今天，三三两两的海族终于从海里冒出头来，向火烧岛而来。

　　他们五人坐在一个山洞内，丝毫不用担心会被人发现，因为他们这个山洞选择的地点太好了。隐蔽不谈，还给罗金仙施展了强大的禁止，故而隐藏起来了。如果有人误踏入这里，定会被空间禁神不知鬼不觉地传送到别的地方。

　　一会，奇奇怪怪的海族全部到来，大概有三十之数，也就是说，这三十个海族全部被格林父亲控制了。

　　罗金仙心中微微一沉，十二个神级高手，十八个半神级高手。如果这批实力突然出现魔法大陆的话，将会是一场前所未有的灾难。

　　这些海族统治者来到这里后，俱都看到对方的不甘神色，但是却无可奈何。他们没有人说话，只是沉默着盘膝坐在地上。

　　两个时辰后，远方一道黑影向着这边快速而来，只是一会就出现在火烧岛的上空。海族王者见到来人立刻站起以注目礼迎接，他们刚才的不甘和愤怒神色早已经换上了笑容满面。

　　格林的父亲还是那般的雷厉风行，有股十足的霸气。站在虚空俯视着下方，冷声说道：“我召集你们在今天，在这里集合，是要告诉你们一件事。在下个月圆之时，你们必须攻击魔法大陆沿海地区的诸多城市，并且掠夺城池，死伤不计，都明白了吗？”

　　一个海族的王反问道：“我们海族和人类向来井水不犯河水，为什么要攻占人类区域？何况我们就算攻占下来，那里也不是我们能生存的地方！”

　　格林的父亲眼神凌厉，喝道：“你们需要知道，你们没有和我谈价的本钱，如果不照我的意思去做，你们该知道后果的！”

　　所有海族王一滞，脸上俱都有着不甘神色，黑袍人察言观色，见到这群家伙有所收敛，立刻变本加厉喝道：“你们现在就回去准备，下个月圆之夜，谁没率先攻击人类城池，嘿嘿，后果自负！解散！”

　　所有人不甘地回去了，而黑袍人却又落到岛上，好像在找什么，不时叨念什么朱雀朱雀的。

　　一切都在罗金仙的神识之内，此时他才知道，来火烧岛，格林的父亲确实是为了朱雀。

　　格林的父亲把整个岛屿翻了个底朝天也没发现什么朱雀后，才自言自语道：“不可能出错的，朱雀为什么不在这岛上？难道死了？嘿嘿。不过也罢，只要朱雀蛋在我手上，一旦孵化出来。我加以利诱熏陶，一定会让新一代朱雀成为我的终极坐骑，哈哈，四神兽？见鬼去吧！”

　　小伙火冒三丈，刚欲发作冲出去，却被罗金仙一把拉住。摇头示意不可，如此，小伙才克制住杀戮之意。

　　见老格林远去，小火立刻不满说道：“老大，你为什么阻止我去教训这家伙？”

　　罗金仙说道：“我当然不会阻止你教训他，但是朱雀蛋在他手中，如果我们出手的话，他定不会交出朱雀蛋的，就算是战死也不会。况且，他身上宝贝很多，空间按卷轴也不少。如果贸然行事，定会打草惊蛇，以后再想找他就难了！”

　　罗拉说道：“金仙的意思是，我们跟踪他到他的老巢，这样的话，营救朱雀的几率就会大大增加！”


第五百零九章 挡箭牌

　　在他们解释之时，老格林便乘风而去，划过一道流光在大海之上快速消失。罗金仙用空间禁和九龙鼎的气息完美地把几人与世隔离，远远地吊在他的身后，他竟然无一点知觉。

　　老格林横渡大海，到了海岸后来了一个大迂回，最后从十万大山方向登陆，向着沼泽之地方向而去。

　　足足用了三天时间老格林才终于到达了站点，这个地方竟然是九幽一族的旧址。九幽一族不再有朴素的茅草屋建设，而是两个巨大魔殿坐落在这里。

　　老格林进入魔殿就没了消息。

　　过了一会，又一道流光从远处飞来，这人的面貌让罗金仙有点熟悉。仔细辨认便认出这是十年前在海滨一战之时，老格林邀请过来的好手，神级高手。

　　这人刚一进入魔殿，老格林便问道：“大魔什么时间能脱困？”

　　来人回到：“大概还有一年时间吧！”

　　老格林说道：“加快节奏，把一定要把血祭之人全部找齐，嘿嘿。罗金仙，你就给我等着吧，大魔一出我倒要看看你如何解救，哈哈！”

　　就在他话刚刚落下之时，罗金仙出现在他们的魔殿之内。

　　罗金仙早就神识覆盖一切，此时，在老格林身前的一张圆桌凹槽内正放着那枚朱雀蛋。

　　他刚一出现，就打出了诸多空间禁，刹那间，整个魔殿都布满了复杂的禁制。

　　老格林脸色突变，立刻捏碎一片卷轴，但是令他骇然的是，竟然只是空间稍微波动一下，空间卷轴第一次失去了用武之地。

　　罗金仙眼中有着一幕笑意，说道：“不用白费心机了，这里的空间已经被我完全禁制，你是出不去的！”

　　老格林看着罗金仙，眼中寒光不断闪烁，说道：“你想怎么样？”

　　罗金仙笑着说道：“为了魔法大陆的安慰，我当然是要禁锢你了，还有。要杀死这人，这样，在魔法大陆你就再次少了一个助手！”

　　老格林冷哼道：“有本事你就来吧！屠勾！”

　　一把黑色钩子闪电一般射向罗金仙，罗金仙眼中微微一凛，手指上顿时弥漫了金色光芒。然后手指向前一点，一道金色光芒便射中弯钩，顿时爆发出啪啪声响。弯钩倒飞而去，老格林接住弯钩后，脸色一阵潮红，脸色顿时大变。

　　“你竟然突破了！”

　　他惊骇说道。

　　罗金仙点头，说道：“所以，你的抵抗没有任何作用。十年前我不是你的对手，十年后，你却不是我的对手，这真是强烈讽刺！”

　　这时，蓝蓝，小火。龙欣，罗拉相续走了进来，老格林脸色变了再变，最后在罗拉身上停留了一下。

　　他这细微的变化当然被罗金仙看到，但是他却毫不为意，说道：“给我朱雀蛋！”

　　老格林面色一寒，闪电一般扑向石台，但是他扑下去才发现，朱雀蛋在刹那间消失了！罗金仙此时就像在戏弄他一般，手中早就捧着一个大大的朱雀蛋，这朱雀蛋正是他使用了空间瞬移，在刹那间拿回来的。

　　见朱雀蛋也被夺，老格林当真是火冒三丈，但是却没有丝毫办法！

　　瓮中之鳖，此时形容非常融洽。在这里的只差一个人没到了，只要擒下老格林，那个人在不在已经不能形成有效威胁。

　　“老家伙，我们和他拼了！”

　　说完，那个神级高手便冲向罗金仙，罗金仙却轻描淡写地看了他一眼。这一眼却让这人脑袋一阵混乱，在他清醒过来之时，才骤感剧痛传来，原来他的胸口已经出现一个狰狞的窟窿，他在不甘和恐惧的神色中倒地身亡。

　　老格林眼中终于动容，即使以他半只脚踏入魔境的实力，想杀神级高手也要费一番功夫，但是他却那般的从容淡定举手杀人？这是他所不能办到的，他第一次感到了无力。

　　突然，他的眼中出现一丝精芒，说道：“嘿，纵使你杀了他又有何妨，但你敢杀我吗？哈哈！”

　　他毕竟是格林的父亲，叫罗金仙杀他还真的下不了手。他说道：“我可以禁锢你万万年，你依然奈何不了我！”

　　老格林又是一声长笑说道：“哈哈，我问你，格林这丫头自从从魔族大陆过来后，为什么会突然不见了？你可听说过父子连心？她一过来我就感知到了，如果格林半个月没联系上我，嘿嘿，他就知道是谁杀了我了！你有本事就杀了我吧，也不用禁锢那么麻烦了！”

　　罗金仙内心一抽，早就知道这老家伙难缠了，没想到此时拿出了格林这个挡箭牌，还真的难住他了。

　　老格林见他如此那还猜不出七七八八，他早就知道格林和他的关系了，当初把格林带走。就是为了今天这样的结局，所以，他才有恃无恐。

　　他又说道：“如果没事了，我就先走了！对了，忘了告诉你，这九幽一族之所以会变成这样也是我一手策划的。还有那精灵族，哈哈，他们迟早也逃不出我的手心。再见！”

　　他径直向魔殿门口走去，罗金仙的双手松了又握，紧了又松，此时他正在做天人之战。

　　小火急了，问道：“老大，难道就让他这样走了吗？”

　　罗金仙终于叹了口气，说道：“让他走吧，我不能让格林难过！”

　　说完，他手指一弹，一道金光射在门口，禁制顿时幻化而出，最后出现一道门。老格林笑着走出，丝毫没有什么压迫感。

　　见老格林要走了，小火火急说道：“大哥，你这是放虎归山后患无穷啊！”

　　罗金仙叹息说道：“让他去吧，我能抓他一次，就能抓他二次，只要我找到格林，就不会忌惮他了！”

　　罗拉皱眉问道：“格林是他女儿，难道他会对他女儿做出什么事来？”

　　罗金仙点头，说道：“你根本就不了解魔族大陆人的使命和性格，他们是为达目的不择手段的，纵使是父子又能如何？一旦和他们所谓的信仰魔族比起来，就一切都可以牺牲！不要说区区格林，就算把他整个家族拿出来祭献都不会皱一下眉头！”

　　小火还是有点不爽，说道：“就这样让他离开了，是不是便宜了他？”

　　罗金仙说道：“他的四海活动已经被我截知，那么这个计划也就不会得逞，以后能动用的计划也很少了。从目前来看，他已经不是我们重点的敌人了，我们的敌人是即将复出的众魔！或许我们都过于担心了，从魔的复苏相对来看，神墓也在渐渐苏醒，看来，这只是一场神魔之间的较量而已。既然总体趋势不能改变，那么我们要做的便是尽量保护这片大陆的生命！走吧，我们把海族的人质放了吧！”


第五百一十章 新生朱雀

　　来到另外一座大殿，里面有几十号人，简单一看便知道这些是海族之人。于是将之放掉，并且指明方向，任他们而去。

　　罗金仙又看了一眼魔神神殿的方向，眼中微不可查地闪过忌惮的光芒。

　　回到天蓬帝国，罗金仙难得舒适地过上了几日清净的日子。

　　每天他都陪着三个女孩，外加罗拉聊天谈地，或许，他们都会死，那么就要珍惜活着的时间。唯一令他不放心便是那格林，格林不知道被她父亲带到哪里了，就像蒸发了一般。罗金仙也吩咐过寻找过，但是却没有任何音讯。

　　今天，罗金仙正在指导赤明练习大天造化掌，突然。他心中一乐，九龙鼎的朱雀蛋竟然在咔嚓咔嚓声下，被啄了一个口子，大喜下顿时进入九龙鼎。

　　硕大的朱雀蛋上一个尖嘴露了出来，然后便是接二连三地疯狂猛啄，在咔咔声下。一圈过去了，一个小火鸟头顶蛋壳站了起来，正在目不转睛地看着罗金仙。

　　“妈妈！”

　　小朱雀竟然一出生就口吐人言，叫声很清脆，倒是让罗金仙一愣，然后啼笑皆非。

　　“小朱雀乖，我是你的朋友，你的妈妈在很远的地方哦！”

　　罗金仙就像哄小孩一般。

　　小朱雀说道：“那妈妈什么时候才能见到我？”

　　罗金仙说道：“等你长大了自然就见到了！”

　　小朱雀的肚子突然一阵咕咕，说道：“我饿了！”

　　刚说完，他就把那蛋壳全部吞进肚中，打了一个饱嗝，说道：“我好困，我去睡觉！”

　　不用罗金仙指点，小朱雀就像知道哪里能睡觉一般，自动飞到了梧桐上，站在枝丫上睡着了！

　　罗金仙又观看良久才离开九龙鼎，立刻找小伙他们去了。小伙他们得知朱雀诞生的消息，俱都欢天喜地，进入九龙鼎观看朱雀。但是朱雀刚刚吃下蛋壳，可能要消化好长时间，所以，他们根本就没机会和小朱雀聊天。

　　又是过去了三个月。

　　罗金仙可谓过足了齐人之乐，天天艳福不尽，简直羡煞旁人。

　　今天，他带着几个女孩在河边散步，他突然停下脚步看向十万大山的方向。

　　见他这一动作，几个女孩立刻停下脚步，朝着他的目光方向看去，但是却没有丝毫的发现。

　　“怎么啦？”

　　凯瑟琳关心问道。

　　罗金仙摇头，说道：“没什么！”

　　就在他话刚说完的那一刻，那声音顿时清晰起来，在他脑海中犹如惊天霹雳一般炸响。

　　“万恶的源泉，罪恶的灵魂，堕落的天使。深渊的魔鬼，你们终将被封印，光明永在！”

　　这是他第一次进十万大山时候，无意间进入那个仿似心脏的地方听到的声音，这个声音此时隔着如此之远竟然传了过来。当然，别人是听不到的，除非别人的神识也有他那般强大才行。

　　他心头微沉，知道越来越近了！

　　又是过了几天，小朱雀终于醒了过来。

　　小朱雀醒来，则说明他已经完全吸收了蛋壳的能量。

　　此时的小朱雀竟然有着神级的实力，倒是让罗金仙惊诧不已。

　　小朱雀看着罗金仙说道：“我脑中好像有东西留下，但是却看不清晰，真烦死了！”

　　罗金仙笑着说道：“别急，那是你的传承印记，慢慢地就能看得到了！我们去看看玄武！”

　　说完，他就带着小朱雀出现在真实天地之中。

　　小火早已来到，见到小朱雀出来，立刻知道该干什么了。

　　他们一路向东，没用多久就出现在无尽海洋之上，然后便到了玄武所化的岛屿。

　　“玄武，朱雀我已经带来了，你看能不能解开你和青龙的封印。”

　　海水动荡，波荡万丈。

　　玄武伸出头来，看着上方的几人，说道：“没想到你们比我预想的还要快。不对，朱雀的能量没有回复，这不是以前的老朱雀，应该是刚刚诞生的，而且传承还没有开启！”

　　罗金仙点头，说道：“玄武前辈所言一点不假，这朱雀确实是刚刚诞生的，还好灵智没有问题！”

　　玄武沉默良久才说道：“朱雀现在能动用的能量太少了，所以还不能帮助我们，这样吧。我帮他一把，提前触发印记，让他早点获得传承。等朱雀和麒麟继承了八成左右的传承后，你们再来找我，那时候应该能破开封印吧！”

　　玄武再次沉寂，罗金仙几人也只得无奈返回。

　　“呵呵，原来我叫朱雀啊，快乐的朱雀啊。我飞上，飞下，好不快乐！”

　　小朱雀上下翻飞，说不出的欢快。

　　罗金仙看着他，说道：“这样吧，你就叫乐乐吧，这名字适合你！”

　　小朱雀念了几遍就欢快叫起：“我有名字了。哦，我有名字了，我叫乐乐！真好听！”

　　经过这欢快的小家伙的感染，刚刚来的不详预感顿时扫尽，几人也跟着快乐不少。

　　突然，罗金仙心灵深处传来召唤之声，立刻看向精灵族的方向。

　　“我们去精灵族，好像发生了一些事情！”

　　他淡淡说道，让朱雀站在他的肩膀上，然后直接挪移过去。

　　精灵族圣地。

　　空间剧烈波动后，出现一个空间之门，罗金仙几人从里面走出。

　　生命之树的声音传来：“我记起来了。当初，我发出召唤之力，却不料召唤来了一批山岭巨人。当初，这山岭巨人有着纯自然的气息，故而我就把它们当成了大自然的一份子接纳下来，安排在精灵族内。却不料，在山岭巨人到来不久，魔族之子便来到。要求我精灵族归顺与他，我没有答应，于是魔族之子就和我打了起来。魔族之子很强，当初我们不分上下，但是我也受了严重伤势。魔族之子走后没多久，就在我放松警惕之下，那数百个山岭巨人突然组成一个特殊阵法向我攻击而来，故而使我陷入沉睡，甚至生命之力差点枯萎，但是我的力量依然重创了那批山岭巨人。”

　　生命之树的声音很苦涩，继续说道：“当初，精灵族已经被光明之子说服加入了神界一方，所以全族除了我和美奇拉在族内外，全部都在魔法大陆，而随其精灵族出现在魔法大陆的还有数百个山岭巨人。于是我就让美奇拉将这个消息送去精灵王，却不料魔族之子早有预谋，在天分山一代击落了美奇拉。使得在神魔之战之时，山岭巨人骤然叛乱，使得整个精灵族骤然不振，差点步入灭亡！这就是我沉睡的缘故！”

　　直到现在，罗金仙才知道来龙去脉，美奇拉在天分山附近也有了解释。他问道：“当初你说除了我外还有人来过精灵族，莫非就是魔族之子？”

　　生命之树说道：“是的，当然也有光明之子！”

　　至此真相大白，和他得到的相关断断续续的线索也吻合了。


第五百一十一章 元素的旋律

　　罗金仙沉默一会说道：“不管如何，这一次，我不会让精灵族踏入这无谓的战争之中。”

　　说完，他就离开了圣地来到了精灵族圣地。

　　见了尤安娜才知道，原来美奇拉已经回来了。

　　但是他见不见美奇拉已经没有太大区别，因为他已经知道了事情的真相。

　　与尤安娜表达了自己的意愿后，尤安娜不胜感激，如此，精灵族就真正意义上没有后顾之忧了。

　　突然，外面传来大咧咧的嘈杂声，罗金仙立刻看向外面，心中顿时一暖。

　　来人正是小刀，看上去，这家伙已经完全康复了，而且实力还有精进，看来在精灵族养伤期间也得到了不少好处。

　　“二哥，你来了怎么也不通知我一声，没想到十年了，我终于再次见到你了，你还好么？”

　　小刀激动问道。

　　罗金仙一番感动，拍了拍他的肩膀说道：“我没事，没想到你都超越大哥了，达到了神级了！”

　　小刀笑着说道：“哈哈，那是当然，我是谁？我是小刀，我二哥是无极圣皇，精灵王，我能差吗！”

　　被他一逗，罗金仙立刻笑起。

　　“娜娜，如果神魔之战开始，我打算让精灵族举族迁移到一个地方，你可愿意？”

　　罗金仙又认真地看着尤安娜。

　　尤安娜眉头一皱，陷入沉思之中，过了好长时间才说道：“我想先看看那个地方！”

　　罗金仙知道她心动了，于是就带她来带了九龙鼎，里面的一切顿时吸引了尤安娜的目光。

　　“好纯净的自然气息，这，简直……”

　　她一时间不知道该如何表达自己激动的心情。

　　罗金仙问道：“怎么样？”

　　尤安娜点头说道：“如此美丽的地方，我没意见，我相信老祖宗也不会有意见的，哈哈！对了，这是哪里？”

　　罗金仙说道：“这是我的世界，不过还不完整，所以待的时间也最好不要太长，只能作为神魔之战时候的避难所！”

　　于是，他们就这样定了下来，开战前期，精灵族将会迁移到这个地方避难。

　　三天后，罗金仙离开了精灵族，这次，他要去一个地方，把魔法大陆另一个毒瘤给去掉，那个地方便是天分山。

　　他先去了一趟天运宗。天运宗宗主天运还是老样子，实力也未见增长多少，但是突破半神级不是难事。

　　和天运表达了意图后他们立刻前往天分山的之巅。他一直怀疑那最高峰就是一只山岭巨人，苦于当初实力不够，所以不能看穿一切，但是此时他有把握。如果真是山岭巨人，那么这山岭巨人当初偷袭美奇拉后，定是与美奇拉展开了一场旷世大战，故而重伤下化身成为最高峰，在这里疗伤。

　　一会就到了天分山，想到当初在天分山与天邪教的一战，依然像昨天一样历历在目。只是一切都变了，他是赢家，天邪教是输家。

　　罗金仙的神识早已覆盖整个天分山，这最大一座，在他神识下，终于露出了真面目。这真面目让他心惊肉跳，这竟然还真的是重伤的山岭巨人。看起样子，至今都未能痊愈，现在还在沉睡之中。

　　“怎么样？”

　　天运担心问道。

　　罗金仙沉重说道：“这还真的是山岭巨人，是魔族之子体内的一种寄生虫！要想除去他还是比较困难的。虽然除不掉他，但是我可以封印了他。这样，即使山岭巨人醒来，对我们也不会产生太大的影响。”

　　天运听他如此一说，顿时轻松了很多。

　　罗金仙心里很清楚，不是他不想除掉山岭巨人，而是他的实力不够。这沉睡疗伤中的山岭巨人，根据神识探查，竟然是大魔级别的存在，这样的存在对于他来说，现在还是不能敌的！所以，封印才是最好的办法。

　　他站立虚空，目中出现推演之色，浅浅地就露出了一丝笑容，说道：“你们都退后。”

　　所有人俱都退后万米，如此他才开始虚空画符。

　　他的双眼布满了金色光芒，看着下方淡淡说道：“我以神力沟通法则，布置我特有的禁制之基！”

　　他的手掌弥漫着金色光芒，瞬间就打出了九千九百九十九道印决。这些印决都是金色的，刚一出现，便连成一张齐天大网，然后覆盖在山巅之上，顿时消失其中。这个过程繁杂精致，没有任何能量波动，也没有任何的负面影响，整个过程下去，就像一阵微风吹拂在面上一般。

　　第一道禁制之基已经落下，他的双眼再次换了颜色，左眼为红，右眼为青，再次淡淡说道：“我以六系元素为禁制之力，布置连环禁制之术，使之整个山峰成为瓮中鳖！”

　　说完，双手连发，分别又是九千九百九十九道印决落下，火系禁制和风系禁制出城，形成了一个帽子的雏形。

　　这个雏形出现后，他的双眼的颜色再次转换。水，土，雷。黑暗四系以相同的方法逐一被他打出了印决，那帽子由来时的雏形渐渐凝实，最后成为一顶散发出六色光芒的齐天之帽。

　　一切还没有结束，他的双眼再次变换了颜色，这一次竟然成为了灰白二色。左眼为灰，右眼为白，这便是空间和时间之力。

　　对于时间，他的禁制之术连入门都没到，所以，他这次能施展的只有空间禁。刹那间，双眼顿时光芒一闪，完全地布满了灰色光芒，看上非常妖异。

　　“我以空间禁困禁为主禁，融入六大系禁制之内，使之成为真正意义上的绝对困禁。如此，就能封印山岭巨人苏醒状态下十年时间！”

　　说完，他打出了吞噬禁，幻境以及空间瞬移，每一道禁依然是九千九百九十九道。他用力一拍三个禁制瞬间连接成为一片，使之成为禁中之禁。这三个禁制的主要作用便是，使人走入一个幻境，然后被传送到另一个幻境。然后在传送到另一个幻境，使之里面的人处于幻境的不断循环之中，如此就能起到完美的困。加上吞噬，就能起到陷进的作用，一旦被传送进陷进，就会被吞噬攻击。

　　这空间禁覆盖在帽子上，整个禁制一阵震动，在他强力控制下。完美连接起来，使之一环连着一环，一个幻境连着一个幻境，每个幻境都不一样。火系融入空间幻境内，这个幻境就成为一个火的世界，雷系就变成雷的世界，以此类推。一旦进入其中就会遭到禁制的强大的攻击，逃脱不掉，只能在一个禁制到另一个禁制之间不断转换，不断被攻击，使之禁制生生不息，这就是他要布置的空前绝后的他自己特有的禁制之阵。

　　他看着山峰，眼中闪烁凝重神色，双手布满金光。蕴含了某种特殊的规则后，向着下方齐齐一按，整个空间顿时震动，那帽子顿时盖在山峰之上融入其中，与禁制之阵的禁基立刻融合成为完美的庞大禁制。

　　“我以六系元素为辅，空间禁为主，神力为禁基，创造出了这个封印之禁，这个连环禁制就叫元素的旋律吧！”

　　他兴奋说道，脸上有点苍白，显然，布置这样的空前大阵，所使用的神力也是无比巨大的！

　　就在这时，他脸色大变，整个山峰竟然动弹起来。那禁制顿时闪现，八色光芒环绕，但是一会便又沉寂下去，好像都没发生过一般。

　　罗金仙暗呼一口气，看来禁制触发了，这山岭巨人应该到了某个禁制内睡觉去了。

　　他摇了摇头，说道：“十年之内，这山岭巨人应该无害！”

　　他这句话说出，众人立刻松了一口气。


第五百一十二章 佣兵之城

　　这个潜在危机算是暂时性解决了，罗金仙又看向天运，问道：“不知道薇薇安现在在何处？”

　　天运说道：“当然在佣兵之城，不过，佣兵之城内的所有佣兵现在都已经合并了，整日加强操练，为的就是不久的保卫家园之战！”

　　罗金仙点头，说道：“既然如此，我就先去趟佣兵之城把！保重！”

　　说完，他们一行人就坐上了龙欣的背，向佣兵之城而去。

　　佣兵之城，在原宁夏帝国境内，靠近魔兽山脉方向。他们一会便已经飞过无数山岳，魔兽山脉再次遥遥在望。只要飞过去，那么就可以达到佣兵之城了。

　　他们的速度飞快，又是三个时辰后，终于出了魔兽山脉一角。前方是一望无际的草原，在草原中间有一座孤单的城池，这便是佣兵之城。

　　隔着老远就可以听到佣兵之城的操练之声，看来，他们已经把守护魔法大陆当成了自己的使命了。

　　巨龙盘旋佣兵之城，立刻引起了恐慌。

　　一道光影箭射上空，向罗金仙等人而来。这光影到了近处才发现，双方都是老熟人。

　　来的正是佣兵之城的城主，火燎佣兵团团长，疾风佣兵团掌控者艾维特瑞。

　　艾维特瑞见到是罗金仙等人才松了一口，笑着说道：“原来是无极圣皇大人大驾光临，有失远迎，请！”

　　罗金仙含笑点头，说道：“哈哈，前辈客气了，我们先去聊聊！”

　　龙欣幻化人身跟着他们入城。

　　到了这里，罗金仙才发觉这佣兵之城的尚武风气，夸赞道：“如果我们魔法大陆每个人，每个城池都像佣兵之城一般，又何愁被人攻击呢！”

　　艾维特瑞立刻笑着说道：“圣皇大人谬赞了，我们做佣兵的，本来就是有血性的，眼下为了对抗魔族大陆，我们当然义不容辞！”

　　咦！

　　罗金仙看着远方的两人万人队伍盘膝坐在那里，眼中精光一闪，惊诧问道：“疾风佣兵团？”

　　艾维特瑞立刻充满了豪情，说道：“当然是疾风佣兵团，我要创造佣兵的神话！”

　　罗金仙点头说道：“不错，真的不错，一万的半神级高手。五千的神级高手，五千巅峰剑圣级别高手，再加上你这个神级强者，缔造一段神话不是难事！”

　　看到疾风佣兵团，罗金仙脑中瞬间闪烁过诸多想法。魔族大陆到来，疾风佣兵团将会成为敌人意想不到的一把利剑，用途极大！

　　他又说道：“魔族大陆回归只是时间的问题，不知道前辈有没有什么看法？”

　　艾维特瑞说道：“保家卫国，义不容辞，这将是我们佣兵最为神圣的使命，一切全凭无极圣皇大人差遣！”

　　罗金仙心中一乐，暗道这家伙果然上道，说道：“既然前辈有如此气魄，那么我也就托回大，到时候，疾风佣兵团不能落后啊！”

　　艾维特瑞眼中立刻出现坚定之芒，说道：“到时候，我们佣兵之城绝对遵照无极圣皇大人的命令办事！”

　　罗金仙旁敲侧击就搞定了佣兵之城，心中稍稍有了点成就之感。他有看向数万人的操练情况，满意点头。

　　“对了，薇薇安怎么好久没看到她了？最近在做什么？”

　　罗金仙终于问出了心里话。他的话刚出口，艾维特瑞便微微一怔，然后笑着说道：“我这丫头疯狂惯了，一个月前和一个自称是冰宫仙子的女子出游去了，据说是向西北而去的。找她有事吗？”

　　罗金仙笑着说道：“也没什么事，既然如此，我反正现下也没事，就去找找她们吧！”

　　当下，罗金仙便与艾维特瑞告别，想西北急速飞行。

　　他之所以这么急着找到薇薇安，关键是想知道他的天狮兽小白怎么样了！他没想到的是，薇薇安竟然和冰宫仙子出游了，只是不知道去什么地方了。根据他所了解，这冰宫在季天峰之巅，也就是在西北的方向，那么她们是不是去了冰宫呢？

　　对于冰宫他充满了好奇，这冰宫有太多的传说，据说。冰宫每百年就会有一名年轻弟子自称冰宫仙子历练，传言，只要冰宫仙子再度下山，那么世间势必会发生大事件。十年过去了，这冰宫仙子突然出现，不知道算不算是第二次下山？

　　他心中有多重疑虑，只有见到冰宫仙子或许会有点了解。

　　他们的速度太快了，只是数个时辰就飞了数十万里，再往里飞行。气温也渐渐凉了下来，也就是说，季天峰极有可能不远了。

　　突然，他感知前方有水系能量波动，立刻知道有人在那个地方战斗。由于心系薇薇安，于是就急速赶了过去。

　　一会，这战斗能量波动清晰起来，一个白色身影手持冰雪女神之矛正在与一名黑衣人战斗，隐隐间，冰宫仙子被压制住了。在冰宫仙子旁边还有一个少女躺在地上，看上去受重伤才是，在这女子身边还有一只八十米长的巨大狮子。狮子警惕地看着黑衣人，浑身毛发就像钢针一般竖起，看起来非常狰狞。

　　这个黑衣人罗金仙认识，正是格林父亲邀请来魔法大陆对付他们人的最后一位，这人好是了得，竟然是神级高手，隐隐间有突破的迹象。相战冰宫仙子游刃有余，似乎并没有出全力。

　　罗金仙突然到来，那个黑衣人微微一愣后，脸色大变说道：“原来是你！”

　　罗金仙几人呈四角阵把黑衣人严密封死退路，他说道：“你们难道把注意打到了冰宫不成？”

　　黑衣人冷哼道：“小子，上次你没死，今天就没那么幸运了，哈哈，去死吧！”

　　黑衣人猛攻冰宫仙子，冰宫仙子顿时吃力，被轰击的抛飞而出，滚落在薇薇安身旁。

　　罗金仙看着他的狼牙棒，知道这家伙绝对是力量型的，硬撼绝对要吃亏。

　　此时，罗拉上前照料两个女孩，那天狮兽好像认识罗拉并没有攻击她，相反，天狮兽看着罗金仙的目光中有着浓郁的激动和亲近之色。

　　呼！

　　狼牙棒带起强大劲风砸向罗金仙头顶，那强大的气势立刻让空气噼啪爆响，似乎这一击将会石破天惊，开天辟地。

　　罗金仙眼中有着玩味之色，见狼牙棒砸来，不见他有丝毫的动作。只是在众人的目光中，他的手臂瞬间就幻化出万千印诀，然后一个黑色光点骤然产生，而那狼牙棒则瞬间击打在上面。

　　黑色光点顿时一阵剧烈闪烁，骤然产生强大的吸扯之力，那庞大的狼牙棒竟然被生生地往里面拉近。黑衣人脸色大变，双眼中射出两道黑色光芒，刹那间。狼牙棒好像有了灵性一般，气势大涨，然后生生地离开了吞噬光点。

　　罗金仙脸色大变，这还是首次遇到有人能生生地撼动他的空间禁吞噬。他的目中有着奇异之芒，这黑衣人射出的两道光芒有诡异，似乎不属于此人的力量，难怪他有恃无恐。


第五百一十三章 战意高昂

　　此时，黑衣人双眼全部弥漫了黑色光芒，那黑如墨的光芒，让人生出彻骨的冰寒，这是什么样的力量？这力量一现，罗金仙下意识地退了一步。他有感觉，这力量似乎要强过于他。

　　“十年前没让你死，今天你必须死！”

　　黑衣人爆喝，狼牙棒横扫而来，气势大增。

　　这一击势大无比，罗金仙终于认真对待，虚空画符。印诀随手而发，次元斩瞬间迎了上去，顿时轰隆隆作响，罗金仙倒退数百米，而那黑袍人却纹丝未动。

　　小火见他吃亏，刚欲上前帮忙，罗金仙却阻止说道：“我行！”

　　小火见他如此，只好再次回到刚才位置。罗金仙看着再次冲击而来的黑衣人，眼中的杀机终于毕现。

　　六色伞！

　　在瞬间，六色伞就被他凝出来，然后爆发出彩虹之光迎上了狼牙棒。

　　又是一声爆响，能量余波席卷四方。这次，罗金仙只是被震的退后数十米，而那黑衣人则是退后了几步。

　　罗金仙心中暗惊此人的强大，他甚是不明白，那力量怎么来的！

　　他的震惊还没过，黑衣人的狼牙棒再次砸来，这一击似乎要把他砸成粉碎。

　　他眼神凝俊，立刻后退，圣剑出现手中，顿时充满了金色光辉。

　　“风来，水来，雷来。火来，土来，光来，暗来！”

　　顿时间，乾坤变化，无穷无尽的元素能量向他的圣剑汇聚而来，自行演化成禁咒然后快速融合，成为了七色开天指。

　　圣剑凌空劈下，七色开天指顿时间爆发出轰隆隆之威，按向狼牙棒。

　　一阵刺眼的光芒剧烈闪烁后，爆发轰鸣，那狼牙棒被这一击轰的抛飞远方，而那黑衣人则同样被抛飞而出，口中连吐鲜血。

　　罗金仙额头有点虚汗，新神级的实力凝聚开天指再也不需要以前的那般麻烦了，只要他想，可以肆意发挥。这七色开天指在刹那间便抽取了他三层的神力，但是得到的效果非常不错，一举重创了黑衣人。

　　他看着黑衣人摔落的地方，突然瞳孔微微一缩，黑衣人所在的巨大坑洞内竟然爆发出庞大的魔气。这魔气简直可以滔天，随后，黑衣人从里面飘了出来。

　　黑衣人的眼睛是黑色的，闪烁着要妖异的光芒，由内向外，磅礴的魔气随之飘逸而出。

　　黑衣人的气势在攀升，一会就突破了神级达到了魔人的境界，这没有结束。气势依然在上升，虽然没有再进一个层次，但是却达到了魔人的顶尖层次，在进步就是大魔修为。

　　所有人在这一刻脸上俱都出现骇然神色，小火蓝蓝刚要攻击，罗金仙喝道：“我来！”

　　“开天指！”

　　又是七色开天指，带着磅礴的威压向黑衣人轰击而去。黑衣人双眼的黑色光芒闪烁，机械地抬起手指一招，那狼牙棒不知从什么地方顿时飞回到他的手中。狼牙棒轻挥，一道魔气化作的魔刃向上撞击在开天指之上，开天指顿时一滞。发出一声爆破之音，顿时被削弱很多，依然向下按下。

　　黑衣人再次挥动手臂，刚才的机械性动作好像轻灵了很多，然后又是一道魔气刃迎了上去，这次的，魔气刃好像比刚才要强上很多。

　　轰！

　　爆响再起，就像烟花一般。烟花过后，开天指再次缩小，连番削弱下，开天指的威力已经达到了最低。突然，黑衣人好像变得灵活了，握起拳头就是向上猛击，便听得一声爆响，七色开天指彻底消散。

　　这一连番动作说来话长，但是却是发生在刹那间，在这么短的时间内，这黑衣人的动作竟然由僵硬到了灵活。

　　罗金仙脸色大变，他心中有了一个恐怖的推想，这个黑衣人不在是刚才的黑衣人了，而是换做了另一人，这人很强。

　　“嘎嘎，本魔终于可以出来了，哈哈！咦，你也很不错，竟然是新神，还有你们几个也不错，都是新神。嗯，今天本魔刚出世不介意大开杀戒，哈哈！”

　　黑衣人疯狂笑起，那笑声好像能震破苍穹一般。

　　“不过也多亏你，如果不是你，这家伙也不可能昏迷沉睡让我有机可乘，你有功，那么我就送你全尸吧！哈哈！”

　　黑衣人更加猖狂。

　　“咦，不对，这该死的家伙的身体太弱了。竟然不能承受我全部的力量，现在也只能被限制在魔人境界，该死的！”

　　黑衣人勃然大怒，顿时风云色变。

　　他的这一说，立刻证实了罗金仙的想法，这人就像当初的平儿。平儿体内被种了魔灵，将来就会成为替代品，而眼前之人就是如此。此时，他应该还没有吞噬掉黑衣人的灵魂，现在应该只是占据他的识海起到主导作用。所以才能控制一切，但是碍于黑衣人本人的修为问题，故而限制了这个魔人的能量。他敢肯定，只要这个魔人在提升力量，那么这个原本的黑衣人就会瞬间被撑爆。他们两灵魂一个身体就会彻底全部死掉，所以，现在只能发挥出魔人的力量。

　　“哼，你现在能发挥的也只不过是魔人力量而已，你如何杀死我们？今天，就让我来验证下魔人的强度吧！”

　　他战意高昂，在魔法大陆上，达到他这个层次几乎是无敌的存在。难得有相应的对手，此时正好有一个，如何不让他激动。只有战斗才能使得进步，只有战斗才能让他找到以后修炼之路在哪里！

　　“哼，既然你找死，我就成全你！”

　　黑衣人冷哼一声，下一刻就到了罗金仙身前，狼牙棒当头砸下。

　　这一击势大力沉，如果被砸个正着，一般人可能就要成为一摊肉泥了。即使拥有强化后的圣体，罗金仙也不敢小窥。立刻后退，把狼牙棒便砸在他离开的地方，大地顿时一阵剧烈震动，出现了一个惊人的巨大深坑。一击未得手，黑衣人再次横冲而来，狼牙棒扫向罗金仙。

　　罗金仙凝重，这人虽然不是使用空间瞬移，但是那速度却快若闪电，必须慎重对待才是。见他再次冲来，目中闪烁着强烈的战意。圣剑上至，顿时布满了金色光芒，以神力替代元素之力，顿时让圣剑金光四射，威力骤然强盛。虽然他不会什么剑技，但是特殊剑意之法还是懂的。圣剑前指一刺，一道极为精纯的金色能量形成的一把利剑便迎向了狼牙棒。

　　轰隆隆！

　　罗金仙后退数百米，黑衣同样后退五十多米。

　　他一阵气血翻腾，金色剑意攻击虽然摆脱了元素之意，但是力量上却要强过七色剑意，这不得不让他大喜，这是源于能量层次的问题。

　　他战意高昂，圣体开始沸腾，率先冲了过去，顿时与黑衣人的狼牙棒爆发出轰隆隆不断。两人战在一起瞬间就是上千回合，劲气四射，山林瞬间毁灭一片。


第五百一十四章 修炼之路在何方

　　轰！

　　罗金仙和黑衣人顿时分开。此时，他整个手臂轻微颤抖着，毕竟他不是武者。近身武技战斗不是他的强项，而对手却是斗技连出，让他应接不暇，如此吃了小亏。虽然不会武技，但是一番战斗下来，也受益匪浅。此时他有感觉，这神丹所蕴含的金色能量尽然可以当做斗气来使用，当然，同样也可以当做魔法来用，只要使用金丹神力就可以瞬间驱动空间元素。

　　这一发现，让他窃喜，以后只要找到相关强大武技秘技，那么就意味着，他既是武者也同样是魔法师。

　　圣体的恢复力极强，只是一会，他就恢复如初。他相信，如果换做没经过龙血淬炼，那么势必没有这么强的体质，相战下来，基本上全部是肉体之力在承受那狂暴的能量。如果他学会武技，那么就可以完全使用斗气运转方法把黑衣人狂暴的能量给抵消掉，他对武技的渴望竟然没来由的异常渴望。

　　七色开天指用过了，有了最终的底线。由于元素能量层次上不及金色神力，所以威力已经大打折扣，他有种疯狂的想法，就是把开天指完全用神力来替代，不知道会强大到什么程度。但是现在没有时间给他研究，所以，只能使用已经学会的力量来征服对手。

　　他还有两大神技没有使用，那就是大天造化掌和九千禁。直到他成神后，他才有感应，原来九千禁只是出于禁制的第一道门槛，隐约间他能感知到，这禁制之术可以为三层，第二道门槛可能就需要瞬间施展出九百九十九万道禁制才成。

　　对禁制之术，他也有了修炼到方向，但是他依然很迷茫，这神丹该如何修炼？如何使得神丹成长，只有神力不断加强，才能越来越强。

　　这些头绪只是刹那间的事情，此时，黑衣人在怒吼声中再次冲来。那狼牙棒竟然充满了恐怖的毁灭力量，显然，这一击，已经发动了强大的斗技。

　　罗金仙眼中出现一丝冷光，大喝一声来得好。

　　他眼中的狼牙棒越来越大，但是他却毫不为意，只是在黑衣人惊讶的目光中一掌拍了下去。

　　“混蛋，是大天造化掌！”

　　黑衣人惊呼出声，但是出手的狼牙棒根本就不容他回撤，狠狠地砸了下来。

　　看似弱不禁风的手掌猛然撼动在狼牙棒之上，任谁都觉得这只手要保不住了，但是令人恐惧的一幕出现了。

　　只见他的手心有着一个金色光点闪烁，然后猛然间爆发出恐怖的毁灭性能量。一层金色能量透过那个光点爆发出来，那狼牙棒在金光照射下顿时魔气尽失，露出了狰狞的尖刺。一掌拍在狼牙棒之上，狼牙棒顿时一阵抖动，抛飞远方。在空中竟然开始了崩溃，一会成为碎屑。

　　狼牙棒被击飞，那黑衣人被能量冲击的手掌顿时崩裂，然后从虎口向上开始了整个手臂的崩溃。

　　啊！

　　魔人发出一声痛苦的惨叫声，原来，在刹那间他生生地撕掉了自己的右手，如此才保住了性命。但是即使是这样，依然让他身受重伤。

　　魔人的魔气渐渐变淡，现出了里面一张皱巴巴的苍老的脸，脸上的虚汗直冒，双眼更是凸显。

　　罗金仙看着他，淡淡一笑，说道：“今天，你就长埋于此吧！”

　　说完，他的手掌再次抬起，大天造化掌的金色光点再次闪烁，然后他利用空间瞬移出现在他身前，一张印在他的胸口。

　　魔人在不甘与恐惧中崩溃。

　　罗金仙气血翻腾，两次大天造化掌消耗他太多的神力，但是一举击杀此人，倒也顺利。

　　抹掉虚汗，他说道：“这家伙竟然认识大天造化掌，而且还恐惧这功法，看得出，他是认识奎星大魔的。”

　　小火点头，说道：“老大，这大天造化掌你教我吧，太绚丽，太霸道了！”

　　罗金仙摇头说道：“要能教你我早就教你了，你不是人类，所以经脉不同，习不了！”

　　小火笑道：“哈哈，我和你开玩笑的，不过那一掌真霸道，我喜欢！”

　　薇薇安此时气若游丝，如果不是冰宫仙子，可能早就死了。

　　罗金仙为了疗伤后，她生命已经无大碍，如此才放心。看了看冰宫仙子，她受伤颇重，但是却无大碍，这不得不让他对她另眼相看，这冰宫的功法还真的神奇。

　　天狮兽早已恢复成往常大小，小白狗摇着尾巴无力地晃动着。

　　罗金仙抱起它，才发现，天狮兽也到了半神级层次，但是受伤也很重。根据他的观察，这天狮兽身体构造很独特，而且体内有着庞大能量。这能量却不是天狮兽的，好像是潜在的能量，或者是某种传承力量，如果它吸收了这股能量，他很难想象小白会强大到什么程度。

　　让小白食用了他的血液后，庞大的血液能量立刻让天狮兽体内沸腾起来，然后伤势在瞬间好转。罗金仙微微一惊，他的血液好像中和了什么东西，竟然使得那股传承能量开启了一扇门。在刹那间，小白似乎有所感应，立刻趴在他怀里睡觉了，似乎在吸收这股能量。

　　又过了数个时辰，冰宫仙子率先醒来，感激地看了一眼罗金仙，说道：“没想到我们这么快就再次见面了，而且你的力量竟然变得如此强大！”

　　罗金仙点头，说道：“似乎，你的话比以前多了一点！”

　　听他如此一说，冰宫仙子马上变成了一副冰冷冷的模样，又寡言少语了。薇薇安相续醒来，第一眼看到罗金仙，立刻跳起，说道：“我以为你死掉了，终于出现了。快把小白还给我！”

　　罗金仙摇头，这丫头还是以前那副模样，一点都没变。他摇头说道：“小白现在不适合给你，它好像开启了先祖的传承印记，正在吸收传承之力，所以，他需要静养！”

　　薇薇安哼了一声说道：“你就找借口吧，不给就直说嘛！”

　　罗金仙一笑，他当然知道薇薇安是口硬心软之人，她还是识得大体的。小白被他送进了九龙鼎内修养，而那梧桐上的小朱雀好像有所感应一般立刻朝小白飞去，这一现象倒是他始料未及的。他看着冰宫仙子，说道：“前方就是季天峰了，仙子可欢迎我们这些不速之客？”

　　冰宫仙子冷冷说道：“你要去哪，谁能阻挡得了。跟我来吧！”


第五百一十五章 冰宫宫主

　　季天峰之上，一片连绵不绝的冰宫出现在他们的视线内，在阳光的照射下冷光四射，这倒也符合了冰宫的称号。

　　他们刚到冰宫山门，便有两个女弟子拦住了她们，好像世界之人都是他们的仇人一般，冷冷说道：“你们是什么人？来我冰宫有何要事？”

　　这时，冰宫仙子从他们身后走出，说道：“师妹，他们是我们冰宫的客人，不得无礼！”

　　这两个女子见冰宫仙子到来，立刻换了喜悦说道：“大师姐，你终于回来了啊，既然他们是你的朋友，那就请进吧！”

　　“哼，男人没一个好东西，真不明白，大师姐为什么要带几个男人回宫！”

　　“是呀是呀，师傅是讨厌男人的，大师姐虽然得宠，但是受到惩罚应该是难免了！”

　　那两个女弟子的议论声传进罗金仙的耳中，他不禁一愣，看来这冰宫宫主应该有历史才对。

　　他们走过一个一个冰宫，每个冰宫出入口都有着冰宫弟子守护，好像这里就像一个凡间的皇宫一般，区别就是这里全是美女，而且还有着冷漠感。

　　小火眼中精光四射，不断扫视着每个美女，但是那些美女就像冰霜一般根本就看都懒得看他一眼，倒是让他火热的心清凉很多。蓝蓝好像发现他的不一样，立刻怒火中烧，扭着他的背部就是一转，疼的小火跳了起来，口中大叫：哇哇，疼死了，疼死你了，蓝蓝你干什么？

　　蓝蓝冷哼一声，根本不理他，跟着罗金仙直走，小火无奈叹息，只有忍受倒霉份了。

　　不管他们什么动静，这里的人就像木雕一般根本无视。

　　罗金仙暗暗惊诧这里的一切，特别是冰宫里弟子的修为，最外面的竟然有巅峰法神修为。越是里面，修为也渐渐变高，半神级高手渐渐出现，进入最里面的最为庞大的冰宫，里面竟然有着数十股神级气息。过了这庞大冰宫，后方便是一座小的冰宫，里面有数股强大的气息，竟然和罗金仙他们不相上下。

　　刚到这里，他们就被拦了下来。

　　“冰儿，你不知道宫主最讨厌男人的吗？”

　　一个美丽女人冷声说道。

　　“师姑，他们救过我的命，而且，十年前，冰雪女神之矛就是他帮我夺回来的。”

　　冰宫仙子说道。

　　这个女人看了一眼冰宫仙子看着的罗金仙，说道：“你叫什么名字？”

　　“罗金仙！”

　　他不卑不亢回道。

　　这女子又观察了小火，蓝蓝，还有罗拉，眼底闪过一丝惊讶之色，说道：“你们在这里等会，我去看看宫主要不要接见你们！”

　　那个女子一会便去而复返，说道：“冰儿，你带他进去吧，其余人留在原地！”

　　冰儿刚欲说话，那女子又说道：“这是宫主的决定！”

　　冰儿到嘴的话立刻吞回，当先走了进去，罗金仙踌躇一会便也跟了过去，他要会一会这位传说中的女子。

　　在这冰宫的大殿之中放着一块大冰床，冰床无时无刻都在冒着寒气，上面坐着一个极美的女子。

　　罗金仙见到这个女子的一刻，顿时呆滞。

　　这个女子给他的影响太深刻了，因为她的相貌和那传说中的奇女子一模一样。

　　这女子坐在那里就像一尊冰像，似乎连呼吸都没有，但是他确定她活的比谁都好。

　　为什么天底下有这么相像的人？他不明白。

　　“音神撒灵儿！”

　　他下意识说道。

　　就在他说完的一刻，这女子睁开了双眼，眼中有股柔和的色彩。

　　“音神撒灵儿？没听说过，你认识她？”

　　她轻淡说道，但是那声音却分外动人。

　　罗金仙从震惊中恢复过来，又看了一眼这个女子说道：“你确实很像，但是你应该不是她！”

　　“为什么不是？”

　　她又问道。

　　他答道：“音神是三千年前的人，而你的年纪应该不会超过六百岁，所以，你不是她。还有，你也没有琴！”

　　她认真地看着罗金仙，半晌说道：“你说的音神我大概也知道，应该就是天琴帝国的那个女子的雕像吧！”

　　罗金仙点头，这个女子又说道：“天底下相像的人何其多，这只是巧合吧！”

　　她又看向冰宫仙子，说道：“冰儿，你先出去吧，好生招待我们的朋友！”

　　冰儿立刻告退。

　　偌大的冰宫内只剩下罗金仙和宫主。

　　“我知道你，从你来到这世界第一天起我就知道你，你不是这个世界的人，你来自哪里？神界？还是魔界？”

　　这女子问道。

　　罗金仙心底震惊，不过想想也就了然，凭着他现在的新神实力，对一切的感知都很准，这女子能感知到自己的降临也理所当然。他笑着答道：“是哪里来的有那么重要吗？不过我很好奇你为什么这么关心我的事情？”

　　宫主说道：“对啊，我为什么会关注你！我问过我自己，但是我不知道，这好像是冥冥中的一种联系，你来这个世界的那一刻我就知道。”

　　罗金仙越来越好奇了，这女子说的话似乎不像是假话，但是为什么说的这么玄奥呢？他相信天运，相信天道，更加知道冥冥中确实有奇妙的联系，但是他却难以理解，为什么这女子会和他有这种联系？为什么他却没有？这事有点奇怪。

　　“我不明白你说的冥冥中的联系，还请名言！”

　　他坦诚相告。

　　宫主想了半天，眼中有着迷茫，说道：“我也不知道，似乎我感觉到，从你来到这个世界的那一刻开始，命运就把我们安排到一起，这个我能真实感知！”

　　罗金仙眉头微微一皱，似乎又有一张看不见的网把自己联系上了，似乎到这世界的第一天开始，自己就被这世界联系在一起。他看得出，这个女子所言非虚，因为到他们这种层次没有必要说谎，特别是这种冥冥中的天数更是说不明白，有很多时候只能有所感。

　　他不想在谈及这种飘渺的感觉，问道：“今天下即将生灵涂炭，我素闻冰宫一向以天下苍生为己任，我想，你不会袖手旁观吧？”

　　她一愣，然后认真地看着罗金仙，说道：“那都是传言，其实，我冰宫一直在等一个人，这个人是谁我不知道。我们的天职只是为了这个人而存在，天下苍生其实与我也没甚关系。”

　　这次是罗金仙微微一愣，看来外界传言非真啊。问道：“那为什么每百年，冰宫都会有弟子外出游历？而且还帮助很多需要帮助之人？”

　　冰宫宫主好像很喜欢和他说话，回道：“那是为了寻找这个人！”

　　罗金仙沉默，看来传言也不可轻易相信啊。

　　“你找到这个人了？”

　　他又问。她答道：“暂时还没有！”

　　罗金仙走后，这女子坐在冰床上久久不语，好像在推衍着什么，一会又说道：“莫非我要等的人会是他？”


第五百一十六章 月神苏醒

　　告别了冰宫仙子，罗金仙五人向东南而去，他这次要去的地方很有可能会揭晓很多隐晦之事，这个地方便是八百里水泊。

　　在天蓬帝国中途，罗拉留在了国都与凯瑟琳等人为伴，而他们四人则是向着八百里水泊而去，三天后，便看到了一如既往的湖水。

　　“老大，这下面很诡异啊！”

　　小火说道。

　　罗金仙点头，说道：“这里以前应该是一座大山，后来经过魔神撒旦和神女的战斗而沉下去的，所以。下方有一座被封印的宫殿，而这上方同样也有一座宫殿，上方是冰雪世界。”

　　小火双眼冒出火光，说道：“那我们还等什么？快点去看看吧！”

　　罗金仙说道：“以前这里有很多鱼人，很奇怪，现在都没了！”

　　他们一路下潜，一会就到达湖底。

　　这里和十年前没有任何分别，但是却少了鱼人的存在。

　　再次来到这个月亮神殿，里面正有着特殊的能量波动。

　　蓝蓝口中惊讶，说道：“好美的宫殿！”

　　罗金仙说道：“这里我以前看过影响，这是生命女神的宫殿，也就是所谓的月亮女神。魔神撒旦为了抢夺月亮女神的神格，故而发生了一场大战，但是很可惜。撒旦是魔主下的第一人，实力太强，月亮女神加上飞天猪和音神都不是他的对手！”

　　蓝蓝同情心泛滥问道：“那后来怎么样了？”

　　罗金仙说道：“生命女神引爆了神格，自此陨落！”

　　蓝蓝感到一丝悲切，可能这是因为同是女人的缘故吧！

　　就在这时，罗金仙突然眉头微微一皱，看向一个方向。但是哪里空无一人，这倒是让他一阵错愕。

　　小火发觉他的异样问道：“老大，什么事？”

　　罗金仙眼中有着奇异之芒，说道：“在我神识内，我明明感觉到那个方向有人，可是细看之时，却什么都发现不了，真的奇怪了！”

　　小火同样看向那个方向，他当然不会认为神识会出现错觉的现象，知道一定有人。他立刻过去查看，良久才回来，结果依然什么都没有！

　　罗金仙无奈摇头，或许这人不想让他看到，故而看不到，说明此人的修为远远超越了他。他让他们几人先到九龙鼎，然后便全部到了月亮神殿内。

　　这里还是原样，只是那月牙台上还有这淡淡的血迹，这是罗金仙当初为了看那段影像而留下的精血。

　　突然，一丝若有若无的能量气息传来，好像蕴含了一股意志，立刻让罗金仙骇然。他的神识无差别搜索整个大殿，但是却一无所获。

　　随着修为越高，他能感到的变化也越来越多，但是也因修为的不够，而根本看不到一些真相。

　　“老大，这里的气息好舒服，这是纯净的大自然的气息吗？”

　　小火一脸享受问道。

　　罗金仙点头，说道：“这是生命气息，看来，我们是发现不了什么线索了，去上面的结界瞧瞧！”

　　他们出了月亮神殿，又来到上方的结界，冰天雪地的一幕再次出现。

　　小火他们看着前方的一座宫殿，眼中俱都有着震惊之色。

　　罗金仙看着远方，那座宫殿好像有了一点变化。他们向神殿靠近，但是每走一步那无形的压力依然存在。此时，他们距离神殿还有十米，但是这十米，却成为了天堑。

　　罗金仙有感应，只要在前进一步，他的圣体定会崩溃。他回头看了一眼后方的五十米外的小火和蓝蓝，说道：“这里的威压太大了，我们根本不能进入大殿！”

　　小火说道：“老大，进不去我们就回去了，这里让我感到心惊肉跳！”

　　罗金仙目中一凝，他非常相信小火说的话，但是他为什么没有任何感觉呢？除了威压还是威压，并不存在别的危险。

　　就在这时，飘渺不定的琴音响起，就像天外之音一般引人入胜，又带着一点伤感。

　　突然，不和谐的声音响起。

　　“哼哼，老婆，我终于打通了空间通道，我马上就要去神界了，等着我！”

　　这声音罗金仙听过，但是一时间想不起来。

　　在那神殿之上突然产生一束七彩之光，然后一条通道打开了。

　　接着，在所有人惊讶的目光中，一只飞天猪扶摇直上，消失在光柱之内。

　　刹那间，罗金仙明白了，这是飞天猪的声音，这声音在小六道的修罗道听过。

　　他好像有所明悟一般，看着天空。

　　这飞天猪一定是兵解重生，这就是神。那么是不是说，月亮女神也再次重生了？这个想法吓了他一跳。

　　他又想到，如果真是这样的话，那么也就说，生命女生并没有真正的死亡，那月亮神殿内的那股意志也就顺理成章。

　　他早就猜测了这宫殿是音神的，此时更加确信，因为在上面他听到了那美妙的琴音。

　　他们出了冰雪天地，出了八百里水泊，罗金仙压抑的心情终于好转很多。

　　“难道众神要回归了吗？”

　　他内心暗暗想到。

　　在他们离开后，湖底一阵波动，撒旦再次出现，他的眼中有着惊讶之色，口中说道：“没想到他习得了天神力，真是不可思议。”

　　他们刚要回程，但是罗金仙眼中却闪烁着震惊之色，他竟然感受到了神格的气息。

　　“老大，那是什么气息，好纯正，很强大的样子！”

　　小火同样感受到了。

　　罗金仙心情很复杂，说道：“这是神格的气息，也就是说，神又要诞生了！神魔之战要提前开始了。”

　　突然，一个紫光在天际一闪而过，眼睛睁得的目光根本捕足不到。

　　“这紫色光芒是向着西方而去的，我们走！”

　　他直接使用了乾坤大挪移，出现时已经到了紫光消失的地方。

　　“神格速度太快，我根本跟不上，不知道这枚神格将会造就哪一位神祇！”

　　他心中有着一丝忧虑，但愿不要是魔界一方的。

　　天蓬帝国，第二梦正在照料着盆景，在这个花园内，老仆人正在施肥，而凯瑟琳竟然也在其中。

　　突然，第二梦感到一阵气喘胸闷，脑中就像炸开锅一般轰轰作响不断，然后整个人感觉双眼金星直冒，便昏迷过去。

　　在她昏迷的一刻，她的身体竟然自动悬浮起来，产生了一股强大的能量气息。这能量气息很纯正，这是大自然的气息，有着磅礴的生命之力。

　　一会，他的身体由内向外射出银色光芒，就像月光一般。

　　她这一变故，立刻让凯瑟琳手足无措，而他的老仆人更是焦急不已，但是却无一人能靠近她。

　　罗金仙在途中，此时距离帝都只有千里不到，但是突然间他看向帝都方向，随之脸色大变。那股能量气息太强了，甚至让他窒息，而且这能量让他隐隐间有股熟悉的感觉。他心系凯瑟琳三女安危，直接使用乾坤大挪移，瞬间就出现在花园之内。

　　看着悬浮起来的第二梦，他的目中出现惊讶之色，然后转变成了喜色。根据这能量气息，他想到了什么。

　　“金仙，梦这是怎么了？”

　　凯瑟琳担心问道。


第五百一十七章 炼化神格

　　罗金仙说道：“如果我没有猜错，第二梦便是月神。在上古时期，第二梦被魔神撒旦逼的自爆，现在看来，他并没有死，而是转世了。难怪我第一眼看到他就觉得是梦一般的女孩，而且还有点似曾相识的感觉，原来是这样！”

　　凯瑟琳当然不知道这些，但是一些神祇还是知道的。此时听得第二梦就是月神，让他一时间萌萌的，觉得一切都太不可思议了。

　　罗金仙考虑的不是这个，而是那枚紫色神格。目前来看，这月神应该是自行苏醒了神力，所以，紫色神格应该不是她的，那么这紫色神格会花落谁家呢？这才是他最为关心的。

　　就在这时，在西北方向传来一股极其强大的气息，这气息和罗金仙在伯仲之间。罗金仙骤然看向西北，这一次，他能清晰感知，他知道，紫色神格造就了一位新神。

　　小火蓝蓝龙欣相继而回，刚落地就看向西北方向。

　　“看来这神格是最低级的，所以只能造就一位新神，看来我们要去拜会拜会了！”

　　罗金仙复杂说道。

　　小火收回心神，立刻看到第二梦中空悬浮，散发着银色的月光，惊讶问道：“老大，梦儿姑娘是怎么回事？”

　　罗金仙笑着说道：“呵呵，当然是我们伟大的月神要苏醒了！”

　　说完，他向着西北而去，待小火蓝蓝反应过来，他的身影已经消失不见了，他们立刻追了过去。

　　罗金仙一路北上，越过了魔兽山脉，飞过了沼泽之地，最后来到了精灵族。这新神的气息竟然出自精灵族，这让他惊讶不已。

　　突然，一声怒声之声传来，让罗金仙心中感到一阵不安，然后一个浑身黑气之人冲了出来，此人正是塔林。

　　罗金仙心头微沉，令他没有想到的，第一枚神格造就的竟然是神智消失的塔林。经过神格入体，罗金仙感受到留在他体内的封印被瞬间冲破，而塔林又变成了没有理智的魔人。

　　他同样心中暗暗侥幸，幸亏自己来的及时，否则凭着塔林的实力，整个精灵族可能要旦夕间成为历史了。

　　塔林狂性大发，一拳砸出，地动山摇，不少精灵族之人被这余波击中顿时七窍流血而死。

　　“今日不杀你，以后将会后患无穷！”

　　罗金仙已经下定了决心，立刻向着塔林冲去，同时间扬起了手掌，金色光芒在掌心闪烁，这正是大天造化掌。

　　一掌拍来，塔林机械性地举掌相应，双掌对碰，顿时一声爆响。塔林在金光闪烁中被轰下地面，大地顿时龟裂，出现一个深不见底的深洞。

　　罗金仙暗呼侥幸，幸好神格刚刚与他融合，身体协调能力还很差，如果给他过多的时间磨合，想杀他还是比较难的。

　　他浑身金光四射，冲向地底，同时间，大天造化掌再次出现掌心，向着塔林再次拍去。

　　地底又是一声轰鸣，然后没了动静。

　　罗金仙从地底飞出，他手中还有着一枚紫色的令牌状的东西，这正是神格，而塔林不难想象，已经被他杀死。

　　近距离观看神格，依然让他迷茫，这神格构造不明，材质不明，能量级新神级。

　　突然，神格开始了挣扎，似乎要脱离而去，这让罗金仙大急，好不容易得到的东西怎么可能让它就此离去呢！

　　他的手掌金色光芒弥漫，神格竟然生生地被他控制住了。他现在还不知道自己修炼的是远古传说中的天神力，这天神力可以说是这世界最为强大的能量，制服同级别的神格自然不在话下。

　　他又苦恼了，这神格放不进九龙鼎，放不进储物袋，难道以后要一直拿着？而且这神格又暴躁，如果不是自行择主，那么就不会与人融合的。

　　他思考再三，觉得放弃实属可惜，一旦被魔族之人得到。那么势必成为一大灾难，所以，唯一的解决办法便是将神格炼化成为己用。

　　这想法太逆天了，太疯狂了，可能那些神听到这想法都要笑破肚皮，炼化神格？不是没人试用，而是没人能将之炼化，炼化过的人无不爆体而亡。

　　他可不知道这神格性质是什么，想到就做，一口就把神格吞下。

　　真是无知者无畏啊！

　　刚刚吞掉还好点，但是过了一会，他就感到恐怖了。

　　神格在他体内肆虐乱穿，就算他金色经脉，也经不起神格的疯狂撞击，最后，他感到经脉都快断裂了。

　　他额头早已布满了虚汗，立刻盘膝坐下。这时，小火蓝蓝来到，立刻为他护法，精灵族散开形成一个巨大包围圈，帮他护法。

　　此时，罗金仙正在水生火热之中，体内经过神格的破坏早已经一团糟。

　　他的神识锁定了神格，用神识强力控制神格，但是起到的作用并不大。他心中甚至开始了后悔，但是世上无后悔药可吃，既然吃了就要想办法镇压神格。

　　该如何镇压呢？过了一会他便冷静下来。想到刚才双手弥漫的金色神力，那神格顿时就老实起来，看来自己的神力应该能克制神格才对，于是他便有了对付之法。

　　神丹转动，神力冲进经脉，那神格顿时被包裹起来。而那刚才还气焰嚣张不可一世的神格却突然老实下来，就像见到了老祖宗一般，显得温驯很多。

　　罗金仙大喜，知道自己是蒙对了。

　　那神格被神力包裹拉进了紫府之内，整个紫府顿时一震，然后恢复了原来的平静运转。

　　他头痛的事情又来了，要如何炼化神格呢？他想了诸般方法最后只好兵行险着，冒险一搏。

　　“既然神力可以压制你，我就用神力来炼化你，看你还能耐不！”

　　他内心狠狠想到。

　　就在这时，他感觉手心一凉，然后便发觉那玉玲珑竟然到了紫府之内，这个太突兀了，一时间让罗金仙发懵。

　　“这是怎么回事？”

　　他想不明白。突然，他的额头闪烁起白色光点，然后他下意识地打出了一道印诀，那神格在金光包裹中落在玉玲珑之上。顿时间，玉玲珑散发出一股祥和之气，那神格竟然深陷其中不能动弹分毫。

　　这一现象立刻引起他的注意，他的目中闪烁起推衍之色，随着推衍。他的眉心的光明之心开始了剧烈闪烁，不知过了多久，他似乎明白了一些东西。

　　再次打出印诀，印诀再次出现紫府之内，然后融进了玉玲珑。玉玲珑在刹那间像收到命令一般，立刻产生一股淡淡的热能，这热能感觉很淡。但是他却知道，这热能竟然超出了时间一切的热能，业火不如，仙界的三味真火不如，神火也不如。这热能就像天地初开时候爆发一般，能够溶化世界的一切。

　　他福至心灵，便又明白了一些东西，虽然不是太懂，但是总是知道简单操作玉玲珑的方法了。在玉玲珑需要神力印诀之时，他总会及时打出。

　　渐渐地，神格在玉玲珑之上开始了溶化，化作点点紫色气息飘逸而出。这紫色一旦飘出，上方的神丹顿时转动起来将之完全吸收，隐隐间，神丹似乎增大一点。这一细微的变化，立刻让他欣喜若狂。


第五百一十八章 就要炼化神格

　　这个过程持续了不知多久，那紫色神格终于被炼化殆尽，全部化成了紫色气体被神丹吸收完毕。而那玉玲珑则又是诡异地消失在紫府之内，他有感觉应该还在手心才是。

　　此时，神丹壮大了一点，而神丹下方的灰白两色气体似乎也加深了一点。神识内视识海，他又发现了一丝细微的变化，那雾团装灵魂内的金色光芒似乎也多了一点。

　　他心中一乐，没想到这一次收获如此之大，看来炼化神格将成为以后修炼的一大捷径了。

　　神识铺天盖地，无声无息扩散开来，一下就覆盖了八万米范围，而且好像还没有底线，马上就超过了十万米。达到这个范围，已经是他的极限，如果在动用神识。他感觉灵魂有点震荡，神力疯狂流出，大骇之下立刻收回神识。

　　自此，他大概有所了解，神识覆盖范围比之前的增加了一倍之多。

　　神丹鼓动，神力急速流转。小河一般的金色神力从经脉流转，瞬间就进行了一周天运转。他大喜，如果以前的神力只是小溪，那么现在就几倍的增长了。

　　境界再次提高，神力再次增长，让他窃喜不已。唯一美中不足的依然是新神的层次，他有感觉，这一次神力好像有了量的飞跃。要不了多久，只要在吸收多点神格，突破不是难事。

　　他这想法太疯狂，神格蕴含着什么谁都不知道，但是就其材质来说。还没听说那位大能能把神格炼化的，这消息要是让别人知道的话，恐怕整个神界魔界之人都要找他麻烦，都要他这修炼之法，可惜他并不知道这是一个恐怖的消息。

　　就在这时，他骤然睁开双眼看向远方，他感受到了。神格终于大量出现了，这一次有一九颗，加上先前的那一颗正好是二十颗。有此感受的还有小火和蓝蓝，他们同样震惊地看着远方。

　　罗金仙心头震撼，他明白，众神终于要诞生了。

　　不过他有一点很奇怪。刚刚感受的气息竟然和这紫色神格同样级别的，也就是说，这批二十颗神格将会造就二十名新神级高手，当然被他刚刚吞掉一个已经陨落了。他又有了大胆的猜测，这第一批是新神级的神格，第二批会不是就是高一层的神格？

　　“老大，这些都是神格吗？”

　　小火惊讶问道。

　　罗金仙点头说道：“是的，我有预感，神话时代开始了！”

　　突然，天际的一道流光向这边飞来，那速度之快比之瞬移可能都要快，让人很难捕足到。罗金仙心头一喜，如果这枚神格是被邪恶之人所得，那么他将会再次将之炼化。

　　一切都让他失望了。

　　尤安娜只是半神级实力，对于这一切的感知当然不行，他茫然地看着罗金仙他们的对话，又看了看天空，果然发现了一道流光。

　　她心中微微惊讶，听他们如此一说，当然知道这神格的强大了，看向天空不禁有一丝期待。

　　令罗金仙惊讶的是，这枚神格竟然是向着他们这方向来的，下一刻就到了他们的万米之外。在下一刻，在所有人呆滞的目光中，那枚神格射进了尤安娜的眉心之中。

　　尤安娜的身体自动悬浮起来，然后由内向外爆发出强大的神的威压，她的体内马上就充斥了磅礴的自然气息。

　　万物在这自然气息之下快速生长，小树苗成为参天大树，丛林成为了几十米高的密林。

　　这个过程如此持续了大约三个时辰，尤安娜终于融合了神格，或者说是神格终于融合了尤安娜。尤安娜在刹那间气质发生了升华，就像自然的精灵一般，万物之灵一般。

　　她睁开双眼看着这个世界，眼中有的只是呆滞。显然，她没有从震惊中恢复过来。半晌，他的眼神终于露出了明悟之光。

　　“我，我得到了神格，成为了万物之灵的自然之神，我，这是真的吗？”

　　她激动问罗金仙，罗金仙点头，也替她高兴，说道：“你现在是自然之神，虽然只是新神级别的自然之神，但是对你来说已经是天大造化了，恭喜！”

　　小火，蓝蓝，龙欣，还有全部精灵族人立刻全部上前恭喜。

　　罗金仙感受她的气息，问道：“现在感觉怎么样？”

　　尤安娜说道：“我潜意识里能感觉到，我能支配世界一切的自然之力，太神奇了！万物皆春！”

　　他指着前方的一片森林，手指马上射出一道绿光，这绿光融进这片大地之中，所有的树木再次焕发生机，竟然一下子生长了十米。

　　罗金仙一时间说不出话来。

　　突然，罗金仙又看向南方，哪里竟然有新神诞生了，接着便是练成了片，一九个新神全部诞生。

　　他眉头微微一皱，说道：“现在是非常时期，神的诞生可能会使世界秩序混乱，杀戮在所难免，娜娜，留下照顾族人。我感觉到有七股邪恶的气息诞生，这可能是魔人，我们去会会魔人！”

　　除魔卫道，罗金仙乐此不疲，因为很简单，他需要他们的神格。

　　原来的飞鹰帝国，那地下世界依然存在。

　　地下世界的中间，一个巨大的魔殿内，一个光着上身的大魔胸口还有一个狰狞的窟窿。这个人睁开双眼，双眼里竟是残忍的杀戮之色。他坐了起来看着魔殿上方，哈哈大笑：我终于醒过来了，看你等自以为是的神能把我怎么样？哈哈！分身，合体！

　　在这魔殿的深处走出一个黑袍人，这黑袍人目无表情，然后与这个光着身体之人合为一体。

　　刹那间，这大魔的修为暴涨，胸口的窟窿自动愈合。他一拳砸在魔殿门口的封印之上，封印顿时一阵光芒闪烁，然后恢复如初。

　　“哈哈，这么多年过去了，这封印之力果然下降到了一定程度。只要数月本大魔就能脱困，吞噬神就像成为本大魔的最佳餐点，哈哈！”

　　大魔又是一阵大笑，然后一拳一拳轰击在封印之上，封印顿时不断波动起来……


第五百一十九章 神魔乱舞

　　飞行了数千里，罗金仙四人终于找到了一个刚刚获得神格的魔人。

　　他们刚到这里，那个魔人就向上看来，罗金仙立刻微微一愣。眼中出现一丝不可思议的光芒，这人不是别人，正是平儿，那被天邪教种上魔灵的平儿。

　　“平儿见过恩人！”

　　平儿俯身，恭敬说道，语气中有点激动的意味。

　　罗金仙点头，问道：“没想到你得到了神格成为了魔人，也算不易了，不过，你要保守住本心不能让你体内的那个魔灵有机可乘！”

　　平儿点头，说道：“如果真有那么一天，我一定会让恩人亲手杀了我的！”

　　罗金仙感到他的真心，内心一阵黯然，问道：“你为什么会在这里？”

　　平儿说道：“本来我不知道为什么在这里的，但是就在刚才我得到了那个诡异的神格成为了魔人才知道，原来我是被一种莫名召唤而来的，这是什么召唤我不知道！”

　　罗金仙一凝，问道：“你现在能感知到召唤你的地点吗？”

　　平儿点头说道：“现在我感觉我前所未有的强大，那微弱的召唤之力来自哪个方向！”

　　罗金仙看向这个方向，瞳孔微不可察的一缩，这个方向正是居飓风峡谷的方向，哪里有一个魔神的躯体。

　　“你现在能控制住这召唤之力吗？能感知到那个魔灵吗？”

　　他又问道。

　　平儿道：“能，这召唤之力很飘渺，但是却是真是存在的。而那魔灵，我已经有办法对付他了！”

　　罗金仙满意点头，说道：“你先回去吧，记住，不管发生什么事情都不要参与！”

　　平儿凝重点头而去，而罗金仙眉头却是紧紧皱起。

　　蓝蓝问道：“什么事？”

　　罗金仙说道：“如果我没有猜错，平儿体内的魔灵应该是那个魔神的残缺之灵，否则没有理由把他召唤向飓风峡谷的！”

　　小火说道：“老大，如果是这样的话，这平儿岂不是很危险？”

　　罗金仙说道：“任何人都有选择自己走的道路，任何人都能选择自己将会成为什么样的人。平儿心底善良这是毋庸置疑的，所以，不管怎么样，都要给他机会，我希望他能战胜那股残缺之灵！”

　　小火眼睛眨巴眨巴的，说道：“没想到老大说的话还挺有哲学的！”

　　突然，罗金仙面色再次难看，还有六股邪恶气息竟然同时间全部消失了！

　　“这一次，新神和魔人的诞生不均衡，所以，我料想那六个魔人已经隐匿起来了！想找到很难，我现在最为担心的便是那光明神殿！”

　　罗金仙凝重说道。

　　小火茫然问到：“为什么？”

　　罗金仙说道：“很简单，魔神有着强大的支配之力，特别对于低等级的魔人。他们更是呼来换去的，只要一个意念就能让百万里外的魔人得到感应，所以。我现在比较担心九幽一族那边的那个魔神，如果他一但召唤这些魔人前去，那么，一场争夺梅格的残酷战斗又要开始了！”

　　小火终于知道厉害关系，关心问道：“那我们该怎么办？”

　　罗金仙看着远方说道：“既然魔人会为魔神服务，那么势必去抢夺梅格，所以。我们需要更多的新神来捍卫光明神殿，必须在最短时间内找到这被神格选中的一十一人，让其守护光明神殿！”

　　他们想到就做，罗金仙立刻散发出强大神识，瞬间覆盖了十万米之地，这十万米之内，修为高深者立刻印入他的识海。

　　他用这样的方式做地毯式搜索，只是一会，他们就搜索了千余里之地。就在这时，一个刚刚晋级成为新神的人印入他的脑海。这人让他不禁一怔，是个老熟人。

　　伊瑟林很久未见了，没想到十几年后见面竟然就被神格选为新神。此时，她依然泼辣，特别是无意间得到如此强大的力量，更加无人能敌。

　　罗金仙看着他肆无忌惮的霸道模样，无奈微微一笑，落在她的身前。他的出现，立刻让伊瑟林微微一愣，然后便不温不热问道：“原来是伟大的无极圣皇，你找我有事吗？”

　　罗金仙笑着说道：“你可知道你现在是什么身份？什么修为？”

　　伊瑟林立刻说道：“我是什么身份你不知道吗？真是多此一问，还有，我是什么修为我那知道，不过我相信，我能和你一战！”

　　他早就了解这丫头的性格，也不生气，说道：“看来，你还是不大懂。你现在得到了神格，成为了新神，现在大陆需要你。魔神马上就会让魔人抢夺魔灵，如果魔灵被夺，可能不单单是你，就是我，就是整个魔法大陆的所有人都会消失！”

　　伊瑟林听他如此一说，立刻冷静下来，认真地看着罗金仙问道：“你不是说魔族大陆会攻打我们魔法大陆的吗？怎么扯到魔人，又什么魔神了？”

　　罗金仙一愣，然后便明白了，看来普天之下，只有极少的人知道魔界的存在，甚至要攻打魔法大陆。于是他又耐心解释了一通，听完他的讲诉，伊瑟林终于脸色骤变。

　　讲完，他又看着伊瑟林，诚恳说道：“伊瑟林，这个世界需要你，你可愿意担任如此重大的责任？”

　　伊瑟林坚定的目光说明他此时的心情，说道：“好，为了魔法大陆，我愿意守护光明神殿，不过你要记住，我不是为了你而去的！”

　　说完，她就向光明神殿方向而去。罗金仙松了一口气，说道：“搞定！”

　　蓝蓝突然嗤嗤笑起，立刻让人莫名其妙，两个大男人加上龙欣俱都看向她。

　　蓝蓝止住笑声说道：“没想到你真的很花心啊，这个伊瑟林似乎对你蛮有意思的！”

　　罗金仙一阵尴尬，这事可不是乱说的，这丫头一向性别取向有问题，喜欢他见鬼去吧！但是他也不好明说什么，只好装作什么都不知道问道：“你是怎么知道的？”

　　蓝蓝笑着说道：“这是女人的直觉！”

　　说完，她向前走去。

　　罗金仙和小火相似一眼，异口同声说道：“这女人的直觉可信吗？”

　　罗金仙摇头说道：“当然不可信，女人的直觉要是可信，我宁愿相信猪会上树！”


第五百二十章 里卡多成神

　　凭他超高的境界，神识早已达到了一个很高的层次，搜寻新神境界的神那是轻而易举的事情。这样地毯式搜索后，一个一个刚刚进阶的神都被他找到，在他的耐心劝解下俱都前往光明神殿守护梅格。

　　除了老熟人伊瑟林外，还有一个人与他有几面之缘，这人便是当年的火狼佣兵团副团长格林德尔。格林德尔为人正直，有侠义风范。本来他只是知道魔族大陆之事，本来以为凭着他们意外得到的力量能力挽狂澜，但是听了罗金仙的话后，却知道事情的严重性，立刻前往光明神殿。

　　三天后，罗金仙来到天蓬帝国，吩咐了凯瑟琳米兰达和薇雅后便起身兽神族。

　　里卡多还是老样子，但是令他没想到的是，里卡多短短几日时间，马上就要晋级了，这倒是让他一阵欣喜。

　　于是，他就呆在兽神族等待里卡多晋级的开始，当然，他还有另一个意图，兽神族的拳法和剑法。

　　在兽神族期间，他看到了那头吞天巨蟒。一开始并没有认识，因为吞天巨蟒变成了人身，而且是一个绝美的少女。幸好他的克制力比较顽强才没事，否则还真的要被吞天巨蟒搞的狼狈不堪了。虽然他们有过两次战斗，但是这一次见面好像并没有那种深仇大恨一般。用里卡多的话来说，冤家宜解不宜结，而且当初只是各为其主而已，所以更加不能连带仇恨之事了。

　　半个月后，兽神族的天空之上乌云弥漫，下方昏暗一片。天生异兆，一定有非常事发生。

　　果不其然，那盘膝的里卡多骤然睁开双眼，看向对面的罗金仙说道：“来了！”

　　罗金仙也睁开双眼，说道：“一切小心！”

　　他的话还没说完，里卡多就冲了出去，飞到了兽神族之外的魔兽山脉。

　　罗金仙觉得很奇怪，为什么这里修炼成神和成仙有着相似的地方呢？仙人要过三九天劫，而里卡多在这个世界能引起天地异象，却是很好奇。难道这个世界也有天劫不成？

　　他怔怔想着，自己当初成神之时为什么没有这样的现象？他想不明白，那段时间的记忆好像都是空白的。

　　不过也难怪，那时候后他早就沉浸在晋级之中，对于外界的一切都不能感知到，但是，当初那无尽氤氲和祥瑞却不是一般人能引发的。

　　他站在万米之外，不敢跃进一步，因为他不懂魔法大陆的晋级法则是什么。修真界他是很懂的，如果有人靠近渡劫之人太近，可能会让天劫产生误判，加大天劫力量，可能瞬间就要把渡劫之人和旁观之人轰死。当然，如果有人为其抵挡天劫，那后果更加严重，甚至还会迎来九重天劫，九死一生。

　　此时，他就是不明白，所以才不敢越雷池半步。

　　突然，乌云翻滚，里面有着隐隐的雷光闪烁，立刻引起罗金仙的注意，心中惊骇道：“难道真的有天劫？”

　　就在他想之时，乌云内突然炸响，一条闪电射了下来，精准地攻击里卡多。

　　里卡多脸色微寒，一声大喝：兽神拳，晴天霹雳！

　　他握紧拳头向上猛然砸去，然后一个巨大的斗气形成的拳头迎上了闪电，顿时发出滋滋之声，然后轰隆炸开。

　　乌云翻滚中，向四周散开，露出了阳光。

　　罗金仙疑惑了，根据目前来看，这天劫应该算是过去了，可是为什么这天劫只有短短的一道呢？这不合常理啊，还有两道哪去了？他不明白，可能只有老天知道。

　　劫后，没有修真界的甘露降临，也没有滋润之物产生，一切都像没发生过一般。但是，另一件事却引起了他的主意。

　　在他的神识之下，里卡多就像裸体一般，一切都在他的神识之内展露无遗。

　　此时，里卡多的丹田出现在他的脑中。

　　丹田内的一团雾状的精纯的斗气在那闪电之下好像整个都抖动了一下，然后开始了一点变化。

　　这雾状斗气由内向外开始了翻滚，然后整个丹田好像受到了某种规则牵引一般，那些斗气翻滚的越来越剧烈，然后竟然化作点点星光弥漫在丹田内。

　　这时，里卡多盘膝坐下，运转兽神拳的功法，那雾点立刻被输送出经脉，然后开始周天运转。如此三日后，他的丹田内一片澄清，所有的雾点全部被控制在他的经脉内。

　　突然，所有的雾点好像海纳百川一般向丹田冲去，刚刚冲到丹田，那些光点竟然自动压缩聚到一起成为了球体……

　　又是三天过去了，他的经脉内的光点终于全部回归丹田，而他的丹田在此时则是发生了一次震动，然后一颗白色珠子诞生了。只是他不明白，为什么里卡多的神丹和他的神丹不一样呢？还有别的神的神丹难道也是这个颜色的吗？没见过别的神他不确定，但是他确定的是，不管哪一种，自己的神丹好像要强大一点，这只是一种感觉。

　　他的修为在这一刻也开始了大变化，一举突破神级达到了新神的境界，而那境界也同样升到新神的境界，可以说，他这进步相对稳定。

　　里卡多骤然睁开双眼，里面弥漫着力量感，他握紧拳头顿时发出咔咔声响。看向罗金仙说道：“女婿，敢不敢接我一拳？”

　　罗金仙笑着说道：“有何不敢！”

　　里卡多哈哈笑起，看上去非常高兴，立刻高喝一声：“兽神拳，晴天霹雳！”

　　他的拳头在罗金仙的眼中越来越大。这一拳蕴含了庞大的斗气能量，好像蕴含了某种特殊的规则，这规则他明白，或许是武者到一定境界后才有的规则吧！这一拳来势汹汹，显然力大无比。

　　但是他毫不为意，手掌顿时弥漫金色光芒，高喝一声来得好，他便一掌拍了过去。

　　金色光芒和白色拳头撞击在一起，顿时间劲气四射，魔兽山脉在刹那间地动山摇，风云色变。

　　轰！

　　一声巨响传来，罗金仙退后百米，而里卡多则退后二百多米。

　　“哈哈，好，非常好，没想到神力如此强大，哈哈！”

　　里卡多舒心大笑。

　　“没想到岳父大人刚刚晋级新神就有如此强大实力，真是让我好生佩服！”

　　罗金仙赞叹，那一拳蕴含的力量太霸道了，难怪叫兽神拳。

　　“嗯，成为新神，让我有种藐鄙苍生之感，就像主宰一般，这感觉非常不错！不过你的体质很奇特，不用斗技就能抵挡住我的兽神拳，真是了不起！”

　　里卡多说出了自己的感受。

　　罗金仙憨厚一笑，说道：“这是因为我不会武技，还请岳父大人赐教！”

　　里卡多立刻一愣，然后惊讶问道：“你真的不会武技？”

　　罗金仙点头，然后里卡多沉思一会，便说道：“你是我女婿，也不是外人，我将兽神拳传授于你如何？”

　　罗金仙心中一乐，他来兽神族的最主要目的就是兽神相关心法，没想到如此就能习得，真是让他喜出望外。


第五百二十一章 兽神天剑术

　　兽神族，里卡多认真地看着罗金仙说道：“兽神拳来自祖先飞天猪大人所创，这套拳法非常精妙，能瞬间将自己的所有的力量集中到一起释放出去。并且起到三倍振幅作用，可以说，这套拳法是祖先的看家本领，兽神拳分为两大部分。第一，是拳术运用，第二便是剑术！”

　　里卡多继续教导道：“既然你有大天造化掌，而且威力比我的兽神拳还要强大多倍，兽神拳对你也没多大用处。那么我就传你兽神绝技天剑术！”

　　罗金仙心中一喜，说白了，兽神拳确实强大。但是对他的大天造化掌来说确实是大大不如，但是他的弱项便是剑术，此时，听得有天剑术立刻大喜，光听这名字就知道这剑术的不简单。

　　里卡多又说道：“天剑术，是祖先成神后所创，这套剑法必须有神力才能发挥其精髓所在！要想习得天剑术，必须学会兽神拳心法才行！”

　　他抽出一把宝剑，一阵剑花舞动，空气顿时发出啪啪声响，然后似乎连空间都被刺破。这剑花所爆发出的犀利剑气立刻让罗金仙来了兴趣，他看得出，这天剑术确实很强大。

　　里卡多解释道：“我没有神力之前，能发挥天剑术一层的威力就算不错了，但是现在，我完全可以发挥出十层的力量。这套剑术有多强，刚才你也有所感受了。好了，现在我传授你心法口诀你要记好！”

　　罗金仙问道：“这天剑术威力如此之大，如果练成天剑术要花多长时间？”

　　里卡多含笑说道：“修炼心法，资质好的话，一年就可以修炼成功。而修炼剑法，需要五年左右即可练成！”

　　罗金仙无语，没想到要想练成这天剑术要用这么多时间，现在他可是没有如此多的时间修炼这个啊，说不定明天就是神魔之战了。但是他突然又有所悟，自己有经验啊，有这看上去比里卡多还要强上一些的神力啊，更甚至还有那光明之心，这一切如果还不能使得速成就枉费了自己这么多年的修炼成果了。

　　当下，里卡多将口诀传授于他，罗金仙立刻牢记。然后便盘膝坐地，眼观鼻，鼻观心，一会进入了心如止水状态。然后按照口诀展开推衍，渐渐地，他的身体之上闪烁起一层金色的光芒。他的身影在这光芒内若隐若现，更加让他不曾注意到的，让里卡多惊讶的是，他的眉心的一颗圣洁的点闪烁起来……

　　他再次进入神人梦寐以求的状态之中，这是神源之境。

　　不知道过了多久，他突然醒来，然后立刻抱元守一，按照心法路线运转。神丹一动，神力便进入经脉。他的经脉宽阔无比，神力进入经脉立刻像如鱼得水一般开始了小周天运转，只是一会便运行一个小周天。

　　他心中大喜，知道这预示着成功了一半。他没想到的是，这兽神心法运行的路线竟然是如此的复杂，但是即使是这样，还是让他完成了。他有感想，这么复杂的行功路线，可能是和飞天猪并非人类相关。

　　神力运转一个小周天回到了紫府的神丹之内，然后开始大周天运转。

　　大周天的路线比之小周天的更加复杂深涩，但是这些路线所过的经脉在刚才的推衍中他已经有所了解，早已记下了位置，所以。直接引导神力进入经脉，然后冲宫过血，在别人眼里很难学的兽神心法已经被他完美的运行一个周天。

　　为了加深了解，为了能炉火纯青，他运行一个大周天并没有停下。而是继续运转，然后由缓慢的一个周天，变成了快速的周天运转……

　　不知道过了多久，他骤然睁开双眼，眼中有着丝丝精光闪烁。

　　里卡多见他醒来，以为他失败了，刚要出声安慰，却不料他却说道：“岳父大人，这心法我已经完全掌握了，你教我天剑术吧！”

　　里卡多刚要说出口的话立刻咽回，觉得一阵口干舌燥，不敢相信问道：“你，你确定你学会了？完成了大周天的运转了？”

　　罗金仙点头，说道：“这种事我怎么会和岳父大人开玩笑呢！我不但练成了，而且现在已经达到了炉火纯青的地步，可以随意而发！”

　　里卡多脑袋朦朦的，觉得这是平生第一件让他震惊的事情，他甚至觉得这家伙是人还是猪！这套心法可是飞天猪经过无尽岁月才创立的啊，就算是他自己，也练了数十载才成功的。

　　“好！好！好！”

　　里卡多下意识地说了三个好字，然后才调息气息，心境一会便平息下来，立刻又传授了他天剑术的心法，然后还演示了一次。

　　剑花飞舞，充满了霸气之感，每一招每一式都蕴含了极为霸道的力量感觉，似乎只要他想，就可以劈开天地一般。

　　看完他的演示，罗金仙再次确定了这套剑法的博大精深与威力无穷。

　　理解了口诀后，他又回想了一下里卡多的动作，然后便开始了剑舞苍穹。

　　初期练习，他甚至还有很多不足，很多不理解的地方，但是随着不断试炼，渐渐明白了各种精髓所在。渐渐地，在里卡多惊骇的目光中，他终于练成了。

　　“天剑术，第一式，飞花落雁！”

　　罗金仙高喝一声，然后剑指长空，顿时抖出漫天剑影。然后一个猛然下划，就像一道长虹一般划过天际，空气顿时轰鸣不断。剑气直接斩裂大地，有着一道极细的，深不见底的裂缝出现！

　　第一式使出，里卡多眼中精光不断，满意点头。

　　“第二式，银河九天！”

　　在他的第一式完毕后，圣剑骤然上撩，就像一道银河一般直上九天。那金色光芒化作剑气，立刻撕破了空间，剑气如虹射在数万米外的大山之上。过了一会，那大山便开始了崩塌。

　　“第三式，动乱乾坤！”

　　银河九天后，立刻连接起动乱乾坤。顾名思义，这一招正是群攻。他的身体周围刹那间便爆发出万千剑影，每一道剑影都蕴含着强大的金色剑气。这些剑气射向四方，就像太阳的光线一般，四周空间顿时发出波波之声，然后出现无数的黑漆漆的洞口，这一剑群攻连空间能洞穿。

　　“第四式，澄清玉宇！”

　　这是天剑术的最后一式，也是最为强大的一式。

　　在群发后，他的圣剑之上顿时金色光芒大放，然后虚空回旋，一剑猛然劈下。顿时间，一股至强的剑气爆发，空间顿时崩塌，一道巨大的空间裂痕被生生劈开。这道金色剑气划破了空间后，好像瞬间就缩短了与目标的距离一般，就像瞬移一般劈在前方的一座山峰之上。

　　轰隆隆！

　　又一座山峰彻底成为碎末，比之前的破坏力更加恐怖。


第五百二十二章 六颗神格

　　罗金仙一个回旋身，就落回到里卡多身前，说道：“岳父大人，这天剑术果然强大无比，而且剑术极其精妙绝伦。一轮强过一轮，特别是最后一击，能把释放出去的能量振幅出十倍之多，这一击，瞬间斩杀新神不是难事！”

　　里卡多早已被他震骇的说不出一句话，此时只是下意识地点头，今天，可能是他这一生最为震惊的日子吧！

　　“岳父大人，我用了多少天？”

　　罗金仙见他的表情有异，大概猜到什么，立刻询问。

　　里卡多半天才说道：“十一天，整整十一天零一个时辰，太逆天了，简直就是妖孽啊！你是怎么办到的？”

　　罗金仙一怔，原来他是因为这个惊傻了。不过算算时间，这一次练武还真的是快了一点，这一切完全是因为他的底蕴太深厚了。

　　罗金仙谦虚说道：“这一切都是岳父大人教导有方啊！”

　　里卡多摇头，说道：“这是你的天赋惊人，所以才能短短时间练成天剑术这门绝技的！”

　　罗金仙想到还有很多事情要做，立刻问道：“岳父大人，现在薇雅，米兰达。凯瑟琳都在天蓬帝国国都，而现在你也知道，神格降世，可能要霍乱不断，我怕魔神会召集他们来杀害或者迫胁一些势力强行加入他们。所以，我想请你出山，在天蓬帝国照看她们，你觉得怎么样？”

　　里卡多沉吟片刻便答应了，罗金仙大喜，这就是意味着，三个女孩的安全问题有了保障。之所以要里卡多去，是因为那强大的月神第二梦一只悬浮在那里，天晓得何时才能醒过来，为了顾全大局，所以请里卡多出山。

　　罗金仙告别了里卡多，直接向光明神殿而去，近期，光明神殿将会成为魔人的重要目标。

　　果不其然，在他来到光明神殿的一个月后，六股强大的邪恶气息向这边而来，一看便知道那六个魔人来了。

　　罗金仙一方得到神格成神的共有一十一位，加上他和蓝蓝小火，那么就是一四位新神高手，一四人对付六人还不成功那还真的会成为笑谈了。

　　罗金仙感受六股气息，其他人同样也感受到了。看向身后的一十一人，一十一人立刻俱都点头，然后迎了上去。而罗金仙三人则是瞬移到了他们的后方，把他们的后路彻底封死。

　　他今天可是打算全歼的，一旦全歼，那么他就多了六枚神格，一旦全部炼化，他有感觉定会突破到一个崭新的境界。

　　那六人刚刚反应过来，但是发觉已经被人彻底包围了。

　　罗金仙见到来人，立刻一愣，因为这些人中有两个他是认识的。随笑着说道：“没想到，曾经天琴帝国的皇子瓦斯里和宁夏帝国皇子豪格竟然成为了魔神的走狗，而且还要屠害魔法大陆生灵，真是天地难容啊！”

　　瓦斯里上前一步喝道：“罗金仙，没想到是你，今天真是冤家路窄，我非要将你挫骨扬灰才能解我灭国之恨！”

　　豪格同样踏出来，两人还真是一丘之貉，喝道：“这家伙抢了我的凯瑟琳，今天我杀死你，凯瑟琳依然是我的，哈哈！”

　　罗金仙彻底无语，为这两人的无知而想笑。他们也不看看眼下的情形，他们如何来杀自己呢？

　　他看了众人一眼，说道：“这两个家伙留给我外，其余的你们选吧！”

　　他的话刚说完，伊瑟林和格林德尔冲了上去，一人选择一个开始了猛烈战斗。还有二个，结果可笑的是，被一群人围攻。

　　罗金仙笑着说道：“一个不留，全部杀死！”

　　说完，他又看向小火，说道：“你手不是早就痒痒了吗？你选一个吧！”

　　小火看了一眼瓦斯里说道：“这家伙尖嘴猴腮的，一看就知道不是个好东西，我不要，我要哪个把！”

　　小火冲了过去，罗金仙看了一眼蓝蓝，说道：“别让有人落网！”

　　蓝蓝立刻点头。

　　罗金仙懒得与瓦斯里废话，圣剑祭出，天剑术瞬间爆发。

　　“飞花落雁！”

　　天剑术第一式被他使出，立刻爆出漫天剑花，瞬间就迷惑了瓦斯里的双眼，让后者竟然缩手缩脚起来，忙于应付，一把鬼头刀被圣剑斩的锵锵作响。突然，圣剑爆发出一道金光，就像一道长虹一般射向忙于应付的瓦斯里。瓦斯里战斗经验缺乏，对斗气的运用也不是很懂，所以。见这一犀利的一剑，立刻感到了危机，鬼头刀猛然斜披。竟然发出了斗技，虽然简单，但是却极其实用。

　　金色细条常虹斩在能量鬼头刀之上，能量鬼头刀顿时崩溃，然后斩向瓦斯里。

　　瓦斯里横刀胸前，那金色常虹瞬间轰击其上，顿时爆发一声爆响，瓦斯里向后抛飞而去。罗金仙很明白这一击的强度，虽然要不了他的命，但是却能重伤他。

　　“银河九天！”

　　第二式剑诀使出，他的圣剑由下而上猛撩，比之刚才要粗上数倍的惊天剑气发出。直接命中瓦斯里，后者鬼头刀当场崩溃，他的身体也被一斩成为两截，当场身亡。罗金仙摇头，这瓦斯里太弱了，如果换做一般人，可能不会这么轻易杀死。

　　他上前一步，手掌金色光芒一闪，那刚飘逸出的神格被他一把抓在手中。然后吞入口中，那玉玲珑骤然出现紫府，金光包裹中的神格被放在上面，立刻打出印诀，开始了炼化。

　　战斗中炼化神格，太疯狂了，也只有他这个疯子才能做得出。他看向场地，见另一名魔人被杀死，他瞬间就挪移过去，同样的方法收取了这人的神格，然后将神格用神力包裹住放在窍穴内。

　　如此，又是四人的神格被他收取。他看向场地中戏弄豪格的小火，无奈摇头，说道：“赶快解决，我要回去修炼呢！”

　　小火立刻哦哦哦！了一会，有点不爽说道：“老大，我都没过瘾啊，不过这家伙太弱了，我杀了算了！”

　　说完，小火召唤出了天外红岩波。魔法大陆的天空就像被生生撕开一般，一张大口骤然张开，喷出了无尽的火焰。这火焰一出，就像九天银河之水一般倾泻而下，天地之威毕现。在气势磅礴之下击中豪格，豪格发出一声痛苦的惨叫，便结束了他这一生的罪过。

　　神格再次飘逸而出，罗金仙照单全收。

　　正在炼化中的一颗神格，加上刚刚收取的五颗，六颗神格会造就他到什么程度呢？

　　他觉得很兴奋，立刻返回光明神殿闭关。


第五百二十三章 下位神

　　有了炼化方法，罗金仙整日沉浸其中，都忘记了时间流逝。

　　第一颗神格顺利炼化，他的神丹再次增加少许，而那灵魂内的金光也多了一点。

　　如此不断炼化吸收下，在炼化第三颗神格之时，终于发生了惊人的变化。

　　小火在众位新神之间可谓如鱼得水，经常与伊瑟林对砍，这两人也真是天生的冤家。但是格林德尔和他倒是很投缘的，两人聊得来。

　　今天小火与德林格尔正在交流心得，他们却突然看向神殿方向。有这一变化的还有蓝蓝，伊瑟林以及众位高手。他们几乎同一时间看了过去，然后便是光明神殿的所有人。

　　此时，光明神殿上空出现了一片祥瑞，万丈金光无中生有一般照射四方。

　　这一幕显得很突兀，但是没有人感到不适，反而都充满了祥和。

　　又是很突兀地，一片乌云密布聚集在神殿之上，里面还有雷电闪烁。

　　又过了一会，整个神殿不知道怎么回事，突然间就闪烁起金光无限，就像一个金光宝塔一般。这些金光一出现，那天上乌云好像很畏惧一般，闪电自行散去，而那乌云似乎被金光射的七零八乱，然后也消失了。

　　突然，在所有人惊骇的目光之中，那神殿就像猛然震动一般。敲击在每个人心头，让所有人感到前所未有的压迫，就像天威一般。几乎所有人下意识地退后百步，如才，那威压才减轻很多。

　　罗金仙走出神殿，见到眼前的一幕，诧异问道：“你们这是在干什么？”

　　在他走出神殿的一刻，那股恐怖的威压也随之消失。小火上下看着罗金仙问道：“老大，你怎么有点不一样？”

　　罗金仙疑惑，问道：“哪里不一样？”

　　小火想了半天才说道：“好像有股神圣之感，感觉很亲切，这感觉真的很奇妙。莫非你又突破了？”

　　罗金仙一愣，想想也就释然，大概也是这样吧，他点头说道：“侥幸，侥幸，现在是下位神！”

　　他的话一出口，所有人一呆，下位神这个称号他们当然不知道，但是大家感觉到似乎比那新神还要厉害一点！

　　罗金仙飞上神殿顶端，看了一眼天空后，手指一弹，一道金光射进云霄，那无尽的祥瑞在刹那间全部消失。他闭上双眼，神识刹那间铺盖而去，十万里内竟然全部出现在他的识海内。

　　他惊喜无比，没想到新神时候神识覆盖范围只有十万米，而成为下位神后就变成了十万里，这神和神之间的差距还不是一般的大。他现在感觉非常好，甚至举手投足之间好像可以翻手为云覆手为雨，可以偷星换日物换星移，这份能力让他有种藐视天地的感觉。

　　他手掌一握，方圆百里内的所有能量元素向他手心急速汇聚，然后形成了一个七彩光球。光球再次压缩，成为了一颗微小的珠子。他一手弹出珠子，精准地轰击在百里外的魔兽山脉之上，顿时间轰隆隆不绝，魔兽山脉消失了一大部分，成功打通了一条两边的通道。他的这一神技让所有人为之颤抖，特别是发出那个珠子之时，每个新神都心神颤抖。好像心神随时会崩溃一般，而那修为更差一点就更加不用说了，他们双眼俱都布满了恐惧之色，但是凡人没任何的影响。

　　此时，他的识海内，雾状灵魂体内的金光已经多了很多。神丹如果以前是米粒，那么现在就是樱桃了，下方的灰白两色气流好像也凝实了很多，绕着太极图案有序地旋转着。

　　他再次回到闭关处，立刻着手剩余的二颗神格的炼化，这二颗神格炼化后给他的进步感觉并不大。他想到，这可能需要下位神神格或许才能进步吧，因为新神神格已经提供不了那么庞大的能量，所以效果微乎其微。

　　他再次出关，问了时间才知道，这一次闭关竟然用了三个月时间。

　　下位神，相当于大魔层次，他现在完全有自信，秒杀普通大魔不是难事。就在这时，他骤然看向北方，哪里有着一股冲天的气势爆发而出。

　　大魔！

　　他心中微微一量就知道这位大魔什么层次了。

　　他看了一眼下方说道：“所有人没什么事全部驻扎光明神殿，最好不要外出，我已经感应到了几个地方有大魔的气息！”

　　说完，他的身影便慢慢变淡，消失在神殿顶端。这一次，直接挪移过去。这里是原来的飞鹰帝国，在地下世界的地方就是魔气爆发之处。

　　他刚刚到达这里，大魔散爆发出庞大的黑气冲上了天空。

　　“哈哈，本大魔终于轰破了封印，现在谁能挡我？本魔要杀尽众神，吞噬光所有的神，哈哈！”

　　他得意大笑，却戛然而止。他发现千米外一个人正在静静地看着他，立刻凝重起来。

　　罗金仙当然知道这个大魔，当初，维多利亚如果不是因为他，也不会变成骨灵法师。这大魔冲破了封印，那么他的力量也一定被削弱很多，所以，要战胜他虽然棘手，但是应该不是太难。

　　“你是何人？咦，没有神格的神？你什么修为？”

　　大魔连着问了几声。

　　罗金仙微微一笑，他现在的神识都是上位神了，也就是魔尊层次，比这大魔的境界要高上两个等级，他的神识当然不能看清罗金仙的一切。在大魔的眼中，他就像一潭深水，但是，从他散发出的气势又可以看出，眼前之人和他一个能量层次。所以，迟迟没有出手。

　　罗金仙笑着说道：“你不用试探了，我也就是刚刚晋级的下位神，和你一个层次，你现在可以出手了！”

　　这么霸道的话他现在有资格说出。大魔脸色数变，突然残酷说道：“既然你这么想死，哈哈，那本魔出世就第一个拿你下位神作为糕点吧，哈哈！”

　　大魔手中出现一把长刀，这刀漆黑如墨，好像能吞噬一切光芒一般。罗金仙立刻确认这把刀的不平凡，他下意识地祭出了圣剑。

　　大魔看到他的圣剑，脸色再次大变，声音竟然有着一丝颤抖，说道：“这，这是光明之子的圣剑，你怎么会有？”

　　罗金仙淡笑道：“你的话太多了，似乎不像你们魔人的做事风格吧？要战便战，不战就自杀吧！”

　　大魔心神早已震颤，三千年前他可是见过一人拿着这把圣剑所向披靡的，当初他吓的魂飞魄散到处逃跑。现在又要面临这把圣剑，让他顿时踌躇。


第五百二十四章 杀大魔

　　被罗金仙如此无视，加上那圣剑余威，大魔一时间进退两难。但是作为活了如此之久，刚刚冲开封印的大魔来说，这又是无法忍受的。所以，思量再三，他终于握紧了长刀。

　　“只要你不是当初那人，就算你拿着那把剑又能如何？受死！”

　　大魔终于横冲而来。

　　罗金仙嘴角一笑，有心一试天剑术，所以，圣剑顿时金光四射，迎上了大魔魔刀。

　　呛！

　　圣剑和魔刀相击发出一声脆响，两人几乎同时向后退去。

　　第一击纯粹是力量硬撼，很明显，这力量上面罗金仙要胜他一筹，这倒是让大魔惊诧不已，立刻该用了斗技相战。

　　罗金仙豪气风发，就在刚才的硬拼之中，兽神心法运转。加上他圣体的先天优势，所以，这一击让他舒爽不已。见大魔在此冲来，他大喝一声，天剑术第一式飞花落雁迎敌。

　　漫天剑花幻化而出，大魔立刻眼花缭乱，但是作战经验丰富的大魔瞬间便找到了真实之剑，一刀劈了过来。

　　但是，这招剑式根本就不在意他是否能分辨出真剑在那，因为这么多剑花出现。其目的也只是扰人视线而已，分辨不出固然好事，分别得出同样也可攻击。

　　剑花舞动后，圣剑虚空猛然下划，一刀极为精细的金色常虹射出。此时魔刀正好到来，当下发出一声波响，大魔魔刀便向后弹去。

　　天剑术一连四式，连绵不绝。在第一式攻击完后，第二式银河九天随之到来。

　　只见他圣剑从下而上一个猛撩，一道粗大的金色常虹射出，而那大魔在刚才的轰击中还没来得急转魔刀。此时攻击到来，立刻让他大骇，慌忙中强行移刀换位。轰！金色常虹冲击在刀背之上，大魔发出一声惨哼被击中。那厚实的魔刀挡下了金色常虹但是却沉重地撞击在他的胸口，立刻让他口吐鲜血。

　　这时，大魔彻底怒火中烧，浑身魔气骤然大盛。一面盾牌出现手中，同时间，一个分身竟然从他体内走出，立刻出现在罗金仙身后，向他包抄而来。

　　罗金仙面色大变，这是身外化身，这个分身竟然有着大魔同样的实力，也就是说，他现在要面对两个大魔，这无形中让他压力大增。

　　两个大魔，很难让他分清哪个是真身，但是攻击必须要攻击的。他估计哪个拿盾牌的应该是分身，只要杀死本体，那么分身不攻自破。

　　天剑术第三式正是群攻剑技，所以，此时正好用上。大魔前后夹击而来，罗金仙竟然诡异笑气。

　　动乱乾坤！

　　银河九天后，立刻连接起动乱乾坤。他的身体周围刹那间便爆发出万千剑影，每一道剑影就是一道金色剑气，每一道剑气都蕴含着强大的剑意。这些金色剑气出现后，就像太阳的光线一般照射四方，四周空间顿时发出波波之声，然后出现无数的黑漆漆的洞口。

　　动乱乾坤发动成功，这攻击非常强大，每一道剑气竟然有着银河九天的剑气之威力。

　　两个大魔面色俱都大变。身前的大魔顿时发动了猛烈的刀技，一把漆黑的能量长刀划出十米之长从天而降斩向罗金仙，身后的那个大魔则是祭出了盾牌，挡在身前。

　　顿时间，前方轰隆隆不断，那能量长刀与金色剑气对轰，一会便千疮百孔轰隆隆下崩溃。而那身后的大魔由于有盾牌保护，所以，被轰击的退后上千米，无甚大伤。

　　罗金仙目中凝重，天剑术第四式澄清玉宇终于发出。

　　说穿了，这第四式应该是第三式的归一，也就是万剑归宗，形成一道剑技。

　　圣剑一个回旋然后再次劈下，一道二十多米粗的金色常虹被射出，目标正是前方拿着魔刀的大魔。这一击剑气如虹，惊天动地。这一剑立刻撕裂了空间，剑气再出现之时已经到了大魔胸前，瞬间射进了进去。大魔根本就反应不过来，根本防御不及，这一剑就像瞬移一般出现在他的胸口然后射了进去。

　　大魔瞳孔剧烈收缩，然会彻底崩溃。

　　罗金仙眼中微微一凝，立刻感受到身后的强大杀机，知道杀死的并非是真身，回转身已是不及。

　　他的身后一道惊天魔刀横斩而来，如果被斩中，恐怕罗金仙不死也要重伤，毕竟这是魔人的强大技能。

　　罗金仙战斗经验极其丰富，在如此短时间内，他的身后骤然出现一面齐天之镜。那魔刀轰击其上，青光盾顿时向后退后，似乎承受了无比强大的力量一般，被推到罗金仙身前之时青光盾爆发了强大的反弹之力。

　　黑色长刀如何斩向罗金仙，此时又如何斩了回去，大魔面色顿时大变。

　　大魔震骇中，下意识地把盾牌挡在身前，那记魔刀便劈在上面，整个天地之间顿时一个沉闷之音爆响。大魔被自己的魔刀反震的退后数万米，一阵气血翻腾下吐出一口鲜血。这口鲜血是他忍到现在都不肯吐出来的，一旦吐出来，那么魔气就会下降，力量在不如前。突然，大魔眼中又闪烁起恐惧的光芒。

　　魔刀斩回去的同时，罗金仙的手心闪烁起一个金色的光点。

　　大天造化掌在大魔恐惧的目光中一张拍碎了早已龟裂的盾牌，然后印在他的胸口。

　　大魔的双眼中有着强烈的不甘，但是他的身体却是在快速崩溃，最后头颅也消失了。

　　这一战，罗金仙受了一定程度的伤害。此时，他立刻虚空盘膝坐下。他的体内一团糟糕，同样级别的大魔的魔力果然强大，特别是那强大的魔刃斗技让他更是忌惮不已。他这伤势是青光盾承受压力之时挤压给他的，所以，伤势还是颇重的。

　　三个时辰后，他睁开双眼看向前方，觉得有一点不对的地方。

　　为什么大魔没有神格传出？这个问题让他有点不解。

　　突然，圣剑传来声音：主人，以前不是和你说过，凭着修炼上去的不管是魔还是神，都要比获得神格的神，魔强大的吗？眼前的那个大魔就是修炼上去中的一个，所以，实力极其强悍。如果不是被封印了这么多年力量消耗巨大，想胜他，你可能还要付出更大的代价才行。

　　罗金仙点头，剑灵所言非虚，就算此时他也感觉到了，神格和没有神格确实是两个极端的存在。他问道：“既然修炼上去的魔没有神格，那我不是没办法吞噬了？炼化神格也就妄想了？”

　　剑灵沉默好久才说道：“主人，你说的话很奇怪，我刚刚醒来就听到了一个天大的笑话，简直笑死我了。你要炼化神格？不是开玩笑吧？你知道那神格可是世界最为坚硬的物质吗？没有东西能将其炼化的，就算魔主神王都不行，你炼化吸收？简直是笑死我了！”


第五百二十五章 再杀大魔

　　罗金仙一愣，貌似这家伙看不起他，于是生气说道：“哼，炼化神格有什么了不起的，我已经炼化了八颗神格，所以才达到了下位神的实力，这可不是吹出来的！”

　　剑灵一滞，再次问道：“你没有骗我？”

　　罗金仙说道：“当然千真万确！”

　　剑灵惊讶，又是过了良久，剑灵才说道：“我终于知道是怎么回事了，原来你修炼的竟然是天神力！难怪难怪！”

　　罗金仙疑惑问道：“什么天神力？”

　　剑灵说道：“我也讲不清楚，以后你会懂的，你只要知道这天神力是很强的神力即可！”

　　说完，剑灵又沉默不做声了，好像又睡觉去了。

　　在他杀死大魔之时，整个世界好像都有着感应一般，东海海底，一具庞大无比的身体轻微地动了一下，似乎有醒来的迹象。十万大山，镇压奎星大魔的三块墓碑似乎产生了裂纹，而那个老仆人竟然也出现在封印结界内。还有，那卜殿山的另一处，竟然也弥漫了宏厚的魔气……

　　罗金仙杀死大魔后，立刻赶回光明神殿，现在的光明神殿不能有任何闪失。

　　就在回城之中，他突然感到两股气息爆发，又是两个大魔。这两个大魔一个向着光明神殿而来，另一个竟然直接奔向天神山方向，去天神山的意图很明显，就是要破掉神峰的封印之力，召唤回被封印的两块大陆。

　　罗金仙顿时一阵不安，两个大魔同时出现，到底去哪一方呢？如果去神峰，那大魔定会抢了梅格，到时候魔神降临大地，天下必将大乱，无人能挫其锋芒。如果去了神峰，只是提前打开封印才是。

　　他思考再三最后终于确定，现在这个时间段，还没人能对付得了魔神，所以，现在不能让魔神恢复出世，他果断地乾坤大挪移回到了神殿。置于神峰，他只能寄希望与十万骑士团和两百万雄师拖延时间。

　　几乎在他回到光明神殿的同时，那个大魔也到来。大魔刚刚到来便展开了屠杀，一个新神上前迎敌，但是大魔手掌虚空一握，那名新神便瞬间血肉崩溃而死。

　　这时，罗金仙才闪电一般出现，并且第一时间收取了神格。

　　他的腾空出世，立刻让大魔微微一愣，然后眼中出现一丝忌惮神色。

　　罗金仙微微一惊，这个大魔无神格，那么就是远古大魔复活过来的。远古大魔极其强大，但是被封印了三千年，修为会大幅度下降，这就是他罗金仙的机会。

　　现在时间紧迫，神峰那边需要他，所以，他一出手便是绝招。

　　大天造化掌一出，那名大魔明显一愣，然后眼中出现一抹古怪之色，口中说道：“奎星大魔的大天造化掌，你一个神人怎么学会的？奇怪！”

　　回答他的是大天造化掌。罗金仙一掌拍来，这个大魔毫无慌张之色，一口大钟突然出现在他身前，瞬间变成百米之高。罗金仙突然只觉得眼前一暗，就被大钟罩住，让他惊骇。他的战斗经验极其丰富，知道这是敌人的魔器，所以，他的大天造化掌依然一掌拍在大钟之上，一阵钟声连绵不绝，轰轰隆隆震耳欲聋，罗金仙双耳顿时出现一丝鲜血，面色顿时大变。

　　“这是什么魔器如此强大！”

　　这大钟不禁让他想到了仙界的托塔李天王，这钟好像有异曲同工之妙。

　　他思考一会便有了打算。但是就在这时，一阵钟声骤然敲响，让他又是一阵气血翻腾。他知道不能这样下去，这钟声对于钟来说具有很强的振幅作用，必须离开才行。

　　他试图空间瞬移，但是他发现，这个大钟内空间完全被封死，不能使用空间瞬移，只有强行破除。

　　大魔眼中有着凝重的光芒，就在刚才，他突然感到一股奇大之力从座钟传来，那座钟之上顿时凸显一个巨大的手掌，这是大天造化掌造成的。他脸色大变，拿出一个木锥敲打着座钟，顿时钟音连绵不断。

　　就在他连续攻击之时，那个凸显出来的手掌再次向外凸显，并且有着一丝龟裂，大魔脸色骤然变化，杀死罗金仙的决心更加强大。

　　罗金仙忍受着强大的音波攻击，此时他双耳已经流出了大量鲜血，甚至脑袋都出现震裂感，但是他毫不在意，必须破掉大钟才有一丝生机。滴水穿石，他要打击同一个地点，把这一点彻底打穿，那么他就可以破了这口大钟。

　　于是，他一掌，两掌。三掌，四掌过去了，那大钟凹下去的部分终于再次出现了裂痕，随之脸色大喜。而外界的大魔经过这么多掌的轰击，由于控制大钟的缘故，所以他受到的伤害也是最大的，每一下敲击就像砸在他身体之上一般。此时他口吐鲜血，竟然产生一股恐慌感。

　　第五掌。

　　大天造化掌继续轰击下去，顿时一声轰鸣，大片的大钟碎片向外激射而出，他一个纵身便就现在大魔百米外。

　　此时，罗金仙很是狼藉，他头发纷乱，七窍出血，体内更是乱成一团。

　　而那个大魔更是好不到哪去，此时见他冲出来，惊骇问道：“你使用的不是大天造化掌，到底是什么掌法？”

　　时间就是一切，罗金仙难得与他废话，一掌再次拍出，口中同时说道：“老子这是正宗的大天造化掌，你可以瞑目了！”

　　一掌拍在大魔的胸口，大魔瞳孔剧烈收缩，然后七窍鲜血泉涌而出，再然后身体开始了崩溃，刚刚复活不久的大魔彻底死亡。

　　哇！

　　罗金仙再次吐出一口鲜血，脸色骤然苍白。

　　此时，他的体内多处器官出现裂痕，神丹更是暗淡无光，而且听觉失灵。

　　他看了一眼下方后，便强行提起神力，空间大挪移直接使出，下一秒就出现在神峰，出现在他眼中的是一片惨淡。

　　神峰下方接近两百万人类大军此时全部阵亡，十万光明神殿骑士团也全部阵亡。整个天神山就像人间地狱一般，让人不禁生出悲痛之感。

　　罗金仙看向神峰下方的一个庞大身影，这身影至少有二十米之高，此时正在猛烈地轰击着天神山的封印之力。


第五百二十六章 神峰欲倒

　　经过如此多年，封印之力早已下降到一定程度，此时被大魔狂轰猛炸。封印顿时出现一个窟窿，然后向上龟裂，只是一会，整个封印就像蜘蛛网一般裂开。

　　罗金仙面色大变，如果在不阻止大魔，神峰必将倒塌。

　　“天剑术，第四式澄清玉宇！”

　　他的圣剑横空猛劈，一道二十多米的金色长虹向着大魔冲击而去。大魔感受到强大的力量冲击而来，面色大变，不顾一切地后退一步，然后一拳迎了上来。

　　轰隆隆！

　　大魔被轰进大地，大地顿时晃动不断，而罗金仙更是不堪，此时受到震荡，更是伤上加伤。一阵气血翻腾下，一口鲜血被他强行压了回去。

　　他目中露出坚定之芒，立刻向下冲去，同时间，大天造化掌猛击地洞内的大魔。

　　那大魔见到他手心的金色光芒，惊呼出声，然后一个横冲，便从另一边冲出一道通道狼狈而逃。在逃跑中他还恐惧喊道：“混蛋，这是大天造化掌，该死的奎星！”

　　在大魔冲出的刹那间，他的大天造化掌轰击到地面，险之又险地擦着大魔后背而过。大地顿时轰隆隆不断下下沉，成为一个绝大盆地，盆地深不见底。

　　而那大魔在天空飞逃，感受背后火辣辣的感觉，心中侥幸，总算逃过一劫。

　　罗金仙一掌轰出，立刻感觉一阵天旋地转。

　　咬破舌尖，强行清醒过来。见那大魔被他的大天造化掌吓跑，总算是松了一口气。如果大魔要不怕死反击的话，谁输谁赢还不一定的。此时他感激这大天造化掌，在远古时期的魔界一定是非常有名的。

　　他站在神峰之巅，又是等了半个时辰，见大魔没有再次回来才松了一口气，立刻盘膝坐下修复。

　　经过半个时辰的自动修复，此时，体内的器官已经恢复如初，但是那神力却不是一时半会能恢复的。

　　他拿出那枚神格，立刻将之吞了下去，半个时辰就将其炼化吸取。他骤然睁开双眼，前方的两个身影渐渐放大，正是蓝蓝和小火。他心中一暖，一阵感动。

　　此时，他恢复了五层神力，这还是因为神格的缘故，如果没有神格，凭着他的伤势想恢复至少也要十天半月的。

　　他不禁渴望神格来，如果有充足的神格，就像有了用不完的神力丹药一般，那么战斗起来还能怕谁！但是这神格又该去哪里找呢？他总不能把那几个新神夺了吧，他也下不了手。

　　小火和蓝蓝看着遍地的尸体，俱都出现悲痛之色。

　　罗金仙说道：“光明神殿那边现在怎么样？”

　　小红说道：“那个大魔被你杀了，现在还没事，我们现在该怎么办？”

　　罗金仙说道：“让光明神殿把神殿迁移到神峰，我们共同守护这两大禁区，这段时间任何人都不能有半点怠慢！”

　　小火立刻飞向光明神殿。罗金仙看向蓝蓝说道：“你也去吧，我没事的！”

　　蓝蓝点头，然后也跟着小火而去。

　　罗金仙看着远方，心头压抑得很。就目前来看，魔法大陆还有很多未知的魔存在，这是他不知道的。而现在魔人、大魔逐渐苏醒，那么就会按照魔神的指示做事。但是现在自己一方势单力薄，唯一能抵抗的只有自己一人，又如何面对这些大魔的进攻呢？他感到肩膀上的担子越来越重，前所未有的渴望强大。更何况，他还在担心一件事情，如果大魔之上的魔王、魔尊出现的话，那么他将毫无反抗之力……

　　他不敢想下去，现在只能寄希望于自己快点成长，或者寄希望于神墓那边的神人快点出世！

　　那个大魔一去不返，转眼间又是三个月过去。

　　在一个月前，光明神殿迁移到了神峰之下，如此相互之间就有了照应。

　　罗金仙来到梅格身旁，看着他满脸的黑气，心中异常沉重。根据他的情况来看，近期的魔气越来越重了，他的封印竟然开始了松懈，而光明神殿的神圣之力也在急速薄弱。

　　他摇了摇头，说道：“不会超过一年，他的封印之力就会彻底崩溃，到时候，魔神就会召唤回他，魔神就会苏醒！”

　　密多罗眼中出现一丝悲色，狠心说道：“既然如此，我们就杀死他，这样也算有个交代吧！”

　　罗金仙黯然点头，说道：“也只能如此！”

　　说完他向外走出，其实他还有后半句没说，魔神的魔灵如果达不到魔神境界。是无论如何也杀不死的，只能选择封印或者削弱魔灵的力量，因为魔灵有着魔神的意志。

　　罗金仙看了一眼神峰，目中有着忧患之芒，经过上一次大魔一劫，这封印之力更是摇摇欲坠，似乎随时都可能崩溃一般。他不是没想过要修复这封印之力，但是他根本就看不懂这封印之法，或者是他目前的修为没到的缘故吧。所以，一切只能靠封印之力自身的修复力，但是目前来看，自我修复是不可能了，只能一直衰落下去。

　　突然，他目中出现一丝奇异之芒。

　　他看到了一团黑雾向这边飘来，这黑雾中似乎有一人，这人他见过。

　　记得他第一次见这黑雾之时还是在魔族大陆的云寂岭，没想到此时他到了这里。他敢肯定，这黑雾到了这里，那么必定与小六道的黑山有关，或者说与那个疗伤中的魔神有关。

　　他心头微微一沉，这黑雾中的人是来收集灵魂的，而且越是强大的越好。那么就意味着，一场前所未有的战争就要开始了。

　　他不担心这黑雾，因为这黑雾只有大魔的实力，唯一令他忌惮的便是黑雾中人的灵魂攻击之法，很是诡异。

　　他一步踏出就到了黑雾前方，淡淡地看着黑雾中人说道：“我们这么快就见面了，你是不是很想要我的灵魂？”

　　黑雾明显一阵惊讶，说道：“所有人的灵魂我都感兴趣，前提是你死掉的话。”

　　罗金仙又问道：“你怎么知道要爆发强者之战了？”

　　黑雾说道：“这就是天机了，但愿你不要早早死掉，否则你这样的灵魂共魔神大人疗伤，那将会事半功倍的！”

　　黑雾远去，似乎若有所指，但是罗金仙想了很久也不明白。但是他敢肯定一点，这黑雾不会参加任何一场战斗，他只负责收取灵魂。


第五百二十七章 守护神峰

　　距离黑雾中人离开已经有半个月了。

　　今天，魔法大陆的天空正在下着绵绵细雨，昏暗的天空雷鸣不断闪烁。

　　罗金仙独自一人坐在神峰之上，他看着苍穹，感到自己的一丝渺小。

　　突然，他的目中出现一丝惊讶之色，他看到一道闪电骤然劈向大地。在这闪电消失的刹那间，五十个颜色不一的光点快速飞向各处。

　　他骤然站起，眼中有着兴奋的光芒，这是神格，三十个新神神格，二十个下位神神格。

　　他冷静下来，看着天空，眼中竟然闪烁起推衍之芒。

　　一会，他又摇头，他一直都想不明白，这神格来自哪里？为什么会产生神格？为什么神格的产生就是相对的。他记得，上一次的神格造就了八名魔人，十二名新神。而这次，同样是二十枚神格，造就了十二名魔人，八个新神。而这二十颗大魔级别的神格，造就的竟然是相同数量的大魔和下位神，这冥冥中似乎都在维持一个平衡。

　　突然，他脑中出现一个骇然的想法，既然一切都是为了平衡。才降下了相同数量的神格，而自己却在炼化神格，这是不是意味着，这个亘古就存在的平衡被自己打破了？自己就是这个变化不成？

　　他的想法吓了他自己一跳，从而他又开心起来。既然一切的变化都被打破，那么是不是说，那下棋之人已经掌控不了自己的一切了？想到这里，他心里竟然没来由地产生一股快感，然后昂天大笑，笑声顿时轰隆隆传出老远，下方的所有人俱都不明所以向他看去。

　　罗金仙笑着说道：“我把所有下位神全部召唤过来，然后就可以来一场围猎行动了！哈哈！”

　　他的神识一现就是十万里，但是这魔法大陆又何止十万里，所以他果断地关闭神识。

　　他站在神峰，神丹顿时震动，然后一丝奇异之力产生，融进那空间之内。

　　他以前的老师珀西瓦尔，乌尔里克夫，邓布利多。荣恩比利斯，卫斯理，奥兰多，以及他的朋友菲尔顿，公孙大娘等人。他们俱都得到了下位神神格，当然还有两位他不认识的，这十人俱都看向天空，感受着那来自空间的召唤之力，他们下意识地向着天神山的神峰而去。

　　这批下位神被召唤后，另一批人再次接到召唤。这八人中也有罗金仙以前认识的朋友，如雷蒙，格萨。天行，蒙宗，多利格尔，这五人还是以前与他一起参加天琴帝国比赛时候的队友，此时这五人更是在帝国身据高位。神格一说早已传遍了整个魔法大陆，所以他们俱都知道这神格一说，他们被选中成为新神那么就注定要守护这片天地。

　　他们几乎同时也看向天空，同样感受到了召唤之力，然后俱都向神峰而去。接着又是三个人，这三人罗金仙不认识，但是其中一人是从海中冲出的，也向着神峰而去。

　　这么多认识的人再次见面，而且这次是身负神圣的使命，他们俱都感到了压力，但是见面的喜悦依然难免。

　　但是令罗金仙微微诧异的是哪个海族的少年，这少年他好像在那里见过，但是却想不起来。

　　“我们见过？”

　　罗金仙看这个少年问道。

　　少年看着罗金仙的目光中有着感激，说道：“上次如果不是您，我们可能早死在那魔殿里了，这么久没时间感谢你，今天在这里，我谢谢你！”

　　听他如此一说，罗金仙才记起来，说道：“你们海族不是和人类不相往来的吗？难道你也要保卫魔法大陆？”

　　少年坚定地点头，说道：“在上古以前，魔法大陆并不是这一块，而是所有的陆地加上海洋。统称为魔法大陆，所以，我有责任保卫家园！”

　　罗金仙点头，拍了拍他的肩膀说道：“很好！非常好！这一场圣战，看来我们是不赢都不行了！”

　　令罗金仙惊讶的则是，又是一个月过去了，这些魔好像消失了一般，没一个采取行动的，这倒是让他惊奇不已，好像在酝酿着什么。

　　今天，罗金仙决定，与其守株待兔，不如主动出击，他带领了五个下位神也就是他的五个老师向着远方而去。这次最为重要的便是狩猎，他要猎杀大魔，抢夺他们的神格。

　　他们一会便越过了无尽的距离，率先出现在沼泽之地，看到了大刀和小刀，说道：“你们现在全部去天蓬帝国保护我的未婚妻，记住，有任何情况立刻捏碎这片卷轴，我会第一时间感到。”

　　小刀大刀感受到了压力，俱都点头表示绝对誓死完成任务。

　　罗金仙又去了一趟精灵族，见了尤安娜，说了下大陆的大概状况后，尤安娜便开始了举族迁移事宜。于是，罗金仙又忙了几天，他的九龙鼎内一片密集的森林已经成为了精灵族的生存之地。在他再三要求下，生命之树最后也只好迁移过去，一切都完美完结。

　　真个精灵族现在只剩下三个人，罗金仙看着尤安娜，月儿公主和巧甜儿，说道：“你们不进去吗？”

　　尤安娜摇头说道：“精灵王为精灵族做的已经足够多了，所以，我决定向魔法大陆献出自己微薄之力，来守护这片净土！”

　　听他如此一说，罗金仙一怔，然后问道：“你想好了？”

　　尤安娜坚定点头，罗金仙说道：“既然如此，你就去神峰吧！甜儿，大哥在天蓬国都，你可以去那里找他。月儿公主你呢？”

　　月儿公主看着他的目光中有着一丝复杂，说道：“我当然是跟着母亲！母亲到哪，我就到哪，母亲做什么，我就做什么？虽然我修为不高，但是我也要尽我一份力量！”

　　罗金仙不禁对月儿公主另眼相看，他没想到这丫头还有如此的气度，点头说道：“既然如此，那么你也和你母亲去神峰吧！还有，一定要注意安全！”

　　月儿公主坚定地点头，然后突然又问道：“你会保护我吗？”

　　罗金仙一怔，回避他的目光说道：“当然会，我会保护任何一个需要保护的人！”

　　月儿公主听到前一句还满心喜悦，后一句让她一阵黯然。

　　罗金仙看着尤安娜说道：“启程吧，你先送甜儿到帝都，然后再去神峰。路上当心，现在是群魔乱舞的时代！”

　　尤安娜点头，然后带着两个女孩升空而去。

　　罗金仙看向五个老师说道：“我已经感应到了大魔的位置，我们这次就玩大一点的！”

　　珀西瓦尔立刻说道：“我从来没见过大魔，也没想过有朝一日能成为大魔同级别的存在，今日就让我们疯狂一把吧！金仙，我们都听你的，你说怎么玩就怎么玩！”


第五百二十八章 猎杀大魔

　　十个大魔中的七位在九幽一族方向，如果他没有估算错误，这些人应该在老格林建立的魔殿之内。

　　七个大魔还是有很大难度的，目前来说他们只有六个人，而且他的五个老师对于下位神的力量还不怎么熟悉，冒然袭击进去定会混乱，甚至还会发生悲剧也说不定。

　　那三个大魔去了何处？他一时间想不到。

　　他手臂轻挥，德丹就出现在他们眼前。此时的德丹眼神涣散，神经早就不正常了。他一出现就傻傻地看着远方，然后茫然地向前走去。

　　罗金仙神识顿时化成一张大手侵入他的识海，在那混乱的识海内留下了一股烙印，这烙印是传达一种意志。

　　看着德丹远去的背影，罗金仙眼中有着算计的光芒。

　　“你就这样让他走了？”

　　珀西瓦尔不明白。

　　罗金仙笑着解释说道：“引诱那些大魔出现，就需要一个送信的，我已经在德丹识海刻下了记忆。他一会回去魔殿后，就会说，在这里有两个下位神。那么，按照这些大魔的嗜血度，定会出来几个的，应该不会少于三个！”

　　果不其然，两个时辰后，四股大魔的气息骤然强大，向这而来，看上去滔天的魔气就像一片黑云一般。

　　在那四个大魔刚到这里的一刻，便发现已经被六个下位神包围了，顿时面色大变。

　　“速杀！”

　　罗金仙一声冷喝，天剑术终极杀技澄清玉宇骤然爆发，二十来米的长虹劈开一个大魔的身体。剑技出手的同一时间大天造化掌也拍向了另一个大魔，这大魔显然也是一愣，然后感到了强烈的危机，仓促应战。但是罗金仙的速度太快，只是一个瞬间就到了的身前，一掌按在他的胸口，这位大魔也瞬间死亡。

　　一次偷袭，两大禁招一举杀死两名大魔，罗金仙松了一口气。收取了神格后，看向被珀西瓦尔等人围攻的两个大魔，也是必死无疑。

　　轰隆隆！

　　那两个大魔在五人的合击之下瞬间身亡，罗金仙眼疾手快再次收取了这些人的神格。

　　整个过程只能用闪电来形容，绝对不会超过两息时间。

　　此时，四个大魔神格被他全部封印在窍穴内。

　　罗金仙看着九幽之地，目中闪烁着兴奋的光芒。这刹那间的战斗，爆发出的能量却是惊天动地的。根据这些大魔的胸有成竹，他们定会以为四个大魔出手定会手到擒来，所以俱都很是放心吧。

　　经过简单的推算，罗金仙便决定直捣黄龙。

　　此地距离九幽一族还有千余里，罗金仙思索后立刻向着那个方向飞去。他们三人的速度飞快，一会就看到了那个魔殿。

　　罗金仙说道：“两人在上方守阵，不要让人逃掉，其余人突袭，希望一次性解决掉所有大魔！”

　　众人默契点头，罗金仙带头，手持圣剑闪电一般冲了下去，隔着几百米远就直接发出了一道剑技。剑气如虹，那魔殿顿时崩塌，从里面飞出了三个大魔，这三个大魔中的一个竟然被生生砍掉了一直手臂，痛苦的脸色都快扭曲。

　　罗金仙锁定一个大魔快速接近，大天造化掌再次命中一人，这人抛飞而去瞬间死亡，他上前一步便收了这人的神格。那个失去手臂的大魔面色大变，立刻逃逸，但是上空早已有人等候，被拦截下来。

　　还剩一人，在珀西瓦尔等人的合击之下，瞬间战死。

　　再次收取了神格，罗金仙看向上空之人，一步踏出。就到了他的身前，而围攻他的下位神则是退到一边，联合几人包围了这个大魔。

　　罗金仙看着恐惧中的大魔，冷冷问道：“还有三个大魔去了何处？”

　　这人早已胆寒，此时立刻答道：“他们接收到魔神大人的命令出去了！”

　　罗金仙眉头一皱，问道：“去了何处？”

　　这人摇头表示不知，罗金仙知道他所知也不多，于是直接送他见魔主了，收取了最后一颗神格。

　　突然，魔神神殿方向乌云密布，发出阵阵庞大的气息。然后一声怒吼传出，立刻震动他们几人的心神，罗金仙大骇，立刻离开了九幽一族。

　　三千里外，他总算松了一口气，说道：“这三个大魔一定是去复活众魔了，我们现在不知道众魔位置，所以也不能作出反应，先回去在做打算！”

　　再次回到神峰，罗金仙立刻闭关，这一次，他要冲击中位神。

　　炼化神格早已经轻车熟路，七颗神格在他逐一炼化下，他的神丹再次壮大起来。在炼化到第六颗神格之时，祥瑞在显，他成功突破境界，修为一下子就冲破了最后一道坎成为了中位神。

　　还剩一颗神格，他不急炼化，更何况大魔神格对他而言已经没有多大用处了，所以，这颗神格最好留作恢复修为而用。

　　他的神识覆盖范围无限大，之前是十万里，现在成为了二十万里。就在他熟练中位神神力之时，眉头突然一皱。刹那间，他感觉到四股强大的气息产生，显然是三个远古大魔和一个远古魔王复活了。

　　这个气息一出他脸色数变，因为他竟然感应到一个大魔来自的方向竟然是十万大山，那就是说，这个复活的大魔极有可能就是那奎星大魔。那个魔王的气息来自东海，罗金仙心头微沉，这奎星大魔有多强他是知道的。其他两个大魔有多强他还不了解，凭着这些刚刚成为下位神的神来说，对抗他们无异于以卵击石。

　　突然，他脸色大变，三个解封的大魔加上刚刚复活的远古大魔竟然向着那个魔王急速靠近，合在一起后，在魔王的带领下向着神峰方向快速而来。

　　他们这一次显然是要强行破除神峰封印和夺取梅格。

　　魔王带队来势汹汹，罗金仙感到一股强大的压力。他看向下方所有人，喝道：“准备迎敌，下位神两人一组，新神五人一组，组成五角战阵！”

　　在他如此急招之下，众人俱都知道事情的严重性，立刻照着他的话两人一组，五人一组组成了一方战阵。

　　半个时辰后，天际的一片黑云快速而来，声势浩大，竟然有着隐隐压倒他们的气势。

　　罗金仙面色有点难看，看来，今天要有一场硬战了，众神的陨落即将正式拉开序幕！


第五百二十九章 杀魔王

　　那黑云到达神峰千米外骤然停下，那个魔王残酷命令：“杀死所有人，一个不留！”

　　命令一出，三个远古大魔加上三个神格大魔疯狂冲来。

　　罗金仙早有算计，两个下位神战一位远古大魔，那么还剩下四个下位神合击这三个获得神格的大魔，而那新神则无间断的偷袭协助。

　　罗金仙看着魔王，气势不断加强，而那魔王看着罗金仙同样如此。

　　圣剑出现手中，直接使用了澄清玉宇，一道常虹射向巨大具体的魔王。而那魔王似乎也知道厉害，双手虚空一撕，空间出现一道裂缝，他的手往里面一探，一把方天画戟出现在他的手中。

　　方天画戟横扫，顿时日月无光，魔气汹涌而来。

　　那道常虹一如既往前冲，那无尽的魔气金色常虹立刻缝缝四散，就像末日中一道阳光般。

　　轰隆隆！

　　长虹轰击在方天画戟之上，产生一股强大的能量冲击，轰隆隆不断。罗金仙目中闪烁着凝重神色，这远古魔王给他很大的压力。

　　此时，受到能量震荡，他一阵气血翻腾。但是圣体恢复力极其强大，所以，只是瞬间就恢复如初，反观那魔王，似乎并没有受到什么伤害。他握紧方天画戟指着罗金仙大喝声：“破！”

　　一道千米之长的黑色魔龙幻化而出，咆哮着冲向罗金仙，罗金仙立刻感到一股压迫感。

　　“大次元斩！”

　　空间禁瞬发而出，一道百米之长的大次元斩像一道弯月一般斩在魔龙身上，那龙顿时一滞，然后大次元斩纷纷崩溃，黑色魔龙威势不减冲了过来。

　　罗金仙面色大变，手腕一招，青光盾出现身前瞬间幻化出齐天之高。

　　青光盾出现的刹那间，他便幻化出九千九百九百九个印诀，随后，方圆五百里之内的一切能量元素向他汇聚而来，形成了车轮九千禁。

　　车轮九千禁刚刚出现，那青光盾出现一个弧度，似乎承受了无比庞大的能量一般。突然，罗金仙瞳孔微微一缩，青光盾竟然出现一道裂痕。他大骇之下，不容他多想，立刻吐出一口金色血液，那青光盾的威力顿时强盛，那裂痕瞬间消失。

　　站在九千禁之上，罗金仙眼中闪烁着算计的光芒。大天造化掌一掌拍在凸出来现出龙头的青光盾，那恐怖的金色能量立刻爆发而出，青光盾在一阵强大反震之下，立刻强力收缩，然后那条黑色魔龙便被反射回去。

　　青光盾顺利反射，但是罗金仙却是吐出一口鲜血，脸色骤然苍白许多。

　　他的眼中有着坚定的光芒，在那黑色魔龙回击之时，他再次虚空画符，又是九千九百九百九个印诀出现，空间禁大次元子骤然幻化而出。

　　他目中出现坚毅之色，大喝：一转！

　　车轮转动，无尽的空间之力骤然产生融入了大次元斩之内，大次元斩的力量增长幻化成百米之长。

　　“二转！三转！四转！”

　　连续四转，那大次元斩的力量已经攀升到一个可怕的程度，此时竟然有一千五百米之长，磅礴的恐怖似乎连天地都能劈来。

　　在四转后，魔王终于迎上了他自己的黑色魔龙。只见方天画戟又是前指，一股精纯的黑气骤然出现，似乎蕴含了某种规则一般，那黑色魔龙顿时崩溃。看上去似乎没什么，但是罗金仙观察入微，明显看到他面皮抖动几下，显然化解这个黑色魔龙让他受了一点伤势。

　　魔龙刚刚化解，魔王脸色骤然变化，竟然感到一股心惊肉跳，立刻看到车轮之上的大次元斩，随脸色大变。

　　罗金仙强忍体内伤势，竟然发动了第五转！强行发动第五转，他的体内立刻出现啪啪声响，忍不住吐出一口鲜血，脸色骤然苍白。

　　盾击！

　　他大喝一声，那青光盾骤然变小，然后划过一道光影击打魔王。原本魔王见他发动大招，想抢杀的，但是此时青光盾盾击而来。立刻打乱了他的计划，他只得用方天画戟格挡，青光盾飘飞远方。魔王大怒，青光盾竟然没有力量感，完全是为了虚张声势，但是魔王击打青光盾同样的被阻隔了刹那间。此时，罗金仙的第五转已经完成。

　　魔王脸色大变，不在抢杀，方天画戟顿时飘逸到他的身前，然后弥漫着滔天魔气。

　　“魔王屠龙枪！”

　　方天画戟的威力在刹那间达到了一个恐怖的程度，竟然隐隐间超越了罗金仙大次元斩。

　　“杀！”

　　魔王爆喝，那方天画戟轰隆隆下冲向罗金仙，声势可谓浩大无比。

　　罗金仙看着那越来越近的魔王屠龙枪，眼中出现凝重之色。此时虽然是第五转，但是他觉得力量还是不够。

　　第六转！

　　他再次吐出一口金色血液，那血液蕴含了庞大的神力。车轮立刻转动起来，而那上空的大次元斩则在刹那间竟然达到了两千余米。

　　此时，罗金仙感到体内的砰砰之声连续不断，显然受到了极其严重的伤势。他不顾一切，眼中反而有了一丝笑意。

　　他眼中的魔王屠龙枪爆发出惊天之势越来越近，他终于打出了这一击。

　　“杀！”

　　大次元斩脱离车轮，立刻划破了空间的距离，后来先到劈在魔王屠龙枪之上。

　　轰！

　　一声爆响传遍天际，整个天空在刹那间完全塌陷，成为一片黑漆漆的空间，里面还有这疯狂的阴冷气息传出。

　　罗金仙退后数千米，立刻吐出数口鲜血，此时真是伤上加伤。而那魔王同样受了严重伤势，被跑飞出两千米外。

　　强忍着体内的痛楚，罗金仙感受着阴深的冷气，眼中的笑意甚浓。他的手中出现一个独角，这独角蕴含着庞大的杀戮意志。

　　借着空间吹出的冷风，借着能量肆掠遮掩的视线，他手中的独角射向魔王。

　　魔王伤势严重，并没有感受到这独角的气息，直到独角到他的身前十米之时。才脸色大变，立刻向后急退，同时间，方天画戟向前猛挑。

　　但是他的速度太慢了，方天画戟刚刚挑到一半，那恐怖的独角便射进他的胸口，然后一股疯狂的杀意立刻侵蚀他的灵魂，使得他陷入刹那间的慌乱。

　　魔王毕竟是魔王，经验极其丰富，魔气顿时向他胸口汇聚，然后生生地挤出了那枚独角。但是，他刚刚挤出了那枚独角，眼中却又出现惊恐神色，口中慌张说道：大天造化掌！

　　不错，来的正是大天造化掌。罗金仙算计的恰到好处，此时见他慌乱，立刻空间瞬间。出现在他的身前，金色大天造化掌按上了大魔的胸口，此时正是大魔震飞独角之时。

　　大魔在惊恐之中被大天造化掌击中，胸口立刻闪烁起强烈的金光，崩溃出一个狰狞的窟窿。这窟窿向四周蔓延，只是瞬间，魔王便只剩下一个头颅。

　　这些远古魔王神通惊人，如果给他时间，就算一个头颅。甚至一个断肢，只要留下神识都有可能复活，所以，他不允许这样的事情发生。

　　圣剑爆发出强烈的金光，一剑洞穿了头颅，用力一扭，魔王的头颅成为碎片。


第五百三十章 三块大陆归一

　　哇！

　　他再次吐出两口鲜血，脸色再次苍白，看了一眼下方，脸上有着无力之色。

　　他立刻吞噬剩下的一颗神格，然后化作他的神力，刹那间，他便恢复了三层之力。

　　下方非常惨烈，密多罗战死，德林格尔战死，小火受了重伤，新神此时只剩下不到四人。

　　下位神同样死伤惨重，他的五位老师牺牲了四位，只剩下珀西瓦尔，此时下位神只剩下不到三人。而那神格大魔全部死掉，但是那三个远古大魔却无一人死亡，只有一个身受重伤。

　　这一切，几乎都是拜一人所赐，此人便是奎星大魔。奎星大魔的大天造化掌太恐怖，往往一掌就能拍死一个下位神，在他的大天造化掌之下，基本无人能挫其锋芒。

　　两个远古大魔直线射下下方，奎星大魔直奔神峰，另一个大魔冲向神殿。

　　剩下的一个受伤大魔在众神围攻下依然不落下风。

　　罗金仙震撼，这就是远古大魔，真正的大能者大魔。

　　他想阻止奎星大魔但是已是不及，因为在他杀死魔王之时，奎星大魔已经一掌排在神峰之上。一道黑色光芒骤然闪烁，神峰的封印之力顿时崩溃，然后轰隆隆倒了下去。而光明神殿的大魔则是一脚便崩塌了光明神殿，里面的梅格出现在他的手中。

　　两个大魔几乎同一时间向着九幽之地方向退去。

　　罗金仙怒火中烧，大天造化掌一掌拍在还在游斗的远古大魔的脑袋之上，顿时将之杀死。

　　此时，很多神格自动飘逸而出，瞬间射向天际。罗金仙眼疾手快，金色能量化作大手立刻抓住了两颗下位神神格。他看了一眼奎星大魔逃走的方向，眼中闪烁着浓重杀机。

　　吞噬掉一颗神格，然后乾坤大挪移直接使出，出现时已经挡在了奎星大魔的前方。

　　奎星大魔微微一愣，大天造化掌拍向罗金仙。

　　此时，罗金仙紫府的那颗神格已经被他炼化一半，吸取了一半的能量，他的神丹已经恢复了五层之力。

　　他冷眼看着奎星大魔的大天造化掌，眼中闪过蔑视之芒。

　　同样的方式，他的大天造化掌也拍了过去。

　　神技对决，两只手掌拍在一起，产生一股至强的爆发力。他们手掌之间立刻爆发轰隆巨响，奎星大魔被轰的连吐鲜血，倒飞而回，脸色顿时大骇。

　　奎星大魔好像知道厉害，双手一撕，空间裂痕出现，然后钻入其中，空间裂缝顿时合拢。

　　哇！

　　罗金仙再次突出数口鲜血，脸色再次苍白几分，伤上加伤。

　　那颗神格终于炼化，他的脸色才好转许多。

　　他看了一眼九幽之地，然后不甘地回到神峰。

　　经过这一劫，罗金仙一方损失惨重。

　　小火在蓝蓝的搀扶下不断吐着鲜血，尤安娜关心地看着罗金仙问道：“你还好吧！”

　　罗金仙点头说道：“立刻返回国都！”

　　在他们回到帝都，罗金仙还没来得及恢复，便感到了地动山摇，整个世界好像要崩溃一般。

　　他看着远方，颓废道：“神峰倒塌，封印已经解除，魔法大陆重新打开了指引之力，分裂的大陆终于要回归了么？”

　　他的身后站立一群人，这些都是他亲近之人。

　　小火说道：“我们已经尽力了，你不用自责！”

　　凯瑟琳握紧他的手也安慰道：“我们现在该想想怎么面对大陆回归！”

　　被他一说，罗金仙立刻清醒过来，说道：“既然一切都无从改变，我们就迎接未来的战争吧！”

　　罗金仙看向希恩，问道：“现在比蒙一族情况怎么样了？”

　　希恩犹豫了一下，说道：“我比蒙一族的残存者不足百人，对于魔法大陆来说已经没有任何的威胁性，等族人回归，我会劝说不参与任何一方的！”

　　如此，罗金仙欣慰点头，说道：“赤明率领一百万大军驻扎东海之滨，立刻开拔！”

　　赤明立刻领命，当天中午，一百万大军便浩浩荡荡开拔东海之滨。

　　三天后，整个大陆再次产生剧烈碰撞。东海，一块大陆从大海之上移动而来，然后对接在东海之滨。刹那间，原本魔族大陆的封印消失，那魔神天地魔神殿也飞入天际消失不见。

　　紧接着便是南海的另一块大陆也终于接壤。

　　大陆回归，气氛立刻紧张起来。在边界线之上，终于出现了魔族大陆的百万雄师。

　　但是，有一件事让罗金仙惊骇不已。上一次，不单单是魔法大陆飞入神格，那魔族大陆同样也进入了相同数量的神格。并且，在魔族大陆那边的新神以及大魔就如同魔法大陆这边一样，全部被屠杀殆尽，但是都是惨胜。

　　在百万雄师之中，双方的终极强者竟然相差不多。

　　于是，双方一见面便开始了冲杀，但是相战下来谁也没讨了好处。

　　罗金仙一直坐镇帝都，对于边疆战争他也是一清二楚，他在等两个人的回来。

　　最先回来的是希恩，希恩不负众望，他的族人宣布独立。并且愿意在战争期间进入他的九龙鼎世界，于是，这后背的比蒙威胁彻底解决。

　　半个月后，龙欣回来，她告诉罗金仙，龙族将会根据罗金仙的策略而变动。

　　于是，他终于放下心来。

　　今天他要御驾亲征。

　　他带领着薇雅，凯瑟琳，米兰达三个女孩一起踏上了边疆线。在队伍之中，还有尤安娜，月儿公主，当然，那些老熟人都在其中。

　　抵达边疆之时，下方立刻迎来了震天的欢呼声。

　　罗金仙看着前方的战场，眼中有着一丝惨淡的色彩。

　　仅仅是一次相战，双方至少各牺牲了三十万的雄师。

　　罗金仙坐在军中帐。他根本就不用看地图，就知道敌人所在之地，须知他此时的神识覆盖范围是二十万里。

　　罗金仙看了一眼黑暗教廷的方向，说道：“明日，全攻！”

　　他的命令一下，全军开始了准备，顿时充满了惨淡的气氛。

　　其实，不是他不想慢慢打，而是他等不急了。目前来看，要不了多久，神格将会再次降临魔法大陆。那时候会更加混乱，所以，只有先行把这些动乱的根源给解决掉。

　　这一次，他有着特殊的感觉，这一次神格降临将会是整个魔神苏醒之日，到时候，大陆将会陷入一场前所未有的危机，他要做的便是尽量减少人类的死亡。


第五百三十一章 总攻

　　第二日清晨，他率领着新神四人，下位神三人，出现在军队的上方。他看了一眼下方，赤明会意，指挥七十万大军开始了提速，冲锋。

　　七十万大军有多少？在上空一看，下方密密麻麻的就像海潮一般。那冲天的喊杀之音震动苍穹，整个战争场地充满了惨淡的色彩。

　　黑暗教廷一方好像并没有想到罗金仙的帝国军队会率先攻击，于是被打了一个措手不及，等他们整顿好军队后已经迟了。帝国军队就像洪水一般淹没过去，只是瞬间，血腥味冲天而起……

　　下方血流成河，罗金仙几人眼中有着不忍之色，但是这是战争。不是你死就是我亡，这个死亡的代价是很高的，轻则同化，重者屠杀殆尽。所以，每一个人都疯狂起来……

　　罗金仙闭上了双眼，却突然又睁开了双眼。

　　他看了一眼珀西瓦尔说道：“老师，照顾她们！”

　　他瞬移到一个女子将领身前，这女子见到他后立刻陷入呆滞，然后无意识地流出了清泪。

　　这个女子正是魔晴，在他身边的便是他的哥哥魔裂，在魔裂旁边的却是莫瑶。

　　显然，对于这三人他感情最深莫过于魔晴和魔裂。他的一出现，整个空间顿时转换，成为了他们四人的世界。

　　罗金仙微笑着说道：“晴儿，我们终于见面了！”

　　魔晴一愣便清醒过来，苦涩说道：“没想到我们会在这种场面见面！”

　　罗金仙说道：“你跟我走吧，你原本就不属于黑暗教廷一方，你应该沐浴在阳光下！”

　　魔晴眼中似乎有着挣扎的光芒，良久，她终于下了决心站在罗金仙身旁。魔裂见妹妹站到罗金仙一边，犹豫一会也站了过去。

　　现在只有莫瑶坚定地站在原地，她冷冷地看着罗金仙说道：“我属于魔族大陆，与黑暗教廷共存亡！”

　　罗金仙点头说道：“你父亲在我手里，你确定要放弃你爹爹？”

　　莫瑶脸色一寒说道：“你在威胁我？”

　　罗金仙摇头，说道：“我是在给你选择的机会，人的生命只有一次的，黑暗教廷败，是肯定的事情！”

　　莫瑶犹豫了良久说道：“我要见见我爹爹！”

　　罗金仙点头，便放出了那个老头，此人正是莫瑶的爹爹。

　　父女相见，莫瑶顿时哭泣起来，而这老头则是怒斥，喝道：“哭什么哭，为了魔主大人而死，是我们的荣幸！”

　　莫瑶坚定地点了点头。罗金仙无奈一叹，说道：“既然你们如此，那么就委屈一下了！”

　　说完，他大袖一挥，这对父女俩便被他收进了九龙鼎。

　　由于黑暗教廷主将突然倒戈，消失的也消失，大军无人指挥，于是，在刹那间便被帝国军队淹没！

　　罗金仙带着魔晴魔裂来到，龙欣顿时欢快起来，说道：“晴儿，我们终于有见面了……”

　　两个女孩完全没有被战争的惨烈氛围打扰，他们竟然闲聊起来，这倒也算是奇葩了。

　　罗金仙突然看向下方说道：“下方出现了三名新神，你们谁去？”

　　小火，蓝蓝，伊瑟林几乎同时间冲了下去。然后，下方便爆发出了强大的战斗气息，只是一会，他们就打到了天上，轰隆隆不绝。

　　小火蓝蓝配合默契，他们都使用了大技，轻而易举就杀死了对方的魔人。但是伊瑟林就没那么容易，他毕竟是神格新神，很多东西还没领悟，所以，战斗力也大打折扣。

　　罗金仙眼中精光闪烁，一指点出，那名魔人突然吐出一口鲜血，伊瑟林便一剑要了此人的性命。

　　“真过瘾，这家伙太不耐打了！”

　　伊瑟林回来，毫不谦虚叫起。

　　罗金仙摇头，这丫头还真是头脑简单。

　　突然，在黑暗教廷大军后面，出现了一万余人。这些人实力不俗，最低的也有半神级，最高的当然是魔王。这魔王倒是让罗金仙微微一愣，因为她是云公主。

　　云公主眼中有着智慧的光芒，此时见到罗金仙尽然还有着复杂的光芒，他在她眼里就像一潭深水一般看不透彻。

　　“没想到震惊魔族大陆的杀神却是一个奸细，没想到我们又见面了吧？”

　　云公主冷冷说道。

　　罗金仙不可置否，说道：“废话也少说，今天我们就要有个了结，下面的兵士都快胜利了，我们还等什么？”

　　云公主冷笑一声说道：“哈哈，胜利？我就让你知道什么才叫真的胜利，只有强者胜利了，才能决定一场战争的胜利！杀！”

　　他的话语刚出，身后的数万人便横冲而来，每个人都爆发出强大的气势。罗金仙冷笑，这些人有一半竟然是转换池转化而来的，力量大打折扣，但是贵在人多。

　　罗金仙微微一笑，说道：“你人多，难道我的人会少？”

　　他的话刚落下，远方的青色长远便向这边而来，远远一看，就像一场疾风。

　　来的正是疾风佣兵团。疾风佣兵团在艾维特瑞的带领下与对方的万人队伍开始了厮杀，只是一会，双方就死伤惨重。

　　现在，罗金仙和云公主再次升高。

　　云公主再次笑着说道：“我现在有新神五人，下位神四人，你如何和我斗？”

　　罗金仙轻轻哦了一生，然后便玩味笑气，说道：“凭你们吗？不配！”

　　不配二字刚刚说完，罗金仙便大袖一挥，白色长衫顿时随风起舞，他身后的众人在刹那间全部消失，而他自己则是一个空间瞬移就到了他们中间。同时间，天剑术动乱乾坤爆发。

　　动乱乾坤是群攻剑技，以中位神对付他们大魔和魔人简直是太容易了。他的金色剑气四周激射而出，魔人没有任何反抗之力，便被洞穿了身体。而那所谓的大魔，也瞬间死掉三个，现在只剩下云公主和一个大魔了。

　　这时，神格向上飘起，罗金仙立刻幻化出一张金色大手，那些神格无一例外全部进入他的手心，被他收进了窍穴之内。

　　他的这一手太快了，完全是靠着空间瞬移办到的，这空间瞬移云公主领悟的并不多，所以才猝不及防，防也防不了之下。第一次较量就让她吃了大亏，高手瞬间死掉差不多，而对方却无一人阵亡。

　　被杀死多人，总算云公主修养再好，此时也不得愤怒。她娇喝一声，手中的宝剑闪电一般点向罗金仙的眉心。

　　这一招看似简单，但是到了他们这种层次俱都知道，一切华丽在实力面前都是浮云，这一招蕴含了魔王级的强大战力。


第五百三十二章 手留余香

　　罗金仙目中闪烁着丝丝精光，这云公主果然不简单，到达魔王境界竟然不是获得神格。而是修炼得来的，那么也就是说，她的实力是货真价实的。

　　他虚空画符，一道印诀瞬间成型，一个灰色漩涡骤然出现，那一剑正好刺了进去。云公主脸色大变，这一剑竟然被强行吸了进去，并且还产生一股无比强大的吸扯之力。大骇下，长剑顿时黑气弥漫，被她生生地拔了回去。长剑拔出，她连退数百米才止住身形，脸色随也大变。

　　就在这时，云公主脸色再次突变，她猛然看向后方，只见一片巨大黑影向着他们大军后方突袭而来。

　　“没想到连龙族都被你动用了，不过也没用！”

　　云公主的话刚刚说完，黑暗教廷下方的爆发出无尽魔气，然后。一个一个魔人，大魔，魔王从下方飞上空中，这些正是黑暗教廷的终极力量。

　　龙族与黑暗教廷一碰面，一场剧烈战斗再次打响。此时的黑暗教廷真可谓是前后受敌，被彻底夹击了。

　　罗金仙笑着说道：“这就叫得道者多助，失道者寡助！”

　　云公主脸色数变，然后说道：“哼，牙尖嘴利，看剑！”

　　云公主长剑凌空，发出一道能量巨剑劈向罗金仙。

　　罗金仙微微一笑，他的战斗经验又岂是云公主所能比拟的。

　　他的身前骤然出现一面齐天大镜，那道剑气射入其中，顿时使得镜面凹陷下去。他早就预料到会出现这样的一幕，丝毫紧张，大天造化掌一掌便拍在凸出的尖头。在这股至强的力量之下，那道剑气便被他反弹回去，攻击向云公主自己。

　　这一手让云公主脸色再次大变，立刻后退，然后再次劈出一道剑气，两道剑气刺在一起，顿时轰隆隆作响。

　　罗金仙一个瞬移就到了她的身前，大天造化掌拍向她的胸口。

　　这一掌拍下去，云公主定当香消玉损，但是就是这千钧一发之际，远方传来一声焦虑声：金仙，不要杀我表姐！

　　罗金仙到她胸前的手掌立刻一顿，掌心金色光芒顿时消失，然后一掌依然拍了下去。

　　这一掌没有庞大的爆发力，只有罗金仙的强悍的肉体之力。他的手掌传来一阵强烈的酥软之感，这感觉他曾经也经常有过，每次都是在凯瑟琳米兰达等女孩身上揭油才能感受到的。此时他脑袋一曚，这感觉太强烈，比之米兰达的还要强烈多倍，那强大的柔软感外加强大的弹性，差点让他的心跳出胸口。

　　就在他想入非非之时，骤感胸口一阵刺痛传来，让他顿时清醒。看着扎进胸口的长剑，他感到剧痛连连袭来，差点让他背过气去。

　　他手捏长剑，手指上弥漫了强大的金光，然后那支长剑任云公主如何发力也不能撼动分毫。他手腕用力，云公主的虎口顿时崩裂，松开了剑柄。

　　罗金仙拔出这把长剑，看了一眼后便收进了九龙鼎之内。

　　哇！他吐出一口鲜血。云公主此时站在云端处于呆滞之中，从小之大还是第一次被人袭击了敏感地带，更加令他无法释然的这还是魔法大陆的最高统帅，她一时间脑袋朦朦的，虎口崩裂都没感觉到。

　　这时，格林终于来到，扶起罗金仙，眼中的泪珠滚落而下。

　　“金仙，你没事吧？都怪我！”

　　格林自责，泣不成声。

　　罗金仙笑着说道：“我没事，这点小伤一会就好了，倒是你，这么久都去哪了，我担心了这么久！”

　　格林泪眼婆娑，有着一丝歉意，说道：“我爹爹带我去了一个地方，就在不久前才离开！没想到发生了这么大的变乱！还好你没事，要是你出什么事，我定不会独活的！”

　　罗金仙感到她的深情和关心，那伤口的刺痛感似乎刹那间减轻了很多。

　　这时，云公主被他们的这一幕刺激的也清醒过来，立刻恼羞成怒，娇喝道：“混蛋，我和你拼了！”

　　云公主闪电一般冲来，那看起来紧紧一握的拳头雨点般砸向罗金仙。格林心细罗金仙安慰，立刻挡在他的胸前，而云公主却戛然而止。

　　她傻愣愣问道：“表妹，你，你干什么？快点让开，我要杀了这登徒子，这混蛋，我要杀了他！”

　　格林这时才看向云公主，说道：“表姐，你要杀，先杀了我吧。金仙是我一生的挚爱，我愿意为她而死！”

　　云公主看着微微抬起臻首的格林，那绣拳骤然停滞空中。她摇了摇头，以为自己听错了，问道：“表妹，你知道你在说什么吗？我们是魔族之人，他是魔法大陆之人，我们不共戴天啊！”

　　格林凄然一笑说道：“我一开始也是怎么想的，但是经过很多事情后，我才知道。作为女人，这一生最快乐的事情莫过于与心爱的人在一起生儿育女，生老病死。更何况，我在开天日时已经死过一次了，所以。现在我也不畏惧死亡，我只想为我的爱人做一些事情，纵然是死，我也无怨无悔！”

　　云公主眼中复杂，握紧的拳头最终还是松开了，她淡淡说道：“可惜，我不是你，我没有选择的权力。因为我是黑暗教廷教皇的女儿，这一生注定将为教廷而生，为教廷而死。表妹，既然你已经选择了，我也不勉强你，以后一切要小心了！”

　　说完，她向后飞去。

　　罗金仙看了一眼手掌，手中还有刚才刹那间的感觉，这感觉让他失魂，让他不能自己。突然间，他心中生出一个想法，这女人，是我的！

　　他被这想法吓了一跳，他们是亘古以来的世仇，那能有如此不切实际的想法呢？他又看到怀里的格林，感觉一阵恍然。

　　他甩了甩了脑袋，觉得这一切太荒谬了，强逼自己不去想这事情，但是越是这样，他越是想入非非。

　　突然轰隆隆不断传来，他看向远方，龙族和黑暗教廷的战斗已经白炽化了，胜负应该马上就会有分晓。

　　他的那种邪恶的念头终于消失，他看着格林说道：“你先到我的世界休息休息，这场战争过了我在接你们出来！”

　　格林下意识点头，然后便到了九龙鼎内，看到凯瑟琳，心中立刻出现乖乖的感觉，竟然不敢看她。

　　罗金仙留恋地看了一眼右手，他甚至舍不得洗手。

　　他看向下方，黑暗教廷一方普通的士兵战败已成为定局。于是，他向着龙族战场而去。

　　来到近处，他才发现，那云公主竟然和龙战战在一起了，竟然不相上下。

　　由于有了云公主的加入，龙族的形式立刻大大不妙。

　　罗金仙对于战场立刻做出了判断，然后拦下了云公主，说道：“我说云公主，我们的战斗还没结束呢，还是我们先来个了解吧！”

　　他拦下了云公主，龙战立刻松了一口气，杀向了黑暗教廷的另一名魔王。

　　罗金仙神识早已覆盖全场，龙天族长竟然和一个老头战在一起，两人还都是魔尊级别高手。两人的战斗余波冲击天际，立刻轰隆隆不断。罗金仙毫不怀疑，只要那老头随便给他一掌，他可能都受不了。


第五百三十三章 带刺的玫瑰

　　突然，他又看向云公主，才觉得那老头和她有点像，于是问道：“我说云公主，那老头应该是你老爹吧？”

　　云公主冷哼一声说道：“我不杀你，但是等我爹爹杀了那个龙皇，嘿嘿，到时候看你怎么死！”

　　罗金仙冷笑一声说道：“你爹爹能不能赢还不一定呢！”

　　云公主顿时气急，打也打不过他，嘴上功夫也不如他，一时间让她有种想哭的冲动。

　　云公主再次恼羞成怒，再也不顾公主的体面，发疯一般攻击罗金仙。而罗金仙则也不会伤害她，所以，只能左右闪避，任云公主攻击的如何猛烈，也奈何不了他分毫。

　　罗金仙突然向边上一让，云公主的拳头便从他面前飞过，而他则是顺势一抄。竟然巧合拦腰抱主了云公主，另一只大手又正好覆盖在那对巨大饱满之上，手掌下意识地揉捏一下。这一揉捏可不得了，云公主立刻发出了一声轻吟，然后云公主从短暂的迷失中清醒过来，彻底疯狂了。拳打脚踢招呼向罗金仙，而罗金仙就惨了，被她打着正着，一会鼻青眼肿的。

　　被他一番蹂躏，罗金仙终于找到机会一个瞬移就闪了出去。

　　不是他不想被蹂躏，而是他时刻保持警惕，天晓得云公主会不会突然拿出一把长剑捅进他的身体。

　　云公主顿时打空，见眼前空空如也，然后呆滞，泪水竟然流了出来，似乎很委屈。

　　罗金仙一时间不知该如何是好，而那云公主眼中又突然出现一丝寒意，竟然真的祭出了一把长剑，闪电一般攻向罗金仙的胸口。

　　罗金仙猝不及防之下，立刻被她刺个正着，前胸过，后胸剑尖出来，鲜血泉涌而出。

　　一阵剧痛传来，罗金仙脸色顿时苍白，而云公主似乎很慌乱，再也没有刚才那般的果断。

　　“哼，必须要狠，表妹，表姐要对不住你了，这人必须杀死！”

　　她的内心做了天人交战后，眼中的寒意再次强盛，长剑猛地抽了回去。罗金仙一声惨叫，鲜血喷了她一脸，而她则再次刺了过来。

　　罗金仙这次学乖了，可不会再让她刺中，在被刺中，说不定小命真的玩完了。他立刻闪避开去，然后处理伤口。在他连番闪避几十次后，伤口终于不再流血。但是即使是这样，依然让他疼的冷汗直冒。

　　“真是带刺的玫瑰！”

　　他下意识说出口，云公主顿时一愣，然后大怒，不顾一切再次攻来。

　　她一剑狠劈，一道能量巨剑再次出现。

　　罗金仙大骇，这能量巨剑完全锁定了他，闪避已是不可能，只好发出一道剑气抵挡。动用神力，立刻牵动伤口，疼的龇牙咧嘴，那伤口似乎又要裂开了。

　　轰！能量剑与他的剑技再次撞击在一起，他被抛飞而出。

　　“在这样就要被她玩死了，必须制服她才行，我可还要见我的四个大老婆的啊！”

　　他心头思绪瞬间出现，但是迎接他的是另一道能量剑。

　　这一道能量剑似乎比之上一道还要强大，他一阵苦笑，这妞杀又舍不得杀，叫他好不踌躇。

　　他果断地再次祭出了青光盾，然后躲在青光盾后面，以最少的神力点在突出点上，那道能量巨剑再次被他反弹回去。

　　这一次，云公主似乎有了先前的教训，急速后退，再次劈出一剑，总算把自己的能量剑毁灭掉了。但是她还没得及高兴，顿感身子一轻，竟然被罗金仙抱在怀里。她一愣，刚要反击，却不料他服下身子大口一张吻在她的杏口之上。

　　云公主整个神经顿时崩溃，全身一阵僵硬，罗金仙乘虚而入，舌头探进她香口竟然大肆掠夺起来。

　　吸取着她口中的芳香，罗金仙立刻迷离其中。而云公主就像触电一般，竟然鬼使神差地回应起来，虽然很生涩，但是却不失个中滋味。

　　突然，一声轰鸣爆响。云公主骤然清醒过来，勃然大怒。她用力一咬，罗金仙便发出杀猪般的惨叫，这一惨叫声传出，云公主吓了一跳，下意识地张开了口。如此，罗金仙才幸免于难，否则这舌头就要被她生生咬下了！

　　他感到口中麻木，丝丝腥味传来，知道舌头受难了。云公主一愣，彻底怒不可遏，提起长剑追了过来猛刺。罗金仙大惊，知道这丫头彻底暴走了，立刻向远方逃去，而云公主紧追其后，两人一会消失在千军万马的上空。

　　一个在前头逃跑，一个在后头追杀，这一幕好不诡异，好几处战斗地停了下来看向远方，俱都一片茫然。

　　“我让你跑，混蛋，就算天涯海角我也要杀了你！”

　　云公主怒喝，速度不减反快，立刻拉近彼此间的距离。

　　罗金仙这时可是有苦自己知啊，经过如此一番折腾，他的伤口终于崩裂了。鲜血再次喷出，于是速度就慢了下来，边跑边治疗伤口。一会伤口终于治好不在出血，但是云公主已经出现在他的身后，长剑闪电般刺向他的后背。感受背脊发凉，他知道大事不妙，一个加速前冲，险之又险地避开了这一剑。

　　“你这混蛋，你跑啊，我看你能跑到哪里，不将你挫骨扬灰，难消本公主的这口气！”

　　她再次追来，而罗金仙则是拼命狂奔。

　　他们这一追逐，一会便已经远离大军，现在已经到了几千里之外，这个地方竟然是原来的魔族大陆。

　　“这丫头真的暴走了，难怪人家说宁愿惹小人也不要得罪女人，今天真的应了这句话了。如果再这样逃下去，我的伤口会再次爆开，必须想个办法才行啊！”

　　他左思右想，最后看到一片森林。

　　“真是天助我也，没想到前方是黑山森林，这下子得救了！”

　　他一头扎了下去，然后进入了山涧峡谷。

　　“咦，竟然是这个地方！”

　　他一阵惊叹，这地方正是在魔族大陆和格林分开之地，这里也有着古怪，他记得在这个下方还有一个地下花园，那个石台还留着云公主一行清秀的小字字条。

　　他飞身而进，躲进了地下花园。舒了一口气，立刻疗伤起来，那狰狞的剑伤终于缓慢地修复。

　　一个时辰后，地下花园在轰隆一声下，出口爆开，云公主再次出现在他的视线之中。

　　云公主刚到这里就哭不成声，说道：“娘亲，我，我。我，我被那混蛋玷污了，你要帮帮我啊，娘亲！”

　　她失魂落魄，让躲在一个角落内利用空间隐身的罗金仙一阵心痛，暗骂自己真是禽兽！

　　但是就在这时，他的眼中突然爆发出奇异之芒。

　　云公主转动那个亭子下面的石台，石台顿时在扎扎声下分开了，下方露出了一道光线，她直接走了进去。

　　罗金仙踌躇一会，决定跟下去看看。他来到洞口才发现下方是一方台阶，然后也悄悄走了下去。


第五百三十四章 大陆统一

　　利用空间之术完美的隐身，凭着云公主现在失魂落魄的状态是很难发现他的，令他惊讶的是这个地方地下还有玄机。

　　此时，云公主跪在一个冰晶棺旁痛苦成声。罗金仙眼角余光瞟了一下，竟然发现是一个绝顶美女，这美女比云公主还要美过几分，但是很可惜，这个美女没有一点生命气息。

　　此时，罗金仙终于明白这是什么地方了，这里原来是一个地下墓地，而那张纸条他也有了很好的解释。云公主应该常会来这里祭拜她的母亲，而那张纸条应该便是在这里计划后写的，但是却忘记了带走。

　　他只能这样推测。

　　此时，云公主哭的很委屈，香肩不时地颤抖着。

　　由于有了肌肤特殊的接触，此时他心中难免复杂。

　　云公主此时不在如当初的那般的睿智。此时反而有着少女特有一面，不禁让他一阵心猿意马。

　　突然，他发现云公主趴在那里不动了，细细一看才发现，她已经睡着了。

　　罗金仙疼惜地为她盖上自己的长袍，然后光着身子走了出去，他显得有点落寞。

　　他回到战争场地，战争已经结束了，战场上正有帝国军队在处理尸体，那堆积如山的尸体让他一阵悲伤。

　　既然有帝国军队在处理尸体，那么就说明，这场战争帝国军队胜利了。

　　回到边疆主城，罗金仙将几个女孩以及一些老熟人都从九龙鼎接了出来。看上去，他们并有因为战争而有任何的犹豫，在九龙鼎内，他们似乎聊的很融洽。

　　罗金仙看着米兰达说道：“这里就交给你们了，我去趟龙族！”

　　米兰达拿拉住他的手，关心道：“你要小心！”

　　罗金仙点头，然后冲天而起。

　　凭着他现在中位神的修为，早就感应到龙族所在之地。令他惊讶的是，这龙族还真的会找地方，竟然在大海中的一个岛屿。

　　他来到龙岛上空便感应到一股惨淡的气氛，显然，龙族经过与黑暗教廷一战也是损失惨重。

　　他来到龙宫，龙皇正在疗伤，看上去伤势不轻。

　　“你没事吧！”

　　罗金仙问道。

　　龙皇轻咳一声说道：“这条老命还死不了，接下来你打算怎么做？”

　　罗金仙说道：“我有预感，只要神格再次降临，那么也就是众神魔复苏之日。到时候会怎么样，我想，我们根本阻止不了！”

　　龙皇一阵黯然，说道：“看来，我龙族……哎！”

　　他不忍心在想下去，但是罗金仙却笑着说道：“这就是我今天来的缘故。龙族帮组我很多，所以，我并不想看到没落。我带你去一个地方，如果你觉得还算不错，龙族举族迁移过去，如何？”

　　龙皇眼中一亮，说道：“这是什么地方？神魔难道也找不到？”

　　罗金仙点头，说道：“除了我，任何人都找不到，你不要抵抗，我带你过去！”

　　龙皇很信任他，只觉得空间波动后，便来到了一个陌生天地，这里是九龙鼎的世界。

　　现在，随着他晋级中位神，这第一层和第二层已经扩展到无限大，更是有着磅礴的生机，龙皇来到这里第一感觉便喜欢上了。

　　“这个地方真是天外天，有一股祥和的气息，我想，我的族人一定会很喜欢这个地方的！”

　　龙皇说完，罗金仙说道：“既然如此，事不宜迟，请龙皇立刻安排人进入这个地方吧！”

　　龙皇点头，然后再次出现在龙宫内。龙皇发出了召集令，长老会立马同意龙族举族迁移。于是，在罗金仙的控制之下，龙宫率先进入九龙鼎世界，然后便是他的族人。

　　待龙族所有人进入九龙鼎后，龙皇看着天空说道：“你帮了我龙族如此之大的忙，作为龙皇，我感激不尽。所以，我打算留在这个世界，阻你一臂之力！”

　　罗金仙眼睛一亮，感激道：“龙皇如此抉择，真是魔法大陆万民之福，我代表万灵向您表示谢意！”

　　他深深地鞠躬，龙皇立刻扶起他，说道：“现在开始，我们便是同盟战友，所以，这些谢意以后就不必了！”

　　罗金仙坚定点头。

　　他们在大海之上，看着远方的一个乌龟岛，罗金仙出现一丝悲色。

　　他现在不能完全控制玉玲珑，也没有找到神弦的下落，所以，也解救不了青龙。

　　龙皇眼中有着一幕忧伤，说道：“那是什么？我感觉那岛有生命！”

　　罗金仙说道：“那不是岛，而是魔法大陆的四大守护神兽之一玄武，可惜，上古之战之时被神封印此处，到现在都脱不得身！”

　　龙皇说道：“没有解救他的办法？”

　　罗金仙向着魔法大陆方向而去，说道：“不是不想救，而是条件太苛刻，暂时还无能为力！”

　　龙皇黯然跟随其后。一会他们就到了海岸，这里的海岸就是以前魔族大陆的极西之地。

　　此时，原先魔族大陆内已经驻扎了帝国军队，经过整改，已经恢复了一点原魔法大陆该有的色彩。

　　一切都解放了！

　　他一番感叹。

　　突然，他眉头微微一皱，然后变成了喜色。

　　他和龙皇来到九龙鼎内，小火和朱雀竟然处于进化之中。

　　小火和朱雀的能量在不断跳跃着，突破了下位神，然后到了中位神。

　　罗金仙觉得可惜，他们现在已经处于中位神巅峰阶段，只要再进一步就能成为上位神。但是很可惜，他们的能量好像不足了。

　　远方的被网起的小青龙好像受到一种特殊的力量牵引一般，龙力竟然不可思议地也在攀升，同样达到了中位神。

　　龙皇见到小青龙，立刻激动起来，然后跪拜下去。

　　罗金仙拍了拍他肩膀说道：“他就是四大守护神兽之一的青龙，可惜被能量血罗网封印了！”

　　龙皇立刻气势大涨，坚定说道：“我一定要让始祖挣脱那该死的血罗网！”

　　罗金仙一阵黯然，要解除血罗网的条件太苛刻了，如果可以，他早就解了。

　　“我带你去看一个人！”

　　罗金仙带着龙皇来到小黑前方，令罗金仙惊讶的是，小黑竟然已经有两百米之长了。根据气息判断似乎已经到了超越了罗金仙的神识辩知范围，他心灵一阵激动，似乎，小黑达到了主神的层次。

　　而那龙皇见到小黑的一刻，竟然匍匐下去，浑身颤抖说道：“这是，这是我们龙族伟大的神圣巨龙的气息，这气息好纯正！神圣巨龙大人，我终于找到你了！”

　　罗金仙看着小黑说道：“他原本只是一只脊背龙，但是机缘巧合，他成为了一只地狱魔龙，后来又巧合下吃了我给他的龙珠，如此才成就了他！”

　　龙皇龙天眼中出现感激之色，激动说道：“神圣巨龙大人这是怎么了？”

　　罗金仙说道：“我也不知道，可能是还在吸收龙珠的缘故吧。不过我有感应，他快醒来了！”


第五百三十五章 第二梦苏醒

　　龙皇说道：“我可以陪在始祖和神圣巨龙大人身边吗？”

　　罗金仙点头说道：“当然可以，对了，从这里一直向东，就到你们龙族了，不过现在最好不要打扰小黑他们！”

　　龙皇点头，罗金仙叹了一口气离开了九龙鼎回到了帝都。

　　就在这时，他有所感应般看向极远的天空，目中闪烁过凝重之色。

　　“神格再次降临了，神魔也要醒了么？”

　　他淡淡说道，语气中说不出的忧虑。

　　就在这时，无尽的天空之上，一道金色光芒似乎穿越了无尽距离落在魔法大陆之上。然后，里面透出一股股强大的能量气息，随后，二十颗神格射向魔法大陆各地。

　　罗金仙震惊地看着这道金色光柱，这光柱似乎连接到了天外之星，而且还有着磅礴的神圣之力。更加令他惊讶的则是那神格爆发出的气息，竟然是上位神神格的气息，也就是魔尊级别的气息。

　　突然，他的嘴角出现一丝邪邪的笑容，神格降临。也就是意味着，他将会成为真正的强者，一旦达到上位神，那么就能真正的撼动一方了。

　　神格降临，只是一会他便感应到了一个一个上位神和魔王的诞生。

　　他锁定一个方向，立刻瞬移过去，出现在他眼前的是一个刚刚获得神格的魔王，这个魔王竟然是老熟人德丹。

　　这德丹能成为魔王完全出乎他的意料。此时，他感应到，留在他识海内的印记快速消失。而德丹的眼神也变得清晰起来，显然，他马上就要回复神智了。德丹狡猾难对付，所以，他根本就不会让他完全恢复神智。

　　在德丹逐渐明亮的目光中，罗金仙终于一掌拍向德丹的天灵。

　　就在这时，德丹眼中出现惊骇恐惧之芒，显然已经完全恢复神智。他立刻闪避，但是他的速度太慢了，因为他还不适应魔王的力量。

　　一掌拍在他的天灵之上，金色光芒在他头顶闪烁起来，德丹发出一声惨叫便结束了他这一生的罪恶。

　　人死神格飘出，罗金仙眼疾手快，一把就将其抓住，扔进了窍穴之内。

　　这德丹也是可悲，自从被罗金仙抓住，就被无尽的折磨直到精神崩溃。但是在他获得力量的刹那间清醒过来，看到的依然是那张令他恐惧的面孔，怎叫一个悲字了得。

　　他不急着炼化神格，因为他知道，一个神格还不能让他突破，这一次至少要六个以上神格才行。所以，他要收集足够多的神格才开始炼化。

　　突然，他有感受到一个方向传来魔王的气息，大喜之下，再次挪移过去，同样的方式再次获得了一颗神格。

　　他一阵叹息，因为还有八个魔王已经掩盖了气息，所以。想找已是非常困难，除非哪个倒霉鬼出现在他的二十万里内，那就逃不掉了。

　　他无功而返，再次回到帝都。时间不长，魔法大陆四面八方的中位神终于向他的方位聚集而来，或者是向帝都聚集而来。他知道，这些中位神已经知道该怎么做了。

　　众神相见一番客套后，罗金仙便将大陆情势分析给他们听，听完他的分析。这些十个中位神立刻同仇敌忾，听从罗金仙的调遣，一举对抗即将到来的浩劫。

　　三天后，罗金仙正在推衍大陆未来的趋势，却不料后花园突然产生一股庞大的气息，随即，他面色大喜。

　　来到后花园，第二梦正好睁开了双眼，轻轻地落在地面之上。

　　“你醒了！”

　　罗金仙惊喜问道。

　　第二梦点头，说道：“没想到我是月神，而且还获得了所有的传承！”

　　罗金仙迟疑一会，问道：“我该叫你月神还是第二梦呢？”

　　第二梦眼中有着一丝银色光芒，似乎在思索，后才说道：“我是第二梦，也是月神，但是我更加喜欢现在的生活方式，你还是叫我第二梦好了，我喜欢这个名字！”

　　罗金仙悬着的心终于落下，说道：“梦，上古时期发生了什么事情？你知道吗？”

　　第二梦复杂地看着罗金仙说道：“上古时期的事情我知道的不多，似乎，关联着飞天猪。他好像拿了雷神的一件宝物，而雷神也喜欢睿神，而睿神喜欢的却是飞天猪，所以，纷争就开始了。具体是什么我不知道，而且记忆也极其模糊，只能知道这一点！”

　　从第二梦片段记忆来看，这飞天猪一定有重要线索。

　　此时，罗金仙才关注她的修为，第二梦竟然是主神层次，这倒是令他大为惊讶。

　　突然，他有了一个极棒的想法。他看着第二梦说道：“现在，魔尊不断出现，而且那魔神也即将诞生。照我看来，魔法大陆将会面临一场灭顶之灾，所以，我需要你帮我一个忙，可以不？”

　　第二梦见他如此认真，点头说道：“你救过我，我当然会帮你，就算你没救过我。就凭你这悲天悯人，为天下苍生考虑的这份心我也会帮你，你说吧，要我做什么？”

　　罗金仙心中一乐，第二梦并没有因为获得传承记忆，性格有任何的改变，还是原来的那个模样，这倒是让他安心许多。他诱导问道：“要想把死亡降到最低，那么就势必要除掉一些修为高深者，他们才是霍乱的源泉。现在，你感应下，有没有魔王级别的高手存在？”

　　听他如此一说，第二梦好像凝重了许多，立刻闭上双目，一会便睁开了，他说道：“三万里外，有一个魔王级高手！”

　　罗金仙一乐，说道：“为了见证伟大的屠魔时刻，梦儿小姐是不是要随我一同前往？”

　　第二梦思考一会便答应下来。

　　罗金仙的神识虽然强大，但是同级别的高手如果刻意隐藏，他还是难以发觉的，除非他的修为达到上位神级别，那么就可以轻而易举发现一切魔王级别强者。

　　他们俩就像瞬移一般出现，下方是一个峡谷，那峡谷内一股若有若无的气息散发而出。

　　罗金仙落在地上，那个大魔竟然没有丝毫发现。他一掌拍在大地之上，一层能量金色光波顿时圈形扩散而出，掌下瞬间出现一个黑洞洞的深坑。大天造化掌的力量透过大地传递到峡谷下方，立刻攻击向那个魔王。

　　他嘴角含笑，手中的圣剑早已出现，他在等那个魔王突然冲上天空，然后给他来一个当头棒喝！果然，在一声剧烈轰鸣下，一个黑影冲天而起，似乎很慌张。在黑影还没来得及看清一切，就发现一道二十多米粗的长虹向他激射而来，大骇下，仓促应敌。

　　有心算无心，这魔王顿时再吃大亏，他的魔刀被震飞远方。在他惊骇的目光中，又是一道长虹射来，眼中立刻收缩起来。仓促间形不成有效的防御，在轰隆之下，这名魔王便被斩杀。

　　偷袭，一举成功。罗金仙没有任何一点胜利的喜悦，他赶忙抓住了那枚神格。

　　他看这神格散发出的黑色气息，心中一阵窃喜，第三课神格了，只要在弄到三颗以上就可以冲击上位神。


第五百三十六章 上位神

　　于是，在第二梦的协助下，四个魔王再次遭了他的毒手，如此，他就有进军上位神的资格了。

　　他刚刚要闭关之时，天地异象骤然出现。原本晴朗的天空骤然间裂开了一道裂缝，从里面喷出无尽的魔气，紧接着。无数的远古大魔，魔王，魔尊等等高手从各自的封印之地内走了出来。这些魔出现后，立刻朝着一个方向而去，哪里便是九幽一族。

　　感受着无数股的魔的气息流动方向，罗金仙感到前所未有的沉重，他所料不错的话，这些魔应该受到了魔神的召唤。

　　上次，奎星大魔和另一个大魔抢走了梅格后，这魔神应该是在吸收梅格，让梅格的双眼成灵成为他自己的双眼，如此，他的眼睛就会重新长出，那么封印在他身上的神之封印也就会崩溃。目前看来，这魔神应该吞掉了梅格，但是却还没有摆脱封印，他召集这么多魔过去的目的，应该便是冲破封印之力。

　　他简单推演了一下，就知道事情的严重性，强大的渴望异常强烈，吩咐众女后立刻闭关。

　　三日后，在天蓬帝国的皇宫之内祥瑞再起，一会。一大片乌云便密集上空，那祥瑞之云被黑云一冲立刻散去，然后雷鸣闪烁。

　　突然，皇宫之内一道白色身影冲天而起，站在乌云之下看着上方显得一丝渺小。

　　突然，这白色身影金光四射，就像一轮耀眼的太阳一般。

　　罗金仙一声大喝，整个天地之间所有的能量元素似乎在刹那间被他强行吸收过去。

　　他昂望苍穹，在所有人震惊的目光中，他手心的金色光圈骤然闪现，然后急速变大，最后形成了一个五十多米的巨大的金色光球。

　　“哈哈，天劫么？速速退开！”

　　他霸气一喝，那颗金色球体便被推上了高空，骤然炸响，声音轰隆隆传遍整个天际。

　　在他这一强力一击之下，那原本雷鸣闪烁的乌云顿时四散开来。

　　此时，他已经是上位神，紫府之内的神丹就像鸡蛋一般大小透露出磅礴的能量，下方的灰白两色气体生生地凝化成实体，成为一个太极图案。他的灵魂，此时更是发生了翻天覆地的变化，那雾团内金光四射，似乎就像破晓的红日一般。

　　强大的感觉再次冲来，他昂天再次一声大吼，声震万里，云彩在刹那便纷纷退开，一道空间通道竟然生生生！成。

　　他一拳打出，金色光芒射进那通道之内，通道顿时轰隆隆下崩溃，日月乾坤似乎在这一击之下开始了重组，然后再次恢复了晴空万里。

　　他站在空中，一头黑发无风自动，看上去有着一股脱尘之感，有一股鸿儒气息。

　　突然，手心一阵冰凉感传来，罗金仙惊讶之下看向手掌，那块玉玲珑竟然傲然其上，上面正有流光在不断流转。

　　成为上位神，他有种感觉，这玉玲珑可以控制了。就在他惊叹之时，玉玲珑发出一股温暖气息，然后便再次消失在手心。这温暖气息一出现，他就感觉一股沧桑的气息和浩然正气产生，然后整个人再次升华。

　　九龙鼎自动飞出脑海，出现在他的身前。福至心灵，他好像知道该怎么做，打出一道印诀。九龙鼎顿时爆发出一股强大的吸力，然后帝都在所有人惊骇的目光中骤然消失，地面上留下了一个深不见底的无尽深坑。

　　就在这一刹那间，他明白了那句话的真正含义。

　　天地一炉，原来如此！

　　他感觉就算此时让他装下整个魔法大陆都完全没问题，这是一种特殊的感觉。当然，他还有自知之明，不会因为感觉就真的将这魔法大陆彻底装进去。否则这三界会发生什么，任何人都不能预知，也说不定，三界会因此而崩溃。

　　罗金仙看着四方，有种大战四方的冲动，但是这冲动被他压制了下来。再次打出印诀，在轰隆隆之下，帝都又出现在魔法大陆该出现的地方。

　　所有人都茫然地看着上方的罗金仙，在那刹那间，他们就像穿越了无数个世界一般。

　　小火咽了一口口水说道：“老大，这就是上位神的力量吗？”

　　罗金仙含笑不语，一指点在小火的头上，小火感觉像是在面临天地之威一般，让他无从抵抗，也生不起抵抗之力。

　　他抓起小火，一个挪移便到了大海之上，下方正是玄武。

　　“没想到你这么快就达到了上位神，真是后生可畏！”

　　玄武出现，有着一丝赞赏。

　　罗金仙说道：“今天，我就要让四大守护神兽彻底回归！”

　　说完，青龙出现在他手中。

　　他认真地看着青龙说道：“青龙，一会不管发生什么事情，一定要忍住！”

　　乐了眨动下眼睛表示没问题。于是，罗金仙看向小火和朱雀，说道：“你们现在就使用四神兽的封天神阵，让我破掉血罗网！”

　　玄武问道：“你有把握吗？”

　　罗金仙说道：“有三层把握，我们可以试试。况且我们现在也没时间了！”

　　玄武叹息一声，然后大海之水顿时滔天而起，把他们五人围在中间，形成了一道天然的屏障。

　　“玄武，青龙，朱雀，麒麟，四神兽合璧！”

　　玄武的话刚说完，小火，朱雀身上闪烁起强烈的白色光芒。那青龙似乎受到某种感应一般，身上的白色光芒也闪烁起来，接着便是玄武。

　　四色光芒连成一个拳，罗金仙正在中间。

　　罗金仙目中有着凝重的光芒，在这白色光芒转换到一定境界后，在血罗网松弛的刹那间，他终于懂了！

　　“天地乾坤，唯我术法，时间为乾，空间为坤，时间迟缓！”

　　他的话音刚落，四神兽便感到时间在缓慢地流动着，他们的动作似乎成为了永恒。

　　这时间之力的迟缓在他成为上位神的刹那间便已经明晓很多至理，于是，他就大胆一试，效果让他很满意。

　　玉玲珑出现在手心，散发着温暖的光辉，他的双目更是死死地盯住那血落网。

　　突然，他割破手指，一丝金色液体流出。玉玲珑在刹那间散发出万丈氤氲，在氤氲之内，世界的一切似乎都为之松弛，那血落网立刻开始了缓慢的松动。


第五百三十七章 力战群魔

　　就是这一刻。

　　罗金仙手掌金光闪烁，天神力被他爆发至极致，然后抓住了血罗网，用力一捏，血罗网便断开了一边。有了这个开头，他大悦，于是乎，血罗网在他的天神力和玉玲珑的特殊辅助之下一一断裂。

　　这个过程看似简单，却是非常复杂的。罗金仙的天神力每一次捏断天落网都会急剧消耗，而且每一次，神力都要如此分量，才能让血罗网不会发生自主的恢复。

　　如此，半天时间过去，罗金仙就像度日如年一般。此时，他终于呼出口气，立刻离开了阵法中心。

　　“乾坤解除，万法自如！”

　　他又是一声轻喝，迟缓之力顿时消失，他们恢复了自由行动。那合璧的白色光芒越来越亮，青龙身上还有一半的血罗网此时再也没有那么强大的束缚之力，顿时纷纷崩溃。

　　青龙恢复自由，发出一声龙吟之声，修为在刹那间开始了升腾，一会便达到了中位神的程度。

　　这时，玄武的声音响起：“四大神兽合体！”

　　那围成一个圈的白色光芒顿时炽烈起来，四大神兽身体开始闪烁不定，隐隐中让人似乎出现了幻觉。这四神兽每个人身上好像都蕴含着强大的奇异之力，似乎我中有你，你中有我一般。

　　突然，罗金仙眼中出现凝重神色，他感到一股至强的气息向这边汹涌而来。这股气息和他在伯仲之间，显然，魔人不希望四神兽解封，不希望四神兽合体。

　　现在只有他一个人护法，所以，他一个人飞出了水幕出现在魔人的前方。

　　罗金仙看着这些人，脸色微沉。

　　一名魔尊，三个魔王，八个大魔，奎星大魔赫然其中。

　　他心中微微一愣，感到一丝侥幸，因为那黑暗教廷教皇。也就是云公主的父亲并不在其中，否则，他还真的不知道该不该杀死他。这只是因为他曾经出现的一个念头，这女人，是我的！

　　面对如此多的高手，他没有退缩半步，因为时间就是一切。只要四大神兽合体，凭着合体后的力量，玄武可以瞬间撕开封印，那么一切都值得了。

　　罗金仙手指急点，瞬间便幻化出九千九百九十九道印诀，然后车轮九千禁散发出强大的金色光芒。而那些魔仗着人多，悍不畏死地冲过来，瞬间就被困入其中。

　　他当然要避其锋芒，先杀点魔王和大魔再去对付那名魔尊，如此胜算才能大大增加。

　　奎星大魔眼中有着一股强烈杀死，似乎是因为他的大天造化掌被罗金仙所学的原因吧。而罗金仙对此人也是极为忌惮，所以，也抱着先杀此人的打算。

　　他站在车轮之上，那庞大连环禁制早已被他发动。由天神力发动的神禁到底有多大？他此时需证实一下。而实际上，神禁给他的感觉非常棒，在刚刚的刹那间他似乎感应到了禁止之术的第二阶段。

　　此时凶险异常，不可能在战斗中感悟，所以，他要率先杀死一些魔人。

　　此时他似乎也知道了天神力的强大之处，同样包含了六元素的能量，而且隐隐间还有时间空间之力。这是他晋级之时就感应到的，此时使用出来，正是恰到好处。

　　那些魔人被困九千禁之上，寸步难行。唯有魔尊要好一点，他依然在奋力挣扎着，那困住他的禁制似乎微微有松懈的趋势。罗金仙脸色微微一变，这是因为他无法调动所有神禁来对付他的原因。

　　否则，同级别的强者，在神禁之上将会同样寸步难行。

　　他一个瞬间就到了奎星大魔前方，大天造化掌顺势而发。而大魔眼中则是出现了恐慌神色，毕竟罗金仙已经比他高了两个级别，不是他能对付的。本来有魔尊还不怕，但是此时单独对上，立刻心惊胆寒。看着金色大天造化掌，奎星大魔孤注一掷，也同样使出了这个绝学。

　　一大神技两人使出，却有着天渊之别。罗金仙的天神力发挥到了极致，蕴含着庞大的天地之威，而奎星大魔仅仅只是大魔的修为。在刹那间，他的大天造化掌便罗金仙崩溃，他的手臂瞬间崩溃，然后蔓延他的全身。曾经的远古强势大魔终于死在自己的大天造化掌之下，可以说是一大不幸。

　　杀死一个大魔，罗金仙又瞬间击杀其余大魔，现在还有三个魔王。其中一个竟然是神格魔王，这倒是让罗金仙多少安稳一点，因为神格就是他的力量源泉。

　　那名神格魔王见到他似乎很恐惧，立刻恐慌起来，胡乱攻击。但是等级的差距下，让他毫无丝毫抵抗之力，便被罗金仙收了神格。他内心一阵感叹，这刚刚获得神格的魔真不是远古大魔能比的，远古大魔不论是魔气运用还是心机都要高深无数。

　　在九千禁之上，此时只剩下两个魔王还有一个魔尊。那魔尊脚下的金色光芒似乎暗淡了多很，魔尊脚上魔气骤然强大，然后狠狠地踏了下去。车轮顿时出现一口窟窿，而那大魔则是瞬间冲天而起，逃脱了禁制大阵。

　　罗金仙暗呼不好，但是想留下魔尊已是不可能。那魔尊似乎很愤怒，一把魔刀怒斩下来。

　　罗金仙看着齐天之大的魔刀，立刻骇然。不在顾及车轮之上的两个魔王，立刻虚空一招，一颗金球在他手心瞬间增长。只是一会，就有五十多米之长，而四周的能量元素似乎在这刹那间被抽了一空，而海水更是下落千丈。

　　金色金球一出，立刻爆发出庞大的天地之威。

　　“去！”

　　罗金仙一声怒喝，金球闪电一般迎上了魔刀。

　　轰隆隆！

　　爆音震动天地，空间顿时崩溃，海水被瞬间蒸发，竟然露出了海底的岩石。

　　这声爆音蕴含着强大无比的力量，罗金仙在刹那间便将车轮九千禁瞬移到身前。那九千禁一阵光芒闪烁后，开始了崩溃了，而那上面的两个魔王也瞬间崩溃。

　　哇！

　　罗金仙吐出一口鲜血，而那高空的魔尊同样如此。他们两人脸色大变，魔尊再也没有刚开始的从容狂妄，此时握紧了魔刀。

　　“我的魔刀不杀无名之辈，报上名来！”

　　魔尊喝道。

　　罗金仙冷哼一声说道：“罗金仙！你死！”

　　空间瞬移，罗金仙到他的身前，大天造化掌爆发出恐怖的力量一掌排在魔尊的胸口。但是他却脸色大变，再次空间瞬移就到了万米之外，而那被他拍中的魔尊在刹那间崩溃，魔尊崩溃的刹那间，另一个魔尊一刀砍碎了罗金仙留下的残影。

　　两人的速度太快了，击中的都是对方的残影。罗金仙眼中有着凝重的光芒，此时体内更是砰砰作响，显然受伤不轻。


第五百三十八章 四神兽回归

　　“空间瞬移，你的空间造诣不简单嘛，比我强很多。不过，你依然要死！”

　　说完，魔尊的魔刃再次劈了下来，这一击让罗金仙生出无法躲避之感，立刻知道这是他被完全锁定所致，只有硬撼一途。

　　澄清玉宇！天剑术第四式被他打出，一道百米粗的金色常虹迎了上去。又是一声轰鸣，两人再次退出万米之外，又是势均力敌。

　　此时，罗金仙神力只剩下不到三层，而体内更是一团糟。而他敢肯定，这个魔尊定比他要好上很多，因为他是远古魔尊，而他只是刚刚晋级的上位神！能有优势的只有他的天神力。

　　他目中闪烁算计之芒后，然后直接瞬移到魔尊身后，大天造化掌再次拍出。

　　魔尊好像早已料到他会如此，魔刀回身横扫，但是他微微惊讶。这一刀劈中的竟然是身影，立刻知道不妙，魔刀再次回扫，转过身来发现又是打中残影。突然，后方再次传来庞大的能量气息，于是他再次回斩，但是依然是空，而对手的大天造化掌却始终未发。

　　罗金仙早已算计好，这魔尊对空间造诣并没有他高，这就是自己战胜他的最佳途径。

　　如此，前后左右数十次瞬移后，魔尊终于发怒。但是下一刻，罗金仙却突然出现他身前，在他不可思议的目光中，罗金仙竟然把神格吞了下去。这一幕让他微微一愣，但是罗金仙要的就是这一刹那的时间。时机已到，他的大天造化掌精准地拍在他的心口之上，金光一闪，魔尊便发出痛苦的惨叫声，立刻崩溃死亡。

　　罗金仙喘着粗气，这一战相当困难，这魔尊太强了。而且心机也是极深，如果不是他利用他的空间造诣浅薄，再利用吞噬神格让他愣神的刹那间。杀他将会很难，奈何，吞噬神格太惊世骇人了，魔尊败已是定局。但是他做到了，一举杀死了魔尊。

　　他虚空盘膝坐下，魔王神格散发出精纯之力被神丹吸收，天神力顿时恢复了三层。

　　突然，他看向下方。

　　大海万里内已经干涸，还可以听到万里之外海水汹涌波涛之声向这边冲来。在下方，他看到不可思议的一幕。

　　只见四大神兽竟然诡异地合为一体，成为一头四不像。四不像浑身光芒闪烁不断，显然是封印之力。

　　玄武的声音响起，一声暴喝，一股绝强之力产生，那封印之力顿时龟裂，然后连环崩溃。

　　四不像发出一声欢快之音，一下就来到罗金仙身旁，玄武的声音说道：“谢谢你，如果刚才不是你，我看，我们不要说合体了，可能还要真正的死亡！谢谢！”

　　罗金仙笑着说道：“我们都是为了对付魔族，玄武前辈客气了！”

　　玄武笑道：“哈哈，我第一眼看到你就喜欢你，你果然没让我失望，这么快就到了上位神，不简单啊。记得当初我第一次见你之时，你还是一个小小的魔法师，而且为了对抗黑暗教廷还被打昏在龙背上闯进了传送阵。嘿嘿，说起来你还要感谢我，如果不是我，那一次你可能就被空间绞碎了！”

　　听他如此一说，罗金仙立刻联想到很多，问道：“当初，难道是玄武前辈用你的力量维持了空间之力，如此才救了我？”

　　玄武点头，说道：“如果不是为了救你，那几个小家伙没一个人能逃得了！哈哈！分体！”

　　四不像白色光芒一闪，顿时分裂开来。

　　五百米之长的青龙，朱雀，玄武，麒麟遮天盖日，日月无光啊。

　　罗金仙笑道：“刚刚为了帮你们护法，与众魔经历过一场大战，现在伤势还没好，你们能不能让我多晒一点阳光？”

　　听他如此一说，众神兽一愣，然后纷纷变成人形，如此罗金仙才感觉好了很多。

　　“你们现在有什么打算？”

　　罗金仙问道。

　　玄武为首，他说道：“当然是要守护这魔法大陆！”

　　罗金仙看向远方，说道：“那我们就一起守护这块大陆吧！你们是与我在一起，还是分开的？”

　　玄武沉默一会，说道：“当然是和你在一起，这样也有个照应！”

　　罗金仙点头，但是就在这时，魔法大陆的天空发生了巨变。就像物换星移一般，原本晴朗的天空骤然成为夜晚繁星，然后无边的魔气骤然弥漫。

　　玄武眼中沉重异常，说道：“魔神要苏醒了！”

　　罗金仙点头，心中沉重的很。

　　就在这时，在九幽一族之地的方向，一个滔天气息传出，这气息隔着如此之远都能让他们感到胆寒。

　　他知道，这是魔神出世，他破了那封印走出了那座魔殿。

　　突然，魔神的怒吼之音传来，他们几人立刻知道不妙。

　　玄武说道：“这应该是魔神斯兰德的气息，糟糕！”

　　玄武声音中有着浓浓担忧，罗金仙问道：“你能感应到主神的气息吗？”

　　玄武摇头，说道：“主神似乎都不在这个世界，真的很奇怪！”

　　罗金仙看了一眼远方，说道：“我知道他们在哪，但是那个地方很难找，我是无意间进入的，我看，神的复活也不会太迟的。”

　　突然，他想到凯瑟琳等人，心中一急，说道：“我们赶快回去帝都，凯瑟琳等人必须离开这个世界，否者，后果不堪设想！”

　　他向着帝都直接挪移过去，然后在所有人惊讶的目光之中，他终于动了。

　　九龙鼎骤然出现帝都上空，然后爆发无比强大的吸力，帝都范围一百里刹那间全部消失，这百里之地成为了一处深坑。

　　罗金仙回到九龙鼎看这个熟悉的街道，感受每一个朋友，和爱人都在，他才略微松了一口气。

　　赤明不明所以，问道：“师傅，发生什么事了？”

　　罗金仙淡淡地看着他们说道：“魔神降临了，所以，为了保住你们生命，只有把你们接到这里。人类因为上古之战，至今都是元气大伤，强者几乎没有。所以，对抗魔神根本毫无反抗之力，我现在要去多救一些人类进来才行，你们现在加紧修炼！”

　　说完，他回到了魔法大陆，从帝国向南到天琴帝国，这之内的所有普通人类全部被他放进了九龙鼎。此时，九龙鼎内虽然庞大无比，但是也人满为患，据他估计，这里至少有三千万人类。

　　如此，就算大陆毁灭，那么人类依然可以继续孕育后代。

　　虽然还有无数的人需要解救，但是他能做的已经足够多了，那些人就看天意了。

　　他以无极圣皇的名义召唤，魔法大陆百族向火烧岛附近集合，准备一战到底。

　　于是，海族发动了一切运输工具，又是接近八千万人全部迁移到了火烧岛，但是火烧岛此时同样的人满为患。罗金仙站在虚空看着下方一切，目中有着一丝忧虑之芒。

　　突然，他动了，他手掌成爪。对着深海虚空一抓，那海水立刻向四周翻卷而去，然后露出了海底的群山。他的双眼弥漫着金光，然后全身迸射出金色光芒，就像一轮耀眼的太阳一般，他要做一件前无古人后无来者之事。


第五百三十九章 拔地为岛

　　罗金仙站立虚空，眼中神光不断流转。突然，他下抓的手掌猛然向上提起，那海底群山便在轰隆隆下向上提起。

　　罗金仙脸色骤红。拔地而起和毁灭不是一种概念，毁灭很简单，他只要一掌下去。下方就是一个深不见底的洞，但是拔地而起，那就是另一回事了。他此时神丹剧烈鼓动，神力只是在刹那间便消耗了四层之多。此时，海底被他生生地拔起八千余米，距离海平面还有万米之高。

　　“起！”

　　他再次一声大喝，那连绵不绝的山峰在这一声大喝下顿时又开始轰隆隆不绝，然后再次提升八千余米。

　　罗金仙脸色越来越红，虚汗甚至都若隐若现。第二次竟然消耗了五层的神力，此时，海水距离海平面只有两千多米之高，但是此时他感到一阵虚弱，神力只剩下两层之多。但是就是这两层之多让他有点力不从心，因为越是往上越难，消耗的神力也越来越多。

　　他目中有着算计光芒，如果此时放弃，那么这大山就会立刻沉入海底。所以，要想成功，必须一口气将之拔出。

　　吞入一颗神格，神格顿时被炼化，如此，神力恢复至五层，他才觉得差不多。

　　他的双手金光四射，又是一个猛提。

　　“再起！”

　　随着他的动作，那大山立刻轰隆隆下露出了海平面。

　　“填水！”

　　那四周无尽的海水的约束力刹那消失，无尽海水向着他生生提起的大山之下灌入，而海平面在肉眼可见之下急速降低。波！海水填满了深坑，发出了一声啵鸣。

　　“落！”

　　他的双手金色天神力消失，那在海水中空的群山便在落下了下去，正好堵住了缺口，下方成为了所谓的地下水了。

　　在大山落实的刹那间，海水顿时四周激荡，一场海啸随之勃然而起。

　　他静静地看着海啸咆哮，眼中却是有着兴奋的光芒，他成功了，在他的下方是一望无际的连绵深山。

　　他落下深山之上，掌心金色光点在地表骤然闪烁一次后，一层能量涟漪光圈扩散而出。而那高山则在刹那间便纷纷崩溃，如此，原本深山海岛变成了一望无际的平原。

　　如此，就适合人们的生活了。这块开辟出的岛屿比之火烧岛大出十倍不止，完全可以容纳这些平凡人，也就是说，这些无辜的平民已经完全脱离了魔法大陆。

　　他又眉头微微皱起，根据目前来看，一旦魔神战斗。那么能量余波会波及任何一个地方，到时候，海啸飓风地震定会连绵不绝，那么这些都要防范的。

　　他的目中闪烁着丝丝精芒，然后便布下了复杂的防御禁制，如此。就不用担心能量余波了，只要神魔战斗在十万里之外，那么这两块岛屿应该无碍。

　　他本来想就这样安静在这个岛屿生活，但是他的想法不切实际，因为十天后。天际的黑云翻滚，二十多个魔族高手向这边汹涌而来，显然，目的并不单纯。

　　罗金仙站立高空看着那一片乌云，目中竟是担忧神色，凭着他上位神的实力，竟然感到了生生的忌惮。

　　一位魔神，两名魔尊，八名魔王，九名大魔！

　　罗金仙感到了前所未有的危机。

　　这时，第二梦和他并排齐驱，一会便是四大守护神兽。

　　一共就是六个人，说穿了还是三个人，因为四大神兽合体才能相战魔神。

　　第二梦说道：“这魔神是斯兰德，在魔界非常出名，是一方大能者。但是远远没有撒旦强大，即使如此，斯兰德不是我能对付的！”

　　罗金仙心头一沉问道：“看他们来势汹汹，应该是冲着我来的吧。如果加上我，能不能战胜他？”

　　第二梦摇头说道：“不行，这魔神和魔尊的差距是天渊之别，甚至魔神只要一个手指。魔尊就会瞬间死亡，所以，你现在不能与他斗，我需要和四神兽合体后与他一战，如此才有一丝胜算！”

　　玄武坚定说道：“梦儿姑娘所言不假，只有我们俩联合了！”

　　说完，玄武飞身而起，再次合璧。

　　白色光芒将他们四大神兽联系在一起，然后再次形成了一个四不像。

　　“你们对付魔神，其余的交给我！”

　　罗金仙凝重说道。

　　第二梦看着他，眼中有着莫名的光彩，说道：“你要小心！实在不敌就扔出玉玲珑！”

　　罗金仙骤然看向第二梦，她这话什么意思？她似乎知道一些东西。他刚要询问，第二梦不给他问话的机会就和四神兽迎了上去。

　　“哈哈，月神，你果然没死！”

　　魔神隔着数百里声音就传了过来，音波滚滚，空间剧烈颤动。

　　“斯兰德，当初灵儿姐姐没杀你，你现在倒是作威作福了？有能耐了？”

　　第二梦讽刺道。

　　斯兰德的脸上不自然地跳动几下，然后说道：“如果不是那娘们暗算于我，我又怎么会被光明之子封印？还好，光明之子也被我杀了。哈哈！”

　　第二梦又说道：“哼，被封印了三千年，你的修为没有长进啊。而且还有了一点下降，作为曾经中的魔界五大巨头之一，真替你感到悲伤！”

　　斯兰德面皮再次颤抖，狠声说道：“你让开，我要他！”

　　斯兰德指着的人正是罗金仙，第二梦问道：“你认识他？”

　　斯兰德狠声说道：“如果不是因为这小子，我的祭品怎么跑掉那么多年？而且还抢走了圣剑，今天，我就要将他挫骨扬灰，让开！”

　　第二梦摇头，说道：“要我让开？就要先打败我才行！”

　　斯兰德眼中寒光一闪，说道：“如果你不是撒旦亲要，你以为我不能杀你？”

　　第二梦反击道：“撒旦？我也不怕他，他来了我照样一战，现在的你，我同样可以一战！”

　　说完，第二梦从头上取下一只发簪。

　　这发簪散发着朴质的光芒，就像一个普通之物一般，但是到了第二梦的手中。顿时闪烁起强大的光芒，隐隐中，透着无比圣洁的银色光辉。


第五百四十章 再战群魔

　　此时，四神兽站到了第二梦的身边，一声嘹亮的龙吟声响起。一个雷球刹那产生，并在吸收着天地之间的能量，只是一会，那雷球就像一个微小星球一般，透着恐怖的能量气息！

　　“杀！～”四神兽率先攻击，那庞大的雷球闪电一般射向魔神以及魔神党羽。

　　魔神的身体很高，本来就有百米以上，此时，拳头一握冲天而起，一拳轰向雷球，雷球顿时在咔咔嗞嗞声中崩溃。

　　第二梦终于动了，他手中的那根发簪化作一道极细的长虹射进魔神的身体之内，这先后时间间隔几乎没有。

　　魔神刚刚消灭了雷球，本来还觉得四神兽也不过如此，但是下一刻却脸色大变。他感到胸口出现短暂的针扎，然后便感到一股庞大的能量在体内勃然爆发，就像一道无坚不摧的利剑一般，让他体内顿时砰砰不断。

　　魔神大骇，连吐出数口鲜血。他刚要动用魔神力驱除体内的发簪，却不料四神兽再次攻来。四神兽发出了天赋神通，四大神技从天而降，然后合二为一，成一道白色的光柱。玄武为首，虚空一招，那到光柱就到了他的手上，光柱长约百米，但是爆发出的能量却是非常恐怖的。玄武一声怒吼，光柱当剑来使斩向魔神腰部……

　　他们战成一团，罗金仙当然没有停下。

　　此时他看了一眼奎星大魔，这家伙狡猾的很，躲在魔尊的最后面。

　　那两个魔尊似乎早就蕴含了强大的杀意，一声怒吼，两人一起攻向罗金仙，一个魔尊发出一道魔刀遮天盖日而来。而另一个魔尊明显擅长近身攻击，手中的一根特殊棍子近身砸来。

　　上方有魔刀，下方有棍子。特别是上方的魔刀透出的气息让罗金仙忌惮不已，而那棍子明显是气息内敛的，只有攻击到了才能感到那死亡般的恐惧力量。

　　被魔刀锁定，想要闪避明显不可能，瞬移也不可能，唯有硬撼一途。

　　罗金仙虽然忌惮，但是却极为冷静。他召唤出圣剑，圣剑顿时金光万丈。

　　澄清玉宇！一道百米粗的金色光剑迎了上去，上方顿时轰隆隆不断，受到大力压迫，他顿时下坠沉入大海之底，正好避过了另一名魔尊的棍子袭击。

　　经过这么多天，罗金仙上位神的层次早已巩固，对于上位神的能量控制更加得心应手，所以，那能量光剑只是刹那间就发出了全部的能量。

　　此时，他在海底的一处峡谷内，他要来一次狩猎。这两个魔尊实力确实很强大，但是神识却是魔尊范围，而他的神识已经达到了主神层次。所以，他们是搜不到他的，而他们的行踪他却了如指掌。

　　果然，那两个魔尊见他潜下水后就失去了踪迹，纷纷下水查找，但是他哪里能看到罗金仙踪迹！

　　罗金仙目中闪烁着丝丝神光，算计之色很明显。这两个魔尊相隔不到百米远，但是这却是给他极大的方便。

　　轻微的空间波动都能让魔尊感受到，所以，他利用了九龙鼎的气息将自己完美的隐蔽。如此，他就像海中的一条鱼一般，想发现太难。

　　罗金仙悄无声息地来到了一个魔尊的百米之外，他计算了一下距离，直接使用空间瞬移到了这个魔尊的背后，直到现在这魔尊才发现他的踪迹，但是发现已经晚了。罗金仙的大天造化掌已经拍在他的后心，一个金色光点立刻一闪，一层金色波纹荡漾在他的身上，随即，这个魔尊在恐惧中崩溃。

　　一举偷袭成功。他还没来得及呼出口气，另一边的魔尊快速而来，前行中。强大的水流向罗金仙挤压而来，后者立刻大骇，这人竟然比这个魔尊还要强大一分。

　　轰！

　　一根棍子砸下，粉碎了罗金仙的全部，但是这魔尊却脸色大变。他砸中的人竟然没有丝毫的能量，于是棍随身走，一个回旋横扫身后，但是又打了一个空。

　　罗金仙突然出现在他的眼前，这魔尊的棍子来不急回转，只得以掌相拍。

　　这一掌势大无比，但是罗金仙却不以为意，同样的一掌拍了过来。论掌力，谁是他的对手，他用的可是大天造化掌。

　　但是，就在他以为击中魔尊的刹那间，那魔尊的掌骤然停下，然后消失在他的身前。

　　罗金仙目中出现一丝骇然之色，然后大天造化掌拍在地上。

　　金色光点顿时融入大地，金色光波成圈形向外急速扩散而去，随，听到了一声惨叫之声。

　　这一招，正是大天造化掌的精髓所在，大天造化掌可以作用于任何一个环境。特别是掌劈大地之上，更是有着增幅作用，但是力量向对分散，所以，并不能起到一击必杀的效果。

　　他身也不转，澄清玉宇发出百米能量光剑射去，那名魔尊的棍子横档胸前，顿时被轰的向后飞去。

　　魔尊手拄棍子，口吐鲜血不断。他目光四处游走，好像在找罗金仙的踪迹，但是他毫无发现。突然，他感到身前一阵空间和水纹波动，他毫无犹豫地一棍子砸了下去，顿时轰隆隆不断，一道百里长的海底裂缝产生。

　　一棍打空，他没搞清楚怎么回事，便觉得后心一凉，圣剑的剑尖从他前心出来，鲜血从剑尖射出。

　　“这，怎么可能，你是如何办到的？”

　　魔尊惊骇问道。

　　罗金仙目无表情，说道：“你可以做一个明白鬼了，这就是空间之力，我身就是空间。空间就在我之中，只要我想，我随时都可以到达任何地方，你可以瞑目了！”

　　圣剑之上金色光芒骤然释放，这名魔尊便在不甘中崩溃消散。

　　此时，大海之上战斗正酷，轰隆隆连绵不绝从海水上方传来。罗金仙看上上方，他担心第二梦，所以立刻瞬移了上去。

　　其实，他不是担心第二梦不敌魔神，而是担心第二梦心地仁慈，下不了杀手，故而不能狠心绝杀。他到了天空后才松了一口气，魔神在他俩围攻之下，战败只是迟早的事情。

　　咦！

　　他发现魔神体内一道银色光芒闪烁，魔神一边对付四神兽，还一边抗衡这银色的光芒。

　　他似笑非笑地看向在远方的一群魔。


第五百四十一章 谁救了他？

　　八名魔王，九名大魔！

　　虽然实力强大，但是对于罗金仙而言，这群人不具备威胁他的能力。因为，他是上位神，按照魔界境界划分，他就是魔尊。每一个境界相差都是天壤之别，所以，他要杀死这些容易。

　　他手指一点，一握，一拉。那奎星大魔便自动飞出魔群，出现在他的身前。

　　“我给你一次机会，如果你能撑过我的一掌，那么就可以走！”

　　罗金仙笑着说道。

　　奎星大魔眼神不断变换着，好像在思考怎么逃生吧。他说道：“你别忘记，你的大天造化掌还是因为我才学会的！”

　　罗金仙点头说道：“不错，确实因为你才学会的，不过我学会的可是正宗的大天造化掌。而你的，却是残缺的，或者说你学不会完整的大天造化掌！”

　　奎星大魔脸色数变，问道：“你是怎么知道的？”

　　罗金仙说道：“我怎么知道的？哈哈，出招吧，否则我要出手了！”

　　奎星大魔知道今天是在劫难逃了，挡下他这招，那么还有一线生机。

　　于是，他率先发动，掌心的一个黑点骤然闪烁拍向罗金仙。罗金仙似笑非笑地看着他，然后同样的一掌拍出，只不过，他的这一掌却是金色光点。

　　两人的手心骤然产生一股绝强的能量波动。天神力化作金色光圈一闪，奎星大魔的黑色光圈便被彻底击溃，然后在恐惧中化成了尘埃。

　　他又看向剩下的十六名魔，轻描淡写说道：“你们一起上吧！”

　　那十六个魔迟疑了，相互看了一眼，又看了一眼正在激战中的魔神，最后，只好群攻罗金仙。

　　罗金仙心中一乐，空间涟漪后就到了群魔中间，动乱乾坤彻底爆发。无数道金色剑气席卷四方，每到剑气此时都有着六十米之粗，可见此时的能量有多强大。

　　一招，就像澄清玉宇一般，整个海上彻底宁静，那十六名魔全部被秒杀，这就是魔尊和魔王大魔的差距。

　　罗金仙一步踏出就到了魔神千米外，而魔神似乎有所感应一般回头一看，眼中便微微一缩。因为他看到了一把齐天之长的大次元斩，他下意识说道：“你的空间造诣怎会如此之高？”

　　但是回答他的是却是大次元斩。

　　轰隆隆！

　　魔气消散后，现出了里面的魔神，此时。魔神胸口有一道狰狞的刀口，血肉翻卷，可以看到里面的内骨。

　　魔神吃痛，大吼一声，魔气再次万丈，完后，第二梦的那支发簪就像一道银色光芒一般被他逼出体外。发簪刚刚出体，上方的四神兽的攻击再次到来，这一招正是天外红岩波。

　　啊！

　　魔神不顾天外红岩波，一步踏出到了罗金仙身前，一拳砸向他的胸口。

　　罗金仙脸色大骇，这一拳让他无从抵御，空间完全被封死，只能硬撼。大天造化掌再次爆发，一掌轰在拳头之上，能量光圈再次出现。但是，魔神的拳头仅仅是一震，然后一拳依然轰了过来，一拳震飞他的大天造化掌，然后轰击在他的身体之上。那魔神看都不看他一眼，化作一道黑气消失了，可能他对于他这一拳有着完全的信心吧。

　　罗金仙胸前的青光盾一闪，便彻底崩溃，化作点点金光消散，他就像断线风筝一般被抛飞出万里之外。

　　第二梦率先来到，一把接住了罗金仙，但是看到他胸口的窟窿和没有呼吸的鼻腔，鼻子一酸竟然哭泣起来。

　　他死了，被魔神一拳杀死了。

　　她心中的唯一念头就是这样的。

　　四神兽解体，小火抱着他的身体哭不成声。

　　玄武资质最老，经验也很丰富，立刻上前一步把他们推开，说道：“他还没死，如果在这样就必死无疑！带他回去，快！”

　　就在罗金仙被魔神击中身死一线之间之时，那冰宫之上的那名宫主却突然看向远方，这方向正是罗金仙所在方向。

　　她目中出现一丝推衍之色，然后脸色骤然变化。刹那间，她的气息竟然急速增强。如果她先前给罗金仙的感觉是下位神，那么现在就是中位神，上位神，主神。她的气息到了主神才稳定住，她一步踏出，已经出现在他们刚刚相战的大海之上。她感受着那残留的波动气息，立刻推演起来，目中出现骇然神色，立刻再次空间瞬移，已经出现在基本上进入死亡的罗金仙身旁。

　　对于骤然出现的人，所有人立刻警惕起来。而宫主声音冰冷，说道：“出去，否则他必死无疑！”

　　小火虽然去过冰宫，但是他也没见过冰宫宫主，所以并不认识。但是听她意思似乎能救活罗金仙，立刻大喜，第一个离开了房间，接着所有人一一快速离开。

　　冰宫公主看着罗金仙，目中竟然闪过一丝莫名的色彩，她说道：“真是冤家，还真的是你！”

　　她手腕一翻，罗金仙的那玉玲珑便到了她的手心。轻点玉玲珑，玉玲珑顿时光华升起形成了一阵氤氲。

　　“你的身体机能，体内的一切都被一拳震成粉碎，撑到现在，完全是因为你的意志。你修炼的是天神力，要想救你，必须用到天神水和镇魂曲才行，既然是你，我会不顾一切救你！”

　　她虚空一抓，玉玲珑散发出的氤氲顿时被收拢成一团，然后挤压下形成了一滴金色的液体，这就是天神水。

　　天神水在玉玲珑上分外耀眼，她手指一弹，这滴天神水便射进罗金仙的口中。然后，他的身体在肉眼可见下恢复了生机，身体内的一切开始重组。

　　就在这时，她又虚空一拍，一层能量波动而出，把这房间的一切全部封死。不知道她用了什么办法，罗金仙在十万大山得到的古琴出现在她的手中。

　　她留恋地抚摸这古琴，有着深深的眷恋。

　　这时，她葱指搏动琴弦，一首尤雅的能静魂的曲子诞生。这首曲子出现的刹那间，似乎蕴含了某种特殊的能量，这能量从罗金仙身体不断进出，每一次都能他的脸色好转很多……

　　房间外，小火听到不到里面的一丝动静，急的就像热锅上的蚂蚁。进也不能进去，看也不看，真叫他好不忧心。当然，有这一现象的不是他一个人，几乎所有人都很担忧，因为这是他们的精神领袖。平民不知道怎么回事得到了这个消息，几乎所有的平民跪在地上祈祷，不可思议的是。这些人祈祷中，一点点无形的能量渐渐产生，然后汇聚到一起向罗金仙包裹而去。

　　如此，一个月过去了。

　　宫主拭去额头汗珠，惊讶自语：“冤家啊，你真是福缘深厚，竟然得到了信仰之力。呵呵，也难怪，你是被那人选中的人，不过你要尽快变强，否则你保护不了我！”

　　说完，宫主渐渐地消失在房间之内，她走了，在她走后，房间之内的结界也随之消失。

　　冰宫内，宫主睁开双眼，眼中有着迷茫和不解。不久，冰儿到来，于是她问冰宫仙子：“冰儿，我刚才怎么了？”

　　冰儿回道：“我没感觉师傅做什么了啊！”

　　公主看向远方，目中的不解更加浓郁，她感觉刹那间的恍惚，不知道怎么回事。但是她又惊讶了，她此时的修为竟然是主神。一切都太难以理解了……


第五百四十二章 逃亡

　　不知过了多久，罗金仙终于醒了过来，他第一时间便是查探身体，发现一切没问题后才睁开双眼，他的目中有着一丝怀念。

　　在他脑海中萦绕的是那段平静镇魂的曲子，除了这首曲子外他没有任何的感觉，这曲子让他很是舒服。好像能抚平所有的伤痛一般，好像在这曲子之下能够感受到生命的起源一般，这感觉太神奇，让他留恋不断。

　　他走出房间，便看到了小火。小火似乎憔悴了很多，然后是蓝蓝，朱雀。青龙，玄武，第二梦……

　　他们同样在看着罗金仙，目中尽是欢悦。

　　“给大家添麻烦了，真是不好意思！”

　　他歉意一笑。

　　这一笑如沐春风一般，所有人立刻笑容灿烂。

　　第二梦看着他说道：“只要你没事，我就放心了，那个女子是谁？我从来没见过如此美丽的女孩！”

　　罗金仙一愣，眼中尽是迷糊，问道：“什么女孩？”

　　第二梦当下形容了那女子的外貌，而罗金仙则陷入震惊之中，这人不是别人，正是冰宫宫主。

　　“难道是她救了我？为什么我没有一点影响？还有，那段神曲莫非是她所奏？如果是她，那她和音神撒灵儿是什么关系？为什么两人如此之像？”

　　他自言自语，但是他敢肯定，这个宫主绝非音神撒灵儿，但是如果他不是，那段神曲来的就太不可思议了。

　　他越过众人看着北方冰宫的方向，半天才说道：“她是冰宫宫主，具体怎么回事我不知道，或许我该去一趟谢谢人家的救命之恩！”

　　说完，他就淡淡地消失在岛屿之上，出现时已经到了冰宫。

　　看着熟悉的冰宫，他感慨良多。

　　“如果她不救我，那么我必死无疑，这魔神的力量太恐怖，紧紧普通的一拳我都吃不消，而那魔神天地又是怎么样的顶天立地般的人物呢？”

　　他不敢想象，一步踏出就到了宫主身前。

　　此时，宫主盘膝坐在冰床之上，她早就知道他来了，此时睁开双眼看着罗金仙，说道：“没想到这么快我们又见面了！”

　　罗金仙抱拳感激道：“这次，我是专程来谢谢宫主救命之恩！”

　　宫主一愣，眼中尽是迷惑，说道：“我救过你？”

　　罗金仙点头说道：“我醒了后，根据我朋友的描述，断定是你救的我！救人一命不图回报，这份心让我敬佩！”

　　他又是鞠躬表示谢意，他越是这样，宫主眼中的迷茫越多，她确实不记得她救过他，这让她很是困惑。

　　宫主摇头，说道：“你可能真的认错人了，我确实没救过你，我救你的话，不可能不承认的，你要明白！”

　　罗金仙见他说的很是真诚，貌似不是作假，那就让他更加困惑了，他摇了摇头，看来还真的是认错人了，于是当下辞别。

　　在他走后，公主问了一个女人，这女人的答案让她更加困惑，因为这女人说，她曾经消失过一个月。

　　“为什么，我没一点印象？”

　　她来到季天峰之上，昂望苍穹，紧蹙眉头。

　　罗金仙没有直接回岛屿，而是在大陆上游荡，对于这件事他想不明白，也就不去想，或许真的是另有其人也说不定！

　　就在这时，一股杀意骤然袭来，他凝神望去，面色大变。

　　一个百米高的身影由远及近，一会就快到他的面前，这人是斯兰德。

　　罗金仙毫不犹豫地乾坤大挪移，瞬间就出现在万里之外，他还没得及松口气。那股危险的气息再次袭来，他心中大骇，这斯兰德完全锁定了自己，看来是不杀自己难以罢休了。

　　上次有神秘人救了我，但是这一次，神秘人并不一定再次出现的。所以，他果断再次乾坤大挪移，这一次，直接到了十万大山。

　　斯兰德一步踏出，看着他消失的身影，怒火中烧，再次追了下去。

　　罗金仙现在很是狼狈，这斯兰德不是他能匹敌的，甚至斯兰德的一个手指都不是他能承受的，所以，他这次要亡命奔跑。

　　他刚到十万大山，目中便闪烁起算计的光芒，然后再次瞬移，就到了一层结界面前。

　　斯兰德的气息再次传来，罗金仙毫不犹豫地踏了进去。这层结界对他就像摆设，但是对于魔神来说还是很难进去的。

　　罗金仙站在结界内，看着外面的一切。果然，不到三息，魔神斯兰德来到。他看着这个结界，迟迟没有动手，看来他很忌惮结界之内的东西。

　　就在罗金仙以为他不会攻击之时，斯兰德终于动了。

　　他的拳头就像一座小山一般轰击在结界上，结界顿时一阵涟漪晃动便恢复原样。

　　“哼，敢杀我使者，藏我祭品。你真是吃了雄心豹子了，上次让你侥幸不死，没想到你还敢到这片大陆来，今天，你必死！”

　　斯兰德不断地轰击着结界，罗金仙脸色不断变化，根据能量波动来看，这结界撑不过半个时辰。

　　他的目中闪烁着光芒，然后向里面走出。

　　这里的幽光像鬼火一般再次升起。这个地方他来过，可以说是轻车熟路。路过那个帐篷似的地方后，他的心脏没来由地剧烈跳动着。

　　这里心脏跳动的声音竟然清晰起来。

　　他大骇，立刻头也不回向前而去，这里让他有股胆战心惊的感觉，这感觉甚至比斯兰德来的还要恐怖多倍。

　　走了好久，终于到了另一面结界。这里，只要他走出去，那么必定会被斯兰德第一时间获知，凭着斯兰德的速度追上不是难事。他在等，等结界崩溃的一刻挪移出去，而这里的气息定会影响斯兰德，所以，就会暂时性的迷惑住斯兰德的双眼。

　　突然，空间一阵剧烈震动，然后。结界在啵鸣之下纷纷崩溃，刹那间，罗金仙终于挪移出去。

　　魔神进了这个地方后，向前冲去，他今天誓杀罗金仙。但是在他经过帐篷之时，奇异一幕发生了，帐篷内突然生出无数的触手，一下子就困住了斯兰德。

　　罗金仙此时在万里外，他骤然听到一声痛苦的惨叫声，面上不禁剧烈跳动几下。看来，哪里沉睡中的怪物被惊醒了，这斯兰德终于挨上了。

　　突然，他目中又是一闪，斯兰德的气息再次传来。而且似乎比刚才更加暴躁，气息很不稳定，似乎受了重伤。


第五百四十三章 天坑之夔

　　“等本尊抓到你，定叫你尝尽世界最痛苦的死法不成！”

　　魔神愤怒咆哮震动一方世界眼睛睁得发抖。

　　但是他到这里后，发现罗金仙再次不见了，然后再次踏出一步，他的身前空间顿时崩裂，一步便踏入空间之内。再次出现时候，又在罗金仙刹那间消失的地方。

　　这追赶的步伐非常紧张，罗金仙早已出了一身冷汗，只能不定地挪移才能让他追赶不上。

　　一会又是无数距离过去了，这次他要碰运气，再次巧遇那神墓之地，如果到了神墓之内，凭着那守墓人的力量定能收拾斯兰德。

　　再次出现后，他没有再次瞬移，而是直接飞行，速度展开到极致。两息时间过去，斯兰德出现，看着远方的罗金喜残忍笑起，虽然两人相隔万里，但是这距离在魔神的脚下却是极其短暂的。

　　他一步一步跟随着，似乎很享受看着猎物慌张逃窜的样子。

　　他一步之间就能越过无数距离，距离罗金仙也是越来越近。

　　他残忍笑着，声音更是如奔雷一般在罗金仙耳边炸响：“跑啊，哈哈，你跑啊，一个区区上位神能从我的手心逃掉吗？哈哈！”

　　罗金仙冷汗直冒，那神墓还没到，此时斯兰德距离他不超过百里。他心急如焚，如果那神墓之地在不出现只能再次挪移，他也知道为什么斯兰德慢慢跟走来，是因为他要看着自己疯狂恐惧的模样吧。

　　还有五十里，罗金仙刚要再次挪移，却不料前方的一层结界再次出现，他大喜，一步便走了进去。这里依然是无尽的墓地，气息一如既往。那个老头站在茅草屋边看着他，似乎还点了点头。

　　罗金仙想来到老头面前，但是他发现不管他如此挪移，速度还是如何的快，他和老头始终隔着百里距离。

　　“他不想见我！”

　　罗金仙瞬间便有了想法，然后看向那无尽天坑。他清晰记得，月光照射的那天，所有的骷髅全部冲了下去然后再爬上来，似乎经过了一场战斗。

　　“这下面有东西！”

　　他目中闪烁不定，然后一步迈出到了深坑旁边。

　　这里的结界似乎对任何人都开放的，在他进入结界后，那斯兰德也跟了过来，在看到眼前的一幕后微微愣住，然后又坚定地看向罗金仙。

　　罗金仙根据他的情况判断出，斯兰德似乎没有看到那个守墓人。

　　“这守墓人太不简单了，既然他不愿意出手，那么只能靠自己了。”

　　他狠下心，跳进了这个无限天坑。在他下去的一刻，斯兰德来到了天坑边缘，似乎对这深坑有着很深的忌惮，最终还是跳了下去。

　　罗金仙只觉得耳边风声赫赫，就这样下落了三个时辰。

　　在下落的过程中他散开了全部神识观察着下方的一切，这时，基本上快要抵达底部。他看到下方有一个恐惧的怪物，这怪物盘踞在那里就像一方世界一般，这怪兽让他胆颤，让他心惊，因为这怪物他认识。

　　这是远古凶兽夔，夔的身体和头像牛，但是无角，而且只有一条腿，浑身青黑。夔生性残暴，据说与天地同寿，世界共有三只，而这里竟然有一只。

　　其实，还有关于夔的一些传说是罗金仙不知道的，比如。夔据说蕴含天道，能吞噬一方世界，体内有乾坤等等。

　　这只夔似乎被人封印在此处，能封印夔的存在，无不是神王以上级别。虽然被封印，但是远古洪荒的气息依然存在。

　　他的目中出现算计的光芒，这夔似乎睡着了。

　　他悄无声息地来到夔上方百米，然后眼中出现一丝阴狠的光芒。此时，斯兰德距离他还有不到千米。他计算着距离，在斯兰德到达还有五百米距离之时，他果断地射出一道千米之长的大次元斩。

　　凭他现在的修为虽然伤不了魔神，但是作为魔神都是有面子的，如果有人贸然攻击他。就被他视为这是对他威严的一种挑衅，所以，魔神不能忍受。

　　果然，魔神冷哼一声，一脚就把大次元斩踩的崩溃，然后一脚塌了下来。

　　魔神对于魔神力的控制是非常精确的，所以，他不相信魔神会一脚踏在夔的身上。于是，在打出那一道大次元斩后，他又打出了一道比之刚才更将疯狂的大次元斩，一条三千多米的庞大大次元斩无声无息地斩在夔的头颅之上。

　　他发出大次元斩后，立刻靠近坑边，果断地进入了九龙鼎，进入九龙鼎，谁来也没用。

　　夔发出一声怒吼，巨大的眼睛骤然睁开，里面全是血红色，看上去非常妖异。突然，夔看到天上的一双大脚，以为是这大脚给它伤害的。立刻怒吼而起，刹那间站立起来，瞬间就有千米之长。但是在他身上有一条铁链，这铁链栓在他的独腿之上，任它如何挣扎也无济于事。

　　斯兰德本来还满怀信心，这一次一定叫这蝼蚁成为碎屑，却不料在他神识之下的人却突然消失了，然后便感应到了下方那恐怖之物的存在，立刻大骇。但是他是魔神，实力基本上已经是巅峰层次，所以他并不畏惧，于是一脚依然塌了下来，看来他是想一脚踩死夔的。

　　夔是为远古凶兽，凶性是独一无二的，他的尾巴在刹那间无限延长。一下锁住了魔神的脚，然后狠狠一拉，斯兰德的身体便不由自主地落了下去。

　　在斯兰德落下去之时，罗金仙终于出现，直接就是空间大挪移，瞬间就消失在恐怖之地。

　　他站在天坑边上，听着里面轰隆隆，咔嚓咔嚓声音，感觉头皮有点发麻。

　　下方的战斗余波非常强大，显然，封锁夔的封印便是那条铁链。但是这铁链并没有限制夔的力量，所以，战力非常惊人。

　　“不知道斯兰德能不能经受得了夔的疯狂攻击，呵呵，最好是死在里面！”

　　就在他异想天开之时，下方骤然传来一股庞大的能量气息，这是斯兰德的气息，似乎，这气息显示他受了严重的伤害。罗金仙很果断，再次进入九龙鼎。

　　斯兰德冲了出来，但是让人恐怖的一幕也随着出现，他的胳膊少了一只。腿同样少了一截，小腹部分还有一个狰狞的巨大窟窿，正在滴落黑色血液，那肠子拖出百米之长。

　　斯兰德脸色很难看，陷入疯狂状态，大吼道：“混蛋，本魔一定要抓到你，要把你一块肉一块肉吃掉。然后在截去四肢吃掉，最后封印你的灵魂在永世地狱，让你永世不得超生，永世都要在痛苦中存活！吼！”

　　他又大叫一声，不甘地想着远方而去。在他出去的一刻，一条惊天的鞭子从坑内伸出，吓了罗金仙一跳，这是夔的尾巴。

　　这夔没有受伤，显然，斯兰德不是它的对手。


第五百四十四章 神魔下界

　　魔神一走，罗金仙看了一眼远方的那个老头，摇头后也出了神墓之地。

　　“这一次，魔神重伤，相信一时半会也不会在找我，我要考虑一下如何提高我的实力。自从有了光明之心，似乎，我只要有所悟。就能明白很多的至理，就是境界也是如是，我现在是上位神。但是境界却达到了主神层次，既然如此，是不是该考虑一下这些所谓的魔人的夺舍或者是吞噬之法？”

　　他看着天空，但是又摇了摇头，说道：“吞噬过于残忍，而且我也没有这功法，不可取，那我该如何办呢？现在提升修为很困难……”

　　突然，罗金仙瞳孔剧烈收缩起来，他看到了一幕难以想象的现象。

　　魔法大陆的天空就像被人用双手生生撕裂开一般，一条齐天的裂缝张开，里面黑漆漆的一片。一会，一个人从里面一步踏出，他看着苍茫大地，眼中竟是杀戮之意。

　　在他出现后，在天空一点，刹那间。原先魔族大陆四大家族的转换池骤然闪烁起强烈的光忙，四道光柱直插天际，形成了一个复杂的远古招引之门。这门出现后，天空的裂缝顿时稳定，然后，无尽的黑气弥漫而出，坠落天使军团从里面浩荡走出。

　　只是一会，天地之间，无尽黑暗，魔气森森，百万坠落天使成功下界。

　　接着，魔人，大魔。魔王，一一出现，每个层次都是一万人。最后才到魔尊层次，魔尊一下子出现一千人，魔神出现五百！

　　在最后一个魔神走出空间裂痕后，淡淡地看了一眼下方，说道：“复活魔神，唤醒魔主！”

　　就在这时，一道光明裂缝再次出现，无尽的黑暗顿时被撑开。然后，百万天使战阵出现，同样阵容的神也下界了。

　　神和魔遥遥对峙，但是却没有任何一方发动战争。

　　最后，一个魔神站在前方，神界一方也同样有一人越众而出。

　　“我不介意吞噬主神的灵魂，哈哈！不过，在这之前，我们先各自唤醒主人，如何？”

　　魔神说道。

　　主神点头说道：“正有此意！”

　　于是，双方各自退后，魔法大陆在刹那间泾渭分明。原魔族大陆成为魔族的领地，同样，原魔法大陆成为了神的领地。

　　就在这时，一个神骤然看向罗金仙方向，让他感到全身一阵凉意，然后那个神便到了他的身前。这神是无神格主神，雷系！

　　刹那间，罗金仙想到了很多，这应该就是雷神阿瑞塞斯，也是追杀飞天猪的凶手，就是因为一个女主神睿。

　　“光明之子？你很弱！和前任光明之子一比，你就是一条臭虫，哈哈！”

　　雷神猖狂大笑，罗金仙则感到一阵厌倦，但是却隐忍下来，因为他是雷系主神，现在还不是他能对付的。

　　就在这时，一个庞大的身影来到，看上去就像一团燃烧的烈火一般，他的肩膀还有着一只小火鸡。

　　火神看了一眼雷神说道：“阿瑞塞斯，请你注意你的言辞，光明之子是神王之下第一人，不管是身份还是碍于神王大人，你都应该向光明之子行礼。现在你如此藐视光明之子，置神王于何处？”

　　火神冷冷地看着雷神，严词驳回。雷神顿时语塞，按理来说火神所说的一切都是事实，没有人可以无视神王的权威。雷神冷哼一声，甩袖而去，在他走的刹那间，似乎随意一抬手，一道闪电便劈向罗金仙。

　　这闪电蕴含着至极的力量，他感到无法抵抗，这就像天威一般！

　　火神一声冷哼，一把抓住那道闪电，一捏，闪电便消散了。

　　火神看着罗金仙笑着说道：“没想我们这么快见面了吧？”

　　呱呱！凤凰飞起盘旋一周，说道：“没想到你现在都是上位神了，真是了不起，光明之子果然是光明之子，佩服啊。你只要再进一步，我就不是你的对手了，呱呱！”

　　罗金仙感到一丝亲切，说道：“火神客气了，说到底，我还是连一道闪电都挡不下！”

　　火神说道：“你不用自责，须知你现在上位神的时间用了多少年。赶快强大起来吧，你也看到了，神界并不是那么和睦，而且，她……”

　　说道这里，火神顿时停顿，然后转移话题说道：“你现在要尽快成为主神层次，只有主神，你勉强在神界才能立足！”

　　罗金仙点头，说道：“谢谢，不过你说的那个她，究竟是谁？”

　　火神目光有点回避，说道：“到时候你就知道了！”

　　罗金仙沉默，后问道：“她下界了吗？”

　　火神摇头，说道：“可以说，有，可以说没有，总的来说她还在神界！”

　　罗金仙点头，说道：“既然如此，我就先告辞了，如果火神有什么需要我帮助的，请通知我！当然，凭我的能力能帮你的也是极少！只要有所愿，我定会前来！”

　　火神眼神灼灼，半晌又说道：“你不打算和我们在一起？”

　　罗金仙摇头说道：“我更适合和我的朋友在一起！”

　　火神一笑，问道：“难道我们不是朋友？”

　　罗金仙一滞，若有所指说道：“有些人不欢迎我，所以，不能给你们添麻烦！”

　　火神见他如此说，叹息一声又说道：“既然如此，你要一切小心，雷神那人睚眦必报，但是我会看住他的，不会让他胡来！”

　　罗金仙道了声谢后便消失在原地。

　　“主人，我要去和他玩玩！”

　　小火鸡尖叫着。

　　火神慈爱道：“我有阻止你吗？”

　　火鸡再次尖叫：“我伟大的主人果然英明神武，我走了！”

　　罗金仙乾坤大挪移后，刚刚到达岛屿，那火鸡也几乎同时间来到。

　　罗金仙惊讶问道：“你不是待在火神身边的吗？”

　　火鸡说道：“我们好久没见了，所以过来和你聊聊啊！呱呱，好强的火焰，你就是那火麒麟？”

　　火鸡看着到来的麒麟，麒麟很是激动，跪下说道：“拜见老祖宗，我是麒麟小火！”

　　火鸡盯着的不是小火，似乎在看他体内的东西一般，然后摇头晃脑说道：“老祖宗不是我，是我们火的伟大的始祖火神。小家伙，你体内的印记好强，竟然有着老祖宗的火焰之力，真是不简单。这样吧，如果让你自己吸收这印记能量，你就是一百年都不行。我帮你一把，保准几天之内，你就能成功吸收这股能量，到达主神不是问题！”

　　说完，火鸡的翅膀拍在小火的脑袋上，一股温和的火焰冲进他的身体，然后引发了那股印记的能量……

　　罗金仙看着小火得如此造化，当然替他高兴，眼神示意其他人回避。而他则是独坐高峰，看着苍穹，眼中有着一丝迷茫……


第五百四十五章 神魔归来

　　就在小火接收完全传承之时，那十万大山发生了惊天动地的变化。

　　十万大山一分为二，一方为白色，一方为黑色。

　　在魔族守护的这块十万大山内，那个仿似心脏的地方，结界再次破裂，一颗心脏从地底飞出，在空中还不住地咚咚咚。这节奏似乎蕴含了某种规则一般，整个天地风云变化，时间似乎都开始了快速流失。

　　一会，十万大山就像活了一般，弓山瞬间崩溃，化作一张弓飞入天际，那后面的魔气再次强大。那个远古祭坛此时也发生了变化，祭坛之上的图案闪烁起来，最后形成了一个远古符号。这符文出现后，那颗心脏便自动飞来，围绕着祭坛剧烈跳动起来。

　　节奏加快，十万大山就像活了一般，山崩地裂，只是刹那间十万大山已经不在，变成了点点元素向符号集拢。

　　只见，随着这些元素的聚集，一双脚被凝化而出。然后膝盖，腰，背，然后是脑袋。

　　一个散发着磅礴黑气的人影被凝化出现，这一抹惊天动地一般。就在这时，那祭坛上方的符号骤然射进心脏之内，心脏的节奏顿时平和，然后射进这黑气人影之中。

　　黑气消散，里面露出了一张坚毅的脸庞。他看着北方，只见北方光华辉映了整个天空，同样，一个惊天巨人出现。这巨人焕发着圣光色彩，他看着神墓之地，轻轻地说了一句：吾的子民，醒来，为吾而战！

　　那神墓的结界崩溃，一道圣洁光华铺满整个墓地，然后一个一个骷髅钻了出来。血肉在肉眼可见之下修复起来，只是一会，十万天神出世，每个天神都有着主神级实力。

　　这两人便是神王和魔主。神王，魔主复活，每个禁地就像收到召唤一般，开始了剧烈动荡。

　　天分山后山那神秘山洞之内，那下半截躯体碰碎了结界冲出向飓风峡谷而去。飓风峡谷那铁链拴住的猛兽在刹那间干瘪下去，一声叹息传来，魔神阿修斯飞出，与那半截躯体合二为一。

　　阿修斯睁开双眼，再次叹息一声，朝魔主而去。而那极西之地内的那个无尽天坑也想活了一般，千米巨人也站了起来，这巨人眉心有一个黑色光点。他看了一眼远方，下一刻就到了魔主身边恭敬跪下……

　　罗金仙双目凝重，感受一个一个魔神的出世，眼中竟是担忧之色。但是他毫无办法，此时，他才深有感触，人类只不过是夹在中间的蚂蚱而已。

　　那八百里水泊内，撒旦看着远方，淡淡说道：“又要开始了么？”

　　然后他的身影淡淡消失，不知去向。

　　那个守墓人似乎并没有受到神王的召唤一般，在众位主神复活后，他也淡淡地消失了。

　　小六道内，一个中年人看上去非常健朗，他一头红发，双目内有着金光闪烁。他一步踏出，就来到了黑山，看着那个巨大的魔神体。

　　“要开始了，你，合体吧！”

　　这个中年人手指一点，魔神便悬浮起来，然后挤进了他的身体。在刹那间，他的修为从魔神飞升到魔主层次。

　　“我魔神天地不信天，不信地，只信自己。我是禁制之神，不受魔主神王限制，我就是我。我就是魔神天地，一方为天我就是天，一方为地我就是地！”

　　魔神天地淡淡说道，有股沧桑气息。他双手一撕，空间出现，然后到了天山之巅，这里正是魔神天地的宫殿。

　　他手掌一招，那颗控制小六道的球体出现在他手中，他又说道：“我仿照大六道毁灭其中三道修炼出小六道，虽然还不算完整，但是却无人能撼动我分毫！”

　　突然空间又是一闪，守墓者出现在他的身前，这老头出现后便说道：“我照你的意思守护了神墓之地三千年，一切是否如你所说，很快就会有分晓了吧！”

　　魔神天地说道：“不知道音神的分身之术是否大成，我们该有所行动了！”

　　在全世界暗涛汹涌之时，一个鸿儒老头正在吃着烧鸡，他看了远方一眼，嘴角笑意深浓，说道：“呵呵，游戏又开始了，有意思。有意思，我倒要看看，到底能玩出什么花样，哈哈！”

　　说完，这个大儒就消失了。如果罗金仙在这里，一定会非常惊讶，因为这个老头正是曾经点拔过他，让他获得了大儒气息。那光明之心应该和这大儒有莫大关联！

　　海岛。

　　罗金仙有点心神不宁，感觉到有东西在召唤自己，他立马便知道，召唤他的应该是神王才是。但是他不能去，因为他有要守护的东西，即使他现在的实力很低，但是却不后悔。

　　突然整个天地一阵光芒闪烁，圣洁之光布满整个海岛，一个老头从容来到罗金仙的面前。

　　老头看着罗金仙，出现刹那间的恍惚，他惊讶问道：“你的光明之心有点怪异，但是我确定你就是光明之子，作为光明之子，你是否愿意接受我的调遣？”

　　老头看上去是那般的平易近人，但是罗金仙却知道，这老头很不简单，极有可能是那个神王，这是他要昂视的存在。但是他却坚毅地摇头，说道：“你已经看出来了，我现在只有上位神的力量，根本不足以为你做事，所以，我很抱歉！”

　　老头认真地看着罗金仙，良久才说道：“既然如此，你就好自为之，不过，那黑暗之子和斯兰德是不会放过你的，你要小心了！”

　　罗金仙眼中光芒不断转换，这老头的话意很明显，如果你不听从我的差遣，凭你的实力只会瞬间死亡。经过深思后，他依然坚定摇头，说道：“如果他们硬要找上我，那么，躲避也无用。要战便战，纵使是死，大丈夫也顶天立地无怨无悔！”

　　老头淡淡说道：“你和他不一样，但愿你是对的！”

　　老头的身影慢慢消失，罗金仙这才松了一口气。

　　突然，他看向远方，斯兰德的气息竟然向这边快速接近，人还没到，便听到他的声音：“哈哈，原来你就是光明之子，哈哈。神王那老家伙不庇护你了，看你还怎么逃出我的手心，哈哈！”

　　斯兰德一步踏来便到了他的百里之外，罗金仙目中神光一闪，果断地踏出一步，挪移到了十万里外，但是那斯兰德就像跗骨之蛆一般就是追着他不放，每次他们都是接踵而过。

　　“如果一直这样下去，也不是办法，必须想办法甩掉他，去哪里呢？”

　　他目中闪烁着算计的光芒，然后一步踏出，出现在极西之地的无尽天坑处。

　　这里，曾经是黑暗之子所在之地，黑暗之子被魔主召唤醒来，跟随而去。那么，此时的这里只是一个充满阴深气息的天坑而已。


第五百四十六章 时间禁

　　圣剑出现手中，罗金仙问道：“还能感应到以前留在小六道外面的气息吗？”

　　圣剑好像也知道事情的严重性，说道：“当然知道！”

　　罗金仙一喜，知道就好办了。于是通过剑灵定位，他再次挪移而去。在他走后，那个斯兰德来到此处，久久未踏出那步。良久他才说道：“魔神天地诡森莫测，连魔主大人都让他三分，这里更是他修炼出的一方世界。如果一旦进入的话，魔神天地没有死掉的话，那么我岂不是要……”

　　他甩了甩头，又说道：“不可能的，魔神天地当初被魔主攻击过，在天山一战后。似乎受了重伤沉睡，那么，就算他现在醒来，也不可能保持当初的力量，那么我也就没什么好怕的！”

　　他终于迈了下去，以罗金仙为方位，出现在小六道入口之处。

　　他刚出现，罗金仙就消失在入口处，让他又是一阵大骂：“好狡猾的光明之子，比上一届的还要狡猾多倍，不过，哼哼，你能逃出我的手心？”

　　他也踏进入口。

　　罗金仙进入小六道出现在人间界，他辨认了一下方向后，直接向黑山挪移而去。虽然黑山已经封山，但是这里的结界对于他来说可有可无。他进入结界，直接一步一步向上徒步而去。他不知道魔神到这里是否受到这徒步限制，但是他是必须要徒步的至少他现在还不能摆脱这禁制。

　　来到山脚，他看到了无数的黑雾，这些黑雾也就是新神层次，对他造不成任何伤害。他看了一眼那个大殿，发现那躯体不见了，随心中大惊，或许他认为这魔神的躯体伤势复原跟随魔主去了吧。

　　不在想这些事情，现在是逃命要紧！

　　他一步一步向上而去，一会到了山腰。那个山洞还在，而那个人也在，他依然似笑非笑地看着罗金仙，而罗金仙此时根本就不怕他，因为他就是大魔的实力。

　　他向上而去，一会到达山顶，他看了一眼天空便直接飞了上去。云层变换，他惊讶地发现他不在是到达那个控制枢纽所在，而是直接到达了天山山脚，一眼望去，天山无际。

　　他目中闪烁着丝丝精光，然后向上而去。他轻车熟路，凭着现在的禁制造诣，完全可以在这里横着走。刚刚越过无数的禁制，他觉得有点古怪。

　　“不对，刚才明明破除掉了禁制，应该是直接传送山腰才是，可为什么到了这个陌生地方？这地方依然是山脚。莫非，这地方禁制被人改动了？”

　　他警惕起来，看向四周，这里没有任何变化。

　　看不出有禁制的存在！

　　他心中嘀咕，不断推衍这个地方，然后决定踏出一步。

　　这一步踏出，他心中一凉，因为他触动了一个恐怖的存在。他感觉到时间的流逝，只是一会，他就长发披地，胡渣尺许。

　　“这是时间禁！”

　　他脑中刹那间闪过，随心中大喜。但是他马上又苦恼，要怎么样破掉禁制呢？

　　“这里的禁制比较简单，似乎并没有高深的禁制之法，应该只是一个时间流逝。”

　　他冷静下来，立马闭上双眼，脑中立刻出现关于时间的一切。

　　时间，快，慢。快相对的就是慢，那么慢相对的就是快，这里的时间禁制是快，那么是否就是要用慢来抵制呢？

　　他睁开双眼，眼中有着一丝明悟之色，根据感悟到的浅薄的时间迟缓。立刻虚空一拍，整个迟缓幻化而出，但是他又苦恼了，这是一个持续的过程，他现在浅薄的迟缓根本就抵消不掉这里快速流失的时间。

　　此时，他的头发拖在地上至少有百米，胡须同样如此，在他眼中渐渐地似乎出现了沧桑的气息。

　　既然迟缓抵消不掉，或者说迟缓的慢还没达到这快境界，那么是不是说，只要迟缓达到这快的同一境界就可以破掉这里的一切？

　　他怦然心动，如果真是这样，那么只要把迟缓领悟到一定境界，就可以离开这里了。

　　他再次闭双眼，不断推衍印证，渐渐地，他的迟缓感悟在渐渐增加。

　　就在他感悟之时，斯兰德也踏入此处，似乎。他非常气愤，看了远方的天山，眼中似乎有着忌惮的光芒。

　　“当初，魔主大人派出大量的高手，都栽在这天山了，今天我独自一人前来，是否能破掉禁制从容找到那该死的光明之子呢？”

　　他有点心怯，向上走去一段路后才发现，这里的禁制似乎早就荒废了，于是信心大增。

　　“既然神识不能用，那我就翻遍整个天山，不信就找不到你，嘿嘿……”

　　他阴深笑起。

　　罗金仙在时间禁内，不知道过去了多少岁月，他睁开双眼，眼中有着明悟之色。这一次，他双手连发，在世刹那间便幻化出九千九百九十九道印诀。这印诀出现的刹那间，时间停止流失，一切恢复正常。

　　突然，他似有所感地看向后方，眼中微不可察一凝，他知道，斯兰德来了。

　　他走出这时间流逝，物换星移，他已经到了山腰。这就像当初一样，只是不同的是，修炼的禁制不一样而已。

　　前方依然是时间禁。他目中推衍之光闪烁，一会便认出，这依然是时间流逝。

　　他一笑，说道：“还是时间流逝，不过你能奈我何？我照样再次走过！”

　　说完，他再次走进，但是这次他骇然变色，因为这时间的流逝比之先前的快了至少有九百倍！

　　这是为何？他脑中瞬间思索，但是他的眼中却是越来越迷茫，最后。他的衣服在快速分化，头发长了脱，脱了又长，似乎在作循环一般。

　　突然，他想到一个答案。

　　“根据上一个禁制推算，这个禁制是哪个禁制的九百倍速度，那么是不是说，只要我的迟缓之力也达到了这个境界就可以扯平了？原理是如此，但是如果要做到却非常困难，因为我要在刹那间打出九百九十九万道印诀才行。”

　　突然，他眼中又是光芒亮起，他记起来了。曾经有过感觉，禁止之术要想再进一步就要一口气打出九百九十九万道禁制才行，那么现在是准备晋级的时机。

　　他砰然心动，不管如何艰难，这九百万九十九万道禁制是要学会的，必须晋级。


第五百四十七章 禁制的第二步

　　他闭上双眼，推衍印证后，便开始了虚空画符。

　　九千九百九十九道印诀瞬间出现，但是在到达十万禁的时候，他却怎么也无法进行下去，因为禁制需要一气呵成，才能称之为有所小成。

　　他不信邪，继续坚持，渐渐地。他眉心的光明之心闪烁起来，刹那间，他似乎有所悟一般，竟然一口气打出了一百万道印诀禁制。但是很可惜，他还是失败了。

　　他不服输，继续重新打印诀……

　　这个过程持续不断，失败了再来，于是。他的禁制之道也渐渐地更加融会贯通，渐渐地，由一百万道增加到两百万道，最后竟然奇迹一般达到了九百九十八万道。

　　他额头汗水不断，神力不断消耗，但恍如未觉，竟然已经沉迷其中。

　　“就差最后一道了，我一定要达到，一定要！”

　　他不知道重新试过多少次了，他的头发此时至少有十万米之长，整个人就像被堆进一堆乱头发之中。

　　但是他没有气馁，依然在尝试着。

　　就在这时，他骤然感应到一股强烈的杀机，大骇之下，在不知觉中多画出了一道，但是这一道却能演化出万千道。他一愣，似乎明白了。

　　斯兰德进入身后的时间流逝之中，正在奋力向这边而来，但是他却发现，近在眼前，但是却相隔天涯。

　　罗金仙目中金光闪烁，原来这九百九十九万道禁止之术是以一道幻化九百九十九道印诀的，一道是这么多，那么九百九十九万道就容易多了。他同样有所悟，之所以能达到这样的领悟，完全和不断幻化印诀离不开的。当然和这位可爱的斯兰德也是分不开的，如果没有斯兰德一激，说不定，他永远都不可能无意间打出那一道印诀，这道印诀就是玄机。

　　此时，他处于的这个时间禁制中的时间流逝已经停止，他站在那里，又有所悟。第二步是一道幻化九百九十九道，那么第三部是一道幻化多少道？九百九十九万道？还是多少？他想不到，因为他没真正达到第二步，他有感觉。只要领悟了时间流逝，并且成功打出九百九十九万道，那么也有可能，他就能进入禁止之术第二步。

　　他面前的依然是时间禁，但是区别就是迟缓！

　　他以同样的方式，同样的感悟，成功地完成了流逝这一强大禁制。

　　“没想所花的时间是迟缓的十倍，算来，到这里已经有五个月了，不知道魔法大陆那边怎么样了？”

　　他摇了摇头，现在自身难保，考虑哪些也是多余。还是赶快化险为夷，离开小六道，把斯兰德永久留在这里才是正事。

　　“咦！不对，这时间禁有问题，似乎没有和时间联系在一起！而且这么多年过去了，这禁制似乎强大了无数倍。”

　　他一阵惊讶，然后目中再次出现推衍之芒，一会，他骤然睁开双眼，惊讶说道：“我明白了，这是岁月禁！随着时间的越久，这岁月禁获得的能量也就越是强大，他的力量来源是时间的流逝！”

　　他的目中闪烁着惊喜之芒，立刻再次推衍起来。

　　岁月禁最主要的便是时间流逝而吸取这岁月中的一切能量，这能量是时间还是能量元素呢？他打出一道印诀，摇头。再打出一道印诀，再次摇头。如此，打出了万千道后，他更加迷茫。

　　岁月禁随着时间吸取的到底是什么量能呢？

　　他苦思冥想，突然眼睛一亮，想到：“时间之力，看不见摸不着，虚无缥缈，那么这时间之力到底是什么呢？”

　　他的目中越来越亮，惊喜自语：“哈哈，我明白了，时间就是时间，我一步走过有时间流逝过，我用的力的过程就是时间力；时间缓慢，我依然在使用这力量对抗时间的过程，我说，这就是时间之力！岁月禁，是吸收岁月匆忙而过的力量过程，这就是时间之力！时间之力虚无缥缈，你想要有就有，想没有就没有。但是却是真实存在的，懂了便懂，不懂就是不懂！哈哈，原来如此！”

　　他开怀大笑，印诀幻化而出，九千禁瞬间产生。

　　他说道：“这就是时间禁么？哈哈，九百万禁又有何难？”

　　他豪气风发，再次打出印诀，只是一次他便成功了。

　　岁月禁九百九十九万道禁成功。

　　刹那间，物换星移，他发现已经到了魔神殿外。看着那熟悉又陌生的魔神殿，一时间感慨良多，如果不是魔神天地，他不可能没有如此之高的成就。

　　就在他兴奋之时，他突然感到紫府有了剧烈的变化。大骇下，立刻盘膝坐下。此时，在他的紫府之内，那灰白两色组成的太极图案。此时竟然再次幻化成雾状，并且加速旋转起来，似乎要有所倾轧一般。

　　但是他又感到一丝紧张，因为他的灰色渐渐地没有白色宏厚了，如果这样下去，势必会引起严重后果。这一切的感知只是因为他知道，他要晋级了。

　　紫府内的太极图案还在旋转，并且越来越快，而他此时竟然开始了一心二用，一遍控制紫府，一遍幻化空间禁。

　　随着空间禁的九百九十九万道印诀的成功，灰色气流似乎同样长大了，达到了白色雾状的同一层次，如此他才稍安心来。

　　魔神殿内，魔神天地和守墓人在看着外面的变化，眼中俱都有惊讶之色。守墓人赞叹说道：“真是福缘深厚啊，这份天机也只有他有了！”

　　魔神天地点头说道：“这就是那人选择他的原因吧，如此恐怖的领悟力简直太骇人了，当初。我和他一比，那是大大不如，这小家伙绝对是妖孽！”

　　守墓人哈哈一笑说道：“这样更好，他现在需要增加的也是力量，马上就要达到了魔神境界，那么，办事情也就轻松多了。对了，你放那斯兰德进来，难道就是为了磨练他？”

　　魔神天地神秘笑道：“那你认为还有别的用途吗？如果没有斯兰德，你以为他能这么快领悟一禁包罗万象的道理？”

　　就在他们闲聊之时，魔神殿外面，乌云骤然疯狂涌来，然后爆发出强大的天地之威，百米之长粗大的闪电吞吐着丝丝雷芒。

　　守墓人再次惊讶说道：“没想他能引来如此强大的雷劫，真是不可思议，咦，那祥瑞怎么也出现了？不对，还有浩然正气和大儒之气，就像那人的气质一般，这，这……”

　　守墓人眼睛睁得不出话来。


第五百四十八章 成为主神

　　此时，罗金仙紫府内早已轰隆不断，那太极图案转动，已经达到了一个可怕的速度，已经发出了波波之声。

　　就在这时，太极图案骤然停下，那强大的旋转力顿时使得太极图案崩溃，然后幻化成灰白两色气息完美地融合在一起。

　　神丹此时才开始转动，就像有着绝对的号召力一般，混合灰白两色气体竟然同一时间向着神丹而去。只是一会，紫府内灰白气体全部消失，只有神丹兀自转动。

　　嗡！一声嗡鸣，神丹在刹那间胀大，竟然有上位神时候的两倍大小。就在这时，他感觉到上空雷霆威压而下，顿时大骇。睁开双眼，入目处便是那百米之长的闪电当头轰下。

　　他一声长啸，长身而起，任凭雷电临体。

　　酥麻感传来，他立刻大喜。晋级成功，他同样有感觉，圣体再次进化。需要无比强大力量才行，所以，他要借天劫之威来淬炼身体。

　　闪电临体，他体内每一个细胞就想活了一般，疯狂地吞噬着。神丹鼓动，大河一般的天神力流传周身百骸，使得他舒爽不已，而圣体的经脉宽度和韧度都比前先前强大不止百倍。

　　守墓人再次惊讶的目瞪口呆，问魔神天地：“你见过有人敢用雷劫淬炼身体？”

　　魔神天地摇头，说道：“这家伙真是怪胎，太强悍了！”

　　罗金仙保持这样的淬炼状态，三个时辰后，他睁开双眼，此时，又是一道闪电轰隆而下。他大喜，张开嘴巴，那闪电便轰隆而进，消失在他的体内。刹那间，他身体膨胀起来，竟然有五百米之高。

　　他的体内器官更是砰砰作响，然后经过天神力滋养再次重组。

　　第三道雷劫终于落下，再次被他吞噬，这一次，感觉没上两道来的过瘾，有点美中不足！这也是他自己的想法，他是没注意到，那雷劫由银色变为紫色，最后这一道竟然是深紫色，就是最强的九霄神雷。他这般轻描淡写就把九霄神雷吞掉，是因为他的圣体已经淬炼完毕。

　　他昂天一阵大笑：“哈哈，哈哈，哈哈！这是不灭体，哈哈，仙人不灭体啊，传说中的真正的不灭体，天大地大谁能挡我？魔神？好，我就杀魔神！哈哈！魔主强大？我也要战上一战！”

　　惊喜过后，他内视一遍，体内真是生机不绝。他有感觉，就算还有一个细胞没灭，那么他也可以复活，这就是不灭体。识海内，他看到了惊人的一幕。

　　灵魂原本是灰色的雾状，此时竟然从内向外透着强烈的金光，那雾状就快要消失一般。他再有所感，如果达到了神王境界，那灵魂会彻底变成金色。

　　他的血液早就在中位神之时就成为了金色，此时，这金色血液更加强大，这就是血脉，这是真正的仙人不灭体的血液。

　　以前，他对自己拥有了金刚不坏之身还沾沾自喜，此时，这仙人不灭体不知道比金刚不坏之身强大多少倍。金刚不坏之身不是不死身，遇到致命打击依然会死亡，但是仙人不灭体不一样。就算被人杀死，全部身体被粉碎也不怕，只要忍受一番痛苦后，就算剩下一个丁点的细胞，照样可以重生。这便是仙人不灭体，古往今来，最为强大的体质中一种。

　　他拳头一握，充满了藐视天下之感，似乎整个天下都在他的掌握之中。

　　神识一出，不在是二十万里，也不是百万里，而是整个天山全部在他的脑中，天山有多大？至少有八百万里。

　　突然，他看到了斯兰德被岁月禁疯狂攻击的狼狈不堪，他就笑意不断。

　　咦！他目中有着惊讶之色和骇然，他竟然此时才发现魔神殿内有人，这两人中的一位是魔主修为，另一个也无限接近魔主层次。那人是守墓人！

　　他这才稍微安心，同时也责怪自己大意，如果这俩人是敌人，可能他早就要遭殃了。

　　这两人显然对他并没有敌意。

　　他能感应到魔主级别的魔神天地，那么，他的境界同样达到了这个级别，所以，他很自信地走了进去。

　　他现在怕什么？什么都不怕，他可是真正的打不死的小强，无限重生。这是什么概念，可能与魔法大陆那个魔界的真正统治者一战，也能让他麻烦不断吧。

　　“两位，是不是早就看我出丑的了？”

　　他含笑看着守墓人。

　　守墓人点头说道：“我们只是见证一个奇迹的诞生而已，我想问一句，你的身体是什么体质？为什么给我一丝丝威压？”

　　罗金仙笑道：“要不要试试？”

　　守墓人摇头，说道：“我们不是敌人，甚至还是朋友，你的敌人在下面！”

　　罗金仙听他如此一说，就知道这里面有内容，他看了一眼下方说道：“我先去收拾了这位魔界五魔尊之一再来和你们把酒言欢，如何？”

　　魔神天地用力一拍他肩膀说道：“好！我准备了美酒为你庆功！”

　　他这一拍刻意用了很大的力，但是罗金仙毫不为意，他也知道他只是在试探自己的体质。并无恶意，况且，他的体质用得着担心被人拍死吗？他可以瞬间复活。

　　他走出后，魔神天地手掌一翻，一掌桌子出现，桌子上放着一顿极品美酒。

　　罗金仙出现时已经到了台阶下方，他伸手一招，斯兰德所在的岁月禁顿时停止运转。斯兰德大喜，立刻向上而来，在他离开后，岁月禁再次恢复运转。

　　他似笑非笑地看着狼狈而来的魔神斯兰德，眼中战意高昂。

　　“哈哈，小子，我看你还能逃到哪里去？今天就是你的祭日！”

　　斯兰德狠狠说道。

　　罗金仙笑着说道：“你？不配！”

　　他的话一出口，斯兰德勃然大怒，刚要攻击，却悍然发现，罗金仙已经是主神了。

　　“这，这怎么可能，你怎么可能成为主神？不可能的，一定是假的，吃我一拳！”

　　斯兰德震骇异常，一拳砸向罗金仙。

　　罗金仙站在那里并没有反击，也没有防守，任凭他这一拳再在身上。

　　魔神的力量有多强？他试过了，所以，这一拳。直接把他轰飞，但是，此时的这一拳就像搔痒痒一般。体内虽然崩溃了无限处，但是却在刹那间修复，这不是圣体能够比拟的。

　　他再次回到斯兰德身前，说道：“你打了我一拳，我同样还你一掌，如果你能不死，那么我不杀你！”

　　说完，大天造化掌拍向斯兰德，斯兰德立刻感到了强烈的危机。想避开，但是他骇然发现，他这个闪避的动作却是无比艰难。

　　“没用，在我的迟缓之下，你的一切都是白搭！”

　　一掌印在斯兰德的胸口，金色光点一闪，一层光圈向外扩散，魔神斯兰德在一声惨叫声中魔体纷纷崩溃，彻底死绝！

　　“这就是魔神？太弱了！”

　　他摇头感叹，突然又是一愣，他的神识进入九龙鼎。此时才发现，九龙鼎的第一层世界无限大，隐隐间，有完整状态的魔法大陆陆地大小，第二层。竟然同样的无限大，隐隐间，他似乎有所感应一般，一个念头过去，第二层的黑暗世界。自动分成了两边，一边是无尽黑暗，一边是光明天地。

　　神识退出九龙鼎，他自语说道：“没见过魔界和神界是什么样子，如果不会错的话，那第二层是不是就是我自己的神魔两界？”

　　他摇头一笑，有点夸大了。

　　八阵图出现手中，此时他有感觉，是解开这封印之力了。

　　金色手指点在八阵图之上，天神力进入其中，那些封印顿时纷纷崩溃，八阵图骤然间金光四射，完整的八阵图终于重现世界。


第五百四十九章 主神神格出世

　　回到魔神殿，在门外就能闻到那极品的美酒芳香，他不禁深吸口气，说道：“好酒！”

　　“哈哈，不错，这酒我已经珍藏了四千余年，是真正的极品美酒了，来喝一碗！”

　　魔神天地倒满一杯，芬芳的香味再次浓郁而出，三个人立刻深吸口气。

　　罗金仙接过这杯酒昂头而进，赞叹道：“次酒只应天上有，人间哪得几时回！好！”

　　魔神天地眼中神光一闪，说道：“没想到小兄弟还有这般的诗性，好，我敬你！”

　　碰杯酒尽，罗金仙问道：“到现在我还不知道两位称呼，还请告知！”

　　魔神天地笑道：“你不是将我的禁止之术都学会了？”

　　罗金仙目光一凝，躬身行礼，说道：“没想到你就是魔神天地，多谢赐教！”

　　魔神天地含笑说道：“哈哈，客气了。现在酒已经喝了，那么我们就是朋友，以后有什么需求就直说，我能办到的绝不推迟！”

　　罗金仙心中早就澎湃，如果不是眼前之人，他也不可能达到现今修为，立刻说道：“如此，我也就不客气了！不知这位长者如何称呼？”

　　守墓人一直含笑，此时说道：“在魔界，我被人尊称为太古五尊者之一，你叫我刑天即可！”

　　罗金仙目光一凝，说道：“如果我没有猜错，那斯兰德也应该是五尊之一！刑天，果然霸气名字！”

　　他又转向两人，目中光芒不断闪烁，问道：“既然二位把我当朋友看待，应该有什么要和我说的吧？”

　　魔神天地神秘一笑，说道：“当然有，不过不是现在，你只要知道。我们是朋友，我不会害你即可，而且还会帮助你！当然，我们并没有要你什么回报！”

　　罗金仙毕竟不想承人人情，但是，这魔神天地对他的恩情。可以说，他已经无法回报，所以，他只能说到：“既然如此，我也不说多的，如果二位有任何需要的地方，尽管开口，我罗金仙一定去办！还有，我很想见见另一人！”

　　魔神天地点头，问道：“不知道你想见那一个人？”

　　罗金仙答道：“如果我没有判断错误，我不会无缘无故得到如此造化，应该是有人帮助。而魔神天地却是一位，而你的身后也应该有人，否则不可能魔主神王拿你们没办法吧？”

　　魔神天地眼中的精光毕现，赞叹说道：“我可以告诉你这人，但是不是现在，等到时间你自然会知晓。还有，这人比之魔主和神王甚至都要有声望，所以，对你没有坏处！当然，如果他要见你，自然会找你！”

　　罗金仙点头，魔神天地的说辞也证明了一件事，他果然是为别人服务的，那么这个人到底是谁呢？他想不明白，但是他却能知道，这人对他没有害处，这才是他放心之处！

　　他说道：“好，既然二位老哥如此看得起我，我也就不说多话，我们喝酒！”

　　于是，他们开始了畅饮，一会，一桌子美酒被消耗一空，罗金仙起身告辞！

　　他现在是主神，自然可以感知到出去的方法，也知道那岛屿的位置。于是他撕破空间，直接进入虚无之内，再次出现之时，他已经到了他要守护的岛屿。

　　来到岛屿，他从九龙鼎内接出了朋友爱人，一番畅谈。

　　凯瑟琳的爷爷凯恩看上去都快要突破了，随时都有可能晋级新神。

　　珀西瓦尔可以说是他唯一剩下的师傅了，这个师傅给他很多教导，特别是关于魔法方面的。可以说是他的启蒙之人，对他，罗金仙一如既往的尊敬。

　　凯瑟琳，米兰达，薇雅。三个女孩的目光让罗金仙一阵不安，他看了一眼身边的格林，就知道三个女孩指的人是格林了。

　　薇雅拧起他的耳朵，问道：“老实交代，什么时间和我们敬爱的、漂亮的格林小姐相爱的？说的不详，呵呵，你知道后果的！”

　　罗金仙脖子一缩，而格林则是脸色绯红。他说道：“嘿嘿，这都是上天安排的，我们一起经过患难，是生死与共的，和你们的情形都一样！”

　　薇雅扑哧笑道：“哈哈，逗你玩的，我们当然不会拒绝格林老师。她是我们尊敬和爱戴的人，有她在，也有人看着你。但是我丑话说在前头，如果再敢去勾搭那家女孩，嘿嘿，你知道后果的！”

　　罗金仙看着他的笑容打了一个寒颤，这丫头一向泼辣野惯了，如果要再有一个姑娘出现，那真不是闹着玩的。突然他想到云公主，又是一阵惆怅，看来他们是有缘无分了，因为他们是不同世界的人。

　　突然，他眉头紧皱，无尽星空之中。无数的星辰开始剧烈闪烁，光芒吞吐不定，似乎有什么事情要发生了。

　　咦！

　　他一阵惊讶，没想到这个世界同样有着北斗七星。只见那北斗七星在刹那间连成一线，然后一道光柱划破苍穹射向魔法大陆。魔法大陆天空的罡风似乎没有任何作用，便被这股光束穿破。

　　罗金仙看着光束降临大地，竟然没有任何人关注，这倒是不合常理的。当然，神魔都不去关注，他也不会傻到前去查看，一旦引起神魔的注意，那就不是闹着玩的。

　　就在这时，那光芒中闪烁起复杂的星号，然后一个个颜色各异的光点冲入天际消失不见。

　　罗金仙大骇，没想到这竟然是神格，主神级的神格！

　　他脑袋晕乎乎的，觉得一切都太不可思议了。

　　这一次主神神格有二十颗，将会造就二十名主神，当然神魔会各自一半吧！

　　突然，五道光芒直射他所在岛屿，当下心中大喜。

　　五个自己人将会得到神格，让他惊喜不已，但是更加令他惊骇的事情。这五人竟然是凯瑟琳，米兰达，薇雅，格林和凯恩！

　　五个主神降生，意味着，他这个岛屿将会成为一大新型势力。加上自己，第二梦，四神兽，他们已经有了八位主神了。

　　这次，神格融合时间比较长，直到半个月后，他们五人悬浮的身体才渐渐落下，然后五人俱都有所感有所悟！

　　罗金仙看着他们，说道：“你们五人现在到九龙鼎内感悟主神的力量和对至理的领悟，到时间我会接你们出来！”

　　说完，他大袖一挥，五人就到了九龙鼎内的城池之中。

　　他今天非常激动，因为成为主神的是他生命中最重要的人。他看向小火所在的方向，小火得到火凤凰的帮助，成为主神只是时间的问题。一旦小火成为主神，那么，其他几大神兽同样也会达到主神层次，因为他们是共同体，一荣俱荣，一损俱损。主神级的四神兽合体，不知道会强大到什么程度，能不能达到魔主神王的层次？

　　想想都叫他心动。

　　就在这时，小火发出了一声嘹亮的高亢之音，然后，他所在的区域火光漫天，一股主神的气息随之产生。

　　其他三大神兽自动向小火靠拢，白色光芒再次闪烁起来，把他们连珠在一起，白光每波动一次，他们的能量都会加速攀升。只是一会，四大神兽俱都达到了主神层次。如此，他们这边就有了一十一位主神。


第五百五十章 身外化身

　　魔法大陆此时已经一半成为黑暗，另一边便是光明。就在四大神兽成为主神的刹那间，魔法大陆两边十四股主神的气息终于再次传出。

　　作为无神格主神，不管是对至理的理解还是对于功法的运用都要强于神格主神，而神识更是无处无在。在刹那间，罗金仙便看向魔法大陆，目中有着一丝忧患之色。

　　“怎么少了一个神格？”

　　就在这时，魔法大陆那边的黑白两色半边天开始剧烈翻腾，然后百万天使战阵冲杀到一起。顿时轰隆隆不断，天地变色，大地剧烈抖动不断。竟然有要裂开的趋势，但是似乎这魔法大陆之上有一种莫名的能量存在，任凭能量波动如何猛烈硬是生生地没有分裂开来。

　　罗金仙脸色大变，他知道，神魔之战爆发了。

　　他看着眼前翻腾不断的飞起千尺的海水，眼中有着忧患的光芒，如果不是他先前用禁制防卫这方岛屿，可能在海啸一次冲击之下，生灵就要死掉一般有余。真的难以想象，上古之战时人类是如何生存的。

　　他现在在隔岸观火，任凭浪涛拍岸也无动于衷。

　　“神魔之战马上就波及过来，不知道还有多少人能存活下来，我能做的也只有这么多了！”

　　他一声感叹落下海岛。

　　外界雷声轰鸣地动山摇，唯有这海岛有一方宁静。罗金仙早已进入打坐之中，为了增强自己的实力，他此时正在推衍一个神通，那就是身外化身！

　　身外化身，在仙界几乎每个仙君以上修行者都会，特别是大能者。更是练出一个甚至数个身外化身，他们的身外化身都拥有者本体的战斗力，这样的大能者极少。比如那齐大大圣孙悟空，还有那佛主，更甚者那元始天尊。

　　“他们都有身外化身，而我，此时感觉已经达到了仙君以上的实力，那么我也可以修炼出我的身外化身！我现在的圣体已经进化成了传说中的仙人不灭体，那么，按理来说。就算一个细胞都能让我复活，那么是不是说，只要我一个细胞就能练出一个身外化身？就像那孙悟空一般，拔下一撮猴毛就能有无数分身？”

　　想到这里，他怦然心动。回想那孙悟空绝学，他虽然不知道那神通是怎么炼成的，但是可以模拟。

　　他根据不灭体的特殊性，从体内分出一个细胞，然后打入神通其中，但是只一会细胞便崩溃消散。

　　仅仅只是一次失败，他就陷入沉思之中，这身外化身到底是什么成就的？

　　如果单一打出神通进细胞之内，那么这细胞根本就承受不住这神通之力，会瞬间崩溃。显然，打入其中的不是神通，而是别的！

　　想着想着，突然一个奇妙的念头产生，他再次分裂出一个细胞，然后一股神识形成了一个烙印将其打入。

　　成功了，细胞没有分裂，竟然闪烁起淡淡的光芒。

　　如何才能使他成长呢？这叫他难住了！想着想着，他打出时间禁时间流逝，那细胞立刻开始蠕动起来，然后开始慢慢生长，一会一个小人的雏形显示出来。

　　他大喜，知道成功一半了。

　　时间流逝骤然加快，只是刹那间，这小人便长成大人，和罗金仙一模一样，但是区别就是分身有点呆板木讷！

　　难道要加入思想动力？他结印，一个意念形成进入分身体内的印记之内。

　　他仔细地观察着分身，只见这分身一会便疯狂大笑起来。

　　“成功了，没想到我赋予它笑的意识，他就笑，那么我让他哭不就同样也哭了？”

　　他再次打出印诀，果然，分身哭不成声。

　　他明白了，原来，分身的一切行为意识都是自己赋予的，同样也是可以抹去的，这就是分身。既然知道了分身的思维方式，那么是不是以同样的方式将神通打入这印记之内，他就有了我的神通呢？

　　他一阵激动，知道这方法多数能行，于是先将天神力输入分身体内。但是让他皱眉的事情发生了，天神力刚刚进入分身体内，分身便撑爆了。

　　“听他们都说，我的天神力是远古时期的最强大的一种斗气，能承受天神力的体质也许要非常惊人才行。现在这分身不具备不灭体的特性，也就不能承受天神力了。如果我换成元素之力，是不是就可以完成了呢？”

　　他再次打出印诀，另一个分身瞬间就出现在他的身前。

　　“火来！”

　　他一声高呼，百里内所有的火系元素被他一拳握紧，然后一压，成为了一个火种。

　　“融！”

　　再次打出印诀，火种便出现在分身的印记之内，刹那间。分身便获得了火的资格，浑身散发着炙热的火焰，那温度丝毫不比小火刚出道时期差。

　　“他还不会使用火系之力，那么我就将火系魔法也封入印记之内，那么应该可以使用火系魔法！”

　　于是，他将火系从低到高的咒语已经领悟全部封入印记之中。

　　流星火雨！

　　罗金仙轻轻说道，那分身立刻按照他的话的意思，虚空画符，流星火雨从天而降！

　　自此，他掌握了分身的炼制方法，也懂得赋予分身简单的神智以及技能。

　　他连续炼制，七系元素，每种元素一个分身被他一一炼制出来。在暗系分身之上，他更是赋予了大天造化掌的神通，在火系分身之上，也赋予了开天指神通。

　　他现在有七个分身，每个分身都有各自的表情，每个分身都代表着各自元素的表情。

　　罗金仙激动地看着自己的完美杰作，他有感觉，这些都是神识的一部分。只要想，都可以瞬间将其分解，只要印记还在，就可以瞬间凝化而出。

　　他一个神念收，七个分身骤然消失，出现在他的体内，然后又释放出来。

　　一切都那么完美。

　　“光，暗，去魔法大陆查看情况！”

　　他的意志传出，那光明分身和黑暗分身便一个闪烁消失在的眼前。

　　罗金仙信心满满，他的分身虽然没有达到了主神的境界，但是凭着上位神的力量，足够让自己了解神魔的状况。

　　他闭上双眼，分身所看到的一切顿时传入他的识海之内，一切就如身临其近一般。


第五百五十一章 神王

　　光明分身之身前往神的一方，而黑暗只是飞上黑暗一方。

　　刚到这里，罗金仙就感觉到惨烈的气氛。下方早已经成为一片废墟，大地之上道道裂痕就像狰狞的嘴巴一般。来到神界领地，那火神立刻走出，带他进了一间朴质的宫殿，想来这就是火神的宫殿。

　　“你怎么来了？你不知道现在是危险时期吗？要是让雷神知道就麻烦了。你知道，神王知道你的修为只有上位神，所以就抛弃你了。也就是说，你现在只是名义上的光明之子，并没有任何实权。而那雷神找到你的话，一番战斗是在所难免，凭你现在的力量还不足以对付他！”

　　火神焦急说道。

　　罗金仙始终一个表情，那就是圣洁的光辉衬托下，他就像一个慈祥之神一般。他始终含笑，这时才说道：“没关系，如果雷神真的找我麻烦，我不介意送他一程。”

　　火神一愣，上下打量了他好久，惊骇说道：“你这是分身？”

　　罗金仙点头说道：“肯定是，如果真身我怎么会前来？如果神王得知我到了主神层次，那么我就没那么逍遥了，定会被他派去战斗。所以，只能让分身前来，看个究竟。对了，你上一次在魔族大陆之时，你说神将会发生大事件，这大事件是什么？现在能告诉我了吧？”

　　火神眼中出现一丝精光，说道：“是关于音神的，三千年前他救过飞天猪和睿神，后来得罪了雷神。这雷神统领一切雷系神祇，而几个元素之神也依附于他，所以，不单单雷系神祇以他为首，就算其他主神也以他为首。但是，这雷神是睚眦必报之人，他一心想杀死飞天猪。更加爱上了睿神，而这两人不但不喜欢他，而且还设计偷走了他的雷神锤。你说，如果音神不帮助他们，他们是不是死定了？所以，这雷神便想方设法对付音神，而音神却是我的好朋友，所以，雷神暂时不敢轻举妄动。这次神魔之战后，雷神定不会放过他们的！”

　　罗金仙说道：“雷神如此心地怎么会成为神的？如果这次神魔之战他死了的话，一切事情都不会发生了？”

　　火神摇头说道：“有一些秘密你还不知道。你知道吗？我们七大元素之神不是修炼而来，也没有神格，而是天地初开之时我们就存在了。所以，我们是杀不死的，就像神王一样。只能封印但是杀不起，除非你能灭掉世界一切雷，那么雷神就可能会死掉，但是这可能吗？”

　　这个分身罗金仙根本没有太多感情变化，但是坐在几百万里外的罗金仙却是震惊非凡，他第一次听说这元素之神的来源，看来事情还是没有那么简单。

　　分身说道：“这雷神，音神，飞天猪，睿神和我又是什么关系？我和他们并不认识把？”

　　火神神秘一笑说道：“嘿嘿，我猜你已经见过魔神天地了吧？”

　　罗金仙点头。火神又说道：“我，音神，飞天猪。睿神都是为那人做事的，所以，我们和神界都是不合的。也正因此，神王才默许雷神的一切作为，现在你该知道了吧！”

　　罗金仙点头，说道：“看来，我还真的不能置身事外了！”

　　火神说道：“既然你现在是分身，而真实身份又是光明之子，你不方便在这里走动，一定要远离雷神，还有风神！”

　　罗金仙点头，问道：“我想问问，为什么有这神魔之战？”

　　火神目光有点闪避，回道：“你以后会知道的，现在告诉你也是多余，甚至对你也非常不利。所以还是不知道为妙，你只要做到，置身事外就行！当然，有时候你也要小心为好，那雷神不是好惹的住，他肯定会去找你的，因为你是光明之子！”

　　罗金仙知道，一些隐秘之事是不知道为妙的，知道多了反而对自身不好，于是也没有追问。

　　突然，十万天使组成的战阵再次向前方飞去，罗金仙立刻看了过去。

　　火神说道：“这就像一场游戏一般，既然是游戏，就要有人前去做炮灰的，这只是魔主和神王的对弈而已。还没有到高层次的战斗，现在只是开幕式！”

　　罗金仙问道：“既然是他们俩之间的游戏，他们为什么要把棋局设在魔法大陆？这里的生灵是无辜的！”

　　火神叹息一声说道：“万物皆有定律，有生有死，这是一个循环，只要人间界没有毁灭，那么一切都会繁衍出来的！包括人类！所以，在神魔眼里这一切都是蝼蚁，可有可无！”

　　他的话似乎另有所指，罗金仙想不明白，只能看着远方，或许真的是时机未到也说不定。

　　“音神现在何处？有没有危险？”

　　他下意识问道，这是突兀出现的想法，就说了出来。说出口后，他也觉得惊讶，他怎么会问出这样的问题，但是问出了也不好收回，只好等火神回答。

　　火神神秘一笑说道：“灵儿很好，可以说他无处不在，又无处可寻，但是他的本体确实在神界，现在还在修炼之中！”

　　罗金仙眼睛一亮，他的话和魔神天地似乎有同一个味道，这音神应该在关注一切事情。

　　就在这时，罗金仙骤然看向最为宏伟的神殿，这神殿似乎是这里的权威集中之地，在那里刚才传来一个声音，让他过去！

　　罗金仙看向火神说道：“神王应该在召见我！”

　　火神点头说道：“你现在身份很特殊，神王不会对你如何的，你该知道是为什么的！”

　　罗金仙点头，说道：“是因为那人？”

　　火神点头，看着他远去的背影，眼中尽是奇异之芒。

　　进入神殿，那个老头端坐在那里闭目养神。

　　“见过神王！”

　　罗金仙不卑不亢说道。

　　在他话刚出口刹那间，一股雷霆之威骤然爆发，罗金仙被威慑。分身差点崩溃，但是幸好此时神王说话，那股威压顿时消失无形。

　　“没想到才过去几日，你就拥有了分身，光明之子果然是光明之子。现在效忠于我，一人之下万人之上，谁敢忤逆你，你可以杀无赦！”

　　他的话完，真个大殿之内的气氛顿时凝重，但是罗金仙却笑着说道：“多谢神王陛下好意，我只是一介凡人，哪里能有如此殊荣，我只想保护这方世界的众生而已。对于别的，我实在是力不从心，更何况。”

　　他看向神殿内的众位神祇，继续说道：“更何况，这里还有如此多的大神，他们应该足够担当起光明之子的职责的！”

　　神王眼中一片深沉，看不出任何的波动，一会，他又说道：“光明之子不是我选的，也不是他们选的，这是天意。上天所选的，所以，谁也不能改变什么，你要三思！”

　　他的话隐隐中有威胁的意思，但是罗金仙毫不为意，说道：“我已经考虑清楚了，还是那个答案！”

　　神王眼中骤然射出一道寒芒，让罗金仙遍体生寒，似乎随时会崩溃一般。他下意识退后一步，说道：“如果神王没有什么事，我就先走一步了！”


第五百五十二章 雷神

　　就在他踏出神殿一步之时，一声冷哼响起，这一声蕴含着强大的雷霆之威，在刹那间，他似乎在面对天地之威一般。

　　雷声眼中冷光毕现，说道：“这里是神王殿，不是你想来就来，想走就走的。神王的意志就是一切的意志，你竟然不服从，难道想反抗不成？”

　　罗金仙回过头看了一眼神王，此时他闭目不言，似乎已经默许了雷神的一切作为。刹那间他也明白，这雷神为何会如此嚣张跋扈了。

　　他冷冷地看了一眼雷神说道：“这里变成雷神殿了？你一个雷神又有何能耐在神王殿如此放肆？”

　　雷神被他说的一愣，然后勃然大怒，一股至强的气息勃然而出，凭着上位神实力的分身顿时承受不住，似乎随时都有崩溃的迹象。

　　神王眼皮跳了一跳，淡淡说道：“阿瑞塞斯，他说得没错，你退下！”

　　雷神一滞，以为是自己听错了，看向神王确认道：“陛下，他现在可是违背您的意志，该杀的啊！”

　　神王再次闭上双眼，说道：“我自有主张，都退下吧！”

　　雷神看着罗金仙冷哼一声，眼中尽是杀意，然后拂袖而去，其他众位神祇相继离开。

　　罗金仙最后离开，但是神王的一句话传入他的识海：你在为他做事么？

　　他没有回答，停顿一下就走了出去。他多少能够猜到，神王口中的他应该就是魔神天地和火神口中的那个人。

　　罗金仙向火神殿而去，但是，在途中。天空骤然雷霆闪烁，一道粗大的闪电从天而降，精准地劈在他的脑袋上，顿时将他彻底粉碎！

　　海岛，罗金仙骤然睁开双目，眼中杀机毕现。这个雷神给他的感觉很危险，却是没到神界最想杀的神之一。但是他现在还有自知自明，虽然不惧怕他，但是还不能冒然动手。但是雷神毁灭了他的分身这是毋庸置疑的，这个仇他记在了心里。

　　一会，一道光点飞了回来，这正是那道分身印记。他截断一丝头发，一指点在上面，金光顿时弥漫，头发在时间流逝之下顿时成为了另一个光明分身。印记融入分身眉心，消失在他的体内。

　　在魔界一方，暗系分身向着深处走去，只是一会他就看到了一个人。这个人似乎有点眼熟，但是一时间他想不起来。

　　这人一直在看着他，嘴角微微笑着，罗金仙下意识地走了过去。

　　“我们是否在那里见过？”

　　罗金仙疑惑问道。

　　“当然见过，那时候，我的身体还被封印了的，哪记得栓着的那头虎兽？”

　　这个人微笑着说道。

　　罗金仙这才想起，下意识问道：“你是魔神阿修斯？”

　　这人点头，说道：“我就是阿修斯，我们里面聊聊如何？”

　　罗金仙看着他，想到当初他留下的一句话，然后便跟了过去。这宫殿他当然见过，这是天运宗后山的宫殿。

　　来到这里，除了昏黄一点外，一切良好。

　　“阿修斯，不知和魔主阿修罗什么关系？”

　　罗金仙坐在一张石墩上淡淡问道。

　　阿修斯说道：“阿修罗，哈哈，他是我的哥哥。其实，我们又不是，因为我是他的分身而已！”

　　罗金仙彻底惊讶，立刻站起身来，骇然道：“你真是身外化身？”

　　阿修斯点头，说道：“确实如此，但是我这分身不一样，因为我有了自主意识。已经不受阿修罗的控制，所以，我又不是分身！”

　　罗金仙彻底震惊了，分身能产生自主意识，这太匪夷所思了，问道：“你是如何办到的？”

　　阿修斯答道：“我也不知道，就是某一天，我突然产生了自主意识，然后我就是一个独立的个体！”

　　罗金仙点头，问道：“神魔乱舞，原来只是别人的一盘棋，不知这句怎么解释？”

　　阿修斯并没有意外，说道：“我们现在做的一切，所在的一切，都是魔主和神王在对弈的一盘棋！”

　　罗金仙惊讶问道：“这盘棋的结果是什么？”

　　阿修斯说道：“我也不知道，但是这都是他们私心引起的，这一切，或许和一种东西有关！”

　　罗金仙眼中一亮问道：“一种东西？”

　　阿修斯点头，说道：“我以前是阿修罗的分身，所以，在我的记忆里多少还是有一点关于他的记忆的。这个记忆很少很模糊，他们似乎在找一种东西，这种东西就是他们的结果！”

　　罗金仙惊讶问道：“为什么是一种东西？而不是一个东西？”

　　阿修斯摇头，说道：“我也不知道这是什么东西，但是，这东西应该很快就会有分晓了吧！”

　　罗金仙到着重重疑惑问道：“你为什么要告诉我这么多？”

　　阿修斯说道：“我也不知道！”

　　罗金仙离开这里，但是他的内心却是波涛汹涌。阿修斯是阿修罗的身外化身的独立个体，而且魔主和神王似乎在找什么东西，能叫他们来找，这东西又是多么的惊人呢？还有，阿修斯为什么很多东西都是不知道呢？这有点奇怪！

　　他还没走出多远，一个黑气弥漫的身影出现在他的眼前。

　　这人就是一团魔气，让人看不清里面的一切。

　　“光明之子？”

　　这人疑惑问道。

　　罗金仙说道：“你可能认错人了！”

　　说完，他绕道而过，但是那人又出现在他的面前。

　　这人说道：“我知道你就是光明之子，但是此时给我的感觉就是你太弱了，根本就激不起我一战的欲望！可惜，可惜！”

　　说完，这人一掌拍下，这一掌就像是天塌下来一般，他没有丝毫躲避的空间，也没法躲避，暗系分身瞬间崩溃。

　　这人杀了暗系分身后，惊讶说道：“这是分身，哈哈，这光明之子有意思，总之比上一届那个家伙有意思多了，看来，我要好好再战一次了，希望你不要太弱！”

　　他大手一挥，无数个山岭巨人出现。

　　“去，把光之子守护的一切给我灭掉，包括他的本尊，哈哈！”

　　黑气中的人邪恶笑起。

　　海岛，罗金仙再次睁开双眼，眼中杀意没来由的强盛起来。这个黑影他知道是谁了，能有如此恐怖实力的绝对是黑暗之子，他有感觉，凭现在主神的实力应该还不是黑暗之子的对手。

　　突然，他面色大变，因为他感觉到前方有一团无比强大的气息向这边而来。

　　神识刹那间覆盖而去，他的识海内顿时看到了无数的山岭巨人。

　　这些山岭巨人俱都是黑色皮肤，而且每具山岭巨人都有着上位神的气息，其中，领头一个山岭巨人竟然是魔神层次的，这不得不让他惊讶了。

　　山岭巨人出现的刹那间，四大守护神兽，第二梦便全部到了罗金仙身边，俱都看向远方。

　　突然，罗金仙心中一喜，他的小黑终于醒来了。他虚空一划，小黑骤然盘踞海上，竟然有接近千米之长，主神级。

　　小黑好像很欢快，特别是看到罗金仙后更加如此，他就像一个小孩一般围着罗金仙飞旋。

　　罗金仙同样开心，但是大敌当前，他立刻说道：“我们先打发了这批东西后在聚聚如何？”

　　小黑发出欢快之音，口吐人言说道：“哈哈，好呀，主人，那些家伙好弱啊！你到我背上来，我们去收拾他们吧！”


第五百五十三章 雷神来袭

　　四大神兽主神，第二梦，罗金仙。小黑，七大主神迎向远方的一片黑雾，见面就是轰隆隆不断。

　　小黑刚刚醒来，成为了真正的神圣巨龙，此时咆哮一声，说道：“主人，那个主神山岭巨人给我耍耍如何？”

　　罗金仙一拍他的龙鳞说道：“哈哈，既然你这么有兴致，就交给你了！”

　　小黑一声龙吟，向着那个带头的山岭巨人冲击而去，那庞大的身影就像一道天堑一般给人庞大的威压。

　　那山岭巨人的身高同样有着千米之高，神圣巨龙力战山岭巨人终于展开。

　　小黑龙息喷出，黑色的气息顿时冲向山岭巨人，山岭巨人怒吼一声。表面顿时石化，粗糙的可以看清一道道巨大的裂缝，但是越是这样，透露出的气息更加强大无数倍。

　　龙息喷在山岭巨人身上，顿时轰隆隆不断，山岭巨人退后千米。小黑兴奋地再次迎了上去，巨大的龙爪闪电一般抓在山岭巨人的胸口，生生地把石化皮肤给分裂开来，里面顿时流出一股难闻的液体。山岭巨人愤怒，咆哮不断，再次冲了上去。

　　罗金仙看了一眼小黑，就微微一笑，这山岭巨人不是小黑的对手。

　　他瞬间幻化出九百九十九万道印诀，那更加恐怖的车轮轰隆隆而起。

　　还是车轮，但是这车轮爆发出的气息比之九千禁强大了不知道多少倍，似乎每一次转动都能吞噬星空一般。

　　这车轮就像遮天之伞一般射出无尽金光，轰隆隆下压向那片黑云。

　　黑云遇到车轮金光，顿时崩溃，那些上位神的山岭巨人在刹那就死掉五层之多。这就是第二步禁制之道，完全由天神力幻化而成的禁制之术。

　　一转！

　　罗金仙眼中有着兴奋的光芒，今天他来一场大屠杀。

　　车轮顿时转动起来，在轰隆隆下，气息骤然强盛三倍之多。

　　“龙翔九天，屠魔！”

　　罗金仙站在车轮中间，手指一点，一条千米之长的金色神龙咆哮着蜿蜒而起。冲进了山岭巨人之中，顿时砰砰不断，无穷尽的山岭巨人在这一击之下全部被轰眼睛睁得。

　　金色神龙再次回到车轮之上，整个天空再次恢复了清明。

　　四神兽，第二梦目瞪口呆地看着罗金仙，他们还没得及出手，一切都已经结束了。

　　“老大，你这也太变态了？我看我是远远不是你对手了，那车轮怎的变得如此厉害了？甚至让我感到胆寒！真变态啊！”

　　小火咋舌说道。

　　罗金仙摇头，说道：“这是禁制第二步幻化而出的连环禁制，能量上面当然比之九千禁要强上千万倍了，秒杀这些畜生当然要手到擒来才行！”

　　看着他如此轻描淡写的一面，小火崇拜的差点一头撞死。

　　小黑与山岭巨人依然在轰隆隆不断。此时，山岭巨人就像真的石头一般，石屑纷飞，已经坑坑洼洼，那令人窒息的液体不断流入大海之中。

　　“龙炎破！”

　　小黑一声高喝，巨口一张，一个黑色光球冲击而出，一下就洞穿了山岭巨人，山岭巨人顿时纷纷本溃！

　　就在山岭巨人死掉的刹那间，那黑暗之子骤然看向罗金仙所在之地，口中有着玩味的意味：“哼，还算不错，哼哼。等我这边完成了魔主大人的事情后，再去找你，希望你别早早死掉，否则，别人还真的以为你光明之子真的比我强呢！这一次，我定要将你封印亿亿年，哈哈！”

　　在神界一方，火神也看向大海方向，口中说道：“这家伙还真能折腾，这气息一旦传出，我看那雷神定要找你麻烦了，希望你能挺住，哈哈！”

　　火神说的轻描淡写，似乎毫不为意，或者说他不是担心罗金仙会被雷神干掉，而是担心雷神被活剥吧！

　　同一时间，雷神也看向大海方向，阴险说道：“这家伙竟然还没死，哼，这样也好。我要神界之人知道，谁才是神王之下第一人，光明之子？见鬼去吧！”

　　说完，他召集了不少雷系众神，然后吩咐几声后，那些雷系众神就消失了。他觉得不放心，又去找了其他一些主神，然后才觉得放心很多。

　　罗金仙回到海岛，还没及松一口气，天空骤然开启了一道裂缝。从里面走出了八名主神，每个主神都蕴含着庞大的雷霆之威，其中，还有三个是神格主神。

　　罗金仙目光一凝，他就知道这些神是谁派来的了，他心中的杀机顿时强烈而起。

　　四神兽和第二梦同样看向天空，他们俱都有着强烈战意。

　　四神兽小火说道：我们要那四个无神格之神！

　　小黑指着一个主神说道：“我要那个家伙！”

　　第二梦刚要开口，罗金仙却说道：“你呀，就站在后面掠阵把，这种打打杀杀的事情就交给我们好了！”

　　他的话刚说完，第二梦眼中顿时流波异彩。

　　罗金仙说道：“你们都选择好了吧，其余的都是我的！”

　　他一步踏出就到了天空之上，那几人此时正好从裂缝中走出，罗金仙笑意盈然道：“三位，你们的对手是我！”

　　这三人一愣，然后齐齐看向罗金仙，手中竟然出现了同样的武器，锤子！

　　这时，小火等人来到，一举拦下了各自的对手。

　　“雷神也太看得起我了，竟然派出你们这些主神过来杀我，真是多余了！”

　　罗金仙摇头晃脑说道。

　　三人中的一人说道：“哼，你如此藐视我们敬仰的雷神大人，今天，就是你的死期！”

　　罗金仙微微一笑，说道：“凭你们这三位神格之主神，还不配！”

　　说完，他印诀幻化而出，那三人骤然感到恐怖的现象来了！

　　他们的动作变得极为缓慢，似乎手指弹动间，都过了无数岁月一般。

　　罗金仙看着他们此时的变化，眼中尽是戏弄神色，他们出现现在的样子正是被他的时间禁迟缓束缚住了。不懂原理的人很难挣脱出来，当然，如果像魔族之子或者魔主那种层次的，这迟缓的效果就微乎其微了！但是对付这些人还是绰绰有余的。

　　这三个主神眼中俱都出现恐惧的神色，这是他们这一生最为恐惧的一幕，竟然身体的每一个动作都极其缓慢，连体内的神力也是如此，更加不要说用力冲开这迟缓效果了！

　　一个人艰难说道：“大，大，大。大，家，小，小，小。心，心，这，这，是。时，间，间，之，力！”

　　他这一句，就像过了无数个世纪，像世界永恒一般。

　　罗金仙含笑看着他们，说道：“我还是送你们上路吧，记住，下次别再与雷神这种人为伍了，否则还是要死！”


第五百五十四章 时光流逝

　　说完，他连续三掌发出，每一掌都有一个金色光圈闪烁，然后这三位主神的身体便在刹那间砰砰崩溃，那神格顿时要遁入空间。罗金仙哪里能让神格走掉，一双遮天的金色大手早已等待多时，神格出现的刹那间便一把抓了下来。三颗神格无一能逃，在天神力包裹下，俱都被他扔进了窍穴之内。或许哪天积累的足够多了，还可以进军神王也说不定。

　　他这边结束了，接下来便是小黑对付那么神格主神也告落寞，那人的神格同样没有逃脱命运的齿轮，成功进入到罗金仙的窍穴之内。

　　另一处，轰鸣不断，罗金仙定睛看去，眼中微微一缩，这无神格之神和有神格之神的差距简直就是天渊之别，四神兽竟然有隐隐不敌之势。

　　“小黑，掠阵！”

　　话还没说完，他就到了四神兽这边，一下子就截下了一个。

　　“你的对手是我！想回去领功吗？拿出你的本事吧！”

　　这人听得他如此一说，立刻跳出战圈杀向罗金仙。而四神兽顿时也轻松很多，四人围打三人倒也占据了一点上风。

　　“时间流逝！”

　　罗金仙一声冷哼，手指身前一点，便蕴含了万千变化，时间禁瞬间覆盖了一定范围，把这名主神围困其中。

　　这名主神脸色大变，只觉得时间在自己身上快速飞逝，只是刹那间似乎过了几百万年一般。他的头发一会就坠下大海，他的指甲一会就长出几百米之长，他的衣服刹那间便已腐朽……

　　此人惊恐地看着远方模糊的罗金仙身影，惊骇说道：“这是时光流逝？”

　　罗金仙的声音传来：不错，正是时间流逝，我送你去未来的两亿年后吧，希望你在那里会过的舒服一点！

　　“空间洞开，开未来之门！”

　　罗金仙轻轻念道，那时光流逝顿时停止，然后一道空间之门打开。那个主神早已心神被夺，一下就被吸入其中，然后在惊叫声中消失在魔法大陆。

　　这个主神出现在一片仙气缭绕的地方，一只金光四射的猴子似乎被人追赶，手中的一根棒子还在不断飞舞。每舞动一次，都能产生庞大的力量，这能量让主神一下清醒过来，他感到一阵恐惧不安。

　　那猴子横冲而来，大喝道：“无知小儿，敢挡俺老孙之路，受死！”

　　猴子的棒子在刹那间幻化成千万丈，一棒就砸了下去，这位可怜的主神刚要反抗。却发现，自己的主神之力竟然提不起来，雷之力再不受他的控制。在绝望中，他看到了棒子上的几个不认识的金光大字：如意金箍棒！

　　罗金仙没有去看这洞开的未来世界是什么，他现在一心关注战局，也就忽略了这一点，如果他能去看一眼的话，不知道会有何作想！

　　可能就算那把他接引过来的某老头也不知道吧，知道了定也会眼睛睁得不出话来。

　　时间禁消失，那连接另外一个世界的时空之门也随之消失。

　　罗金仙喝道：“我来！空间吞噬！”

　　四神兽看到那个黑色光圈骤然出现在三位主神脚下，立刻向后退出，那空间之力顿时强盛，一下子就把这三位主神吸入其中。他们惊恐下鼓动全部雷之力，生生地离开了吞噬之力。

　　他们即使挣脱出来，但是那恐怖的吸力依然打了他们一个猝不及防，于是，他们三人的下半截身体便被生生截断，在吞噬的灰色光圈内顿时被绞碎！

　　他们刚刚逃脱，上方又传来一股绝大之力，抬头一看骇然变色，一个金色光点闪烁起一道光圈在他们头顶爆发，随之，三人的头颅也被刹那间截取。

　　砍头！

　　三个头颅惊恐慌乱，向着远方急速飞去，而那下半截躯体也跟着他们狼狈而逃，但是罗金仙哪里能让他们逃脱。

　　“大次元斩！”

　　一道齐天之长的灰色光芒从他们后方瞬间将其吞没，那没有头也没有腿的身体顿时一滞，停留空中不动了，然后掉下苍茫大海。

　　罗金仙冷哼一声，他知道，这些无神格之主神神通惊人，就算给他们半截躯体照样可以复活，所以他不允许这样的事情发生。他要抹去这躯体中所有的神识，所以，他的身体在刹那间幻化成千米巨人，然后一脚猛烈塌下。

　　这一脚蕴含着庞大的空间粉碎之力，那三个躯体被瞬间分解，消散！

　　就在这时，天空之上一道空间之门再次打开，三个风系主神向下一看，正好看到了罗金仙幻化而出的千米躯体，大骇下立刻关闭空间之门逃跑。

　　罗金仙冷哼一声，拳头顿时金光四射，朝那空间之门处猛烈轰去。

　　轰隆隆！空间崩塌，那三个主神中的一个被刹那间绞碎成为碎末，两外两人瞬间消失，成功逃脱。

　　罗金仙的身体再次幻化成正常大小。

　　他这身体幻化，在他成为主神之时就可以办到了，这还是根据不灭体特性悟出来的。当初，天山成为主神之时也施展过。

　　小火等人再次惊骇地看着罗金仙，罗金仙带给他们的震骇是一波未平一波又起。

　　“老大，你的身体怎么比我的还要大？”

　　小火下意识问道。

　　罗金仙说道：“我的身体是不灭体，所以，身体大小可以随意发挥。不过你是学不会的，因为你是没有不灭体，哈哈！走，我们回去好好喝一杯，我相信，那雷神马上又会派人过来的，好久没杀的这么痛快了！”

　　那两个风系主神撕开空间顿时向雷神飞去，雷神不悦说道：“都办妥了？”

　　一个主神惊骇说道：“雷神大人，那，光明之子太强了，我们不是他的对手！”

　　雷神一惊，怒道：“真是废物，连一个小小主神都收拾不了，要你们这些有何用？”

　　两个主神立刻跪倒在地，说道：“雷神大人息怒，那光明之子真的很强，他一脚就把您派去的八位主神全部震碎至死。那时，我们刚刚撕开空间，所以狼狈逃回。但是光明之子一拳轰碎空间，把我们的一个兄弟也崩碎了，还请雷神大人息怒啊，我们真的不是他的对手！您需要更多的主神前往才行！”

　　雷神看上去也不是那般的无脑，此时冷静下来，度步后问道：“你说的千真万确？”

　　两个主神冷汗直冒，只是点头。雷神一掌拍碎一处高山，强忍怒气说道：“光明之子，好，好啊。你忍的真够深的啊，既然八个主神杀不死你，那么我就派出二十个主神，我就不信你还不死！”


第五百五十五章 仙人不灭体

　　海岛上，罗金仙闭关修炼，感悟身外化身之术。刚刚再次取得一点成效后，他猛然看向天空，然后他就消失在静室之内。天空之上，一道裂缝内一次走出了十八名主神，竟然只有三个是神格主神。

　　那恐怖的威压下，海岛顿时向下沉去。罗金仙大骇，如果海岛沉没，那么所有的生灵都将灭亡。

　　他的气势骤然爆发，如此，下方的恐怖威压才消失大半，海岛顿时稳住。就在这时，四神兽才到来，他们同样爆发出自己的气势来对抗。

　　罗金仙心中焦急，目中闪烁思索的光芒。突然，他向上一步踏出，把所有的威压统统让四神兽来抵消，而他要开始杀戮。

　　他冲入主神之中，那些主神明显微微一愣，他们或许以为，他这样冲进来只是找死而已，所有人在刹那间俱都攻向罗金仙。

　　罗金仙眼中狠光闪烁，又瞬移到了他们的包围圈外。

　　大次元斩。

　　一道惊天灰色常虹如奔雷一般狠狠斩向这十八人中的一人。这人是神格主神，同样也是最弱的，仓皇挥刀格挡。但是这一击蕴含了罗金仙庞大杀意，所以，他格挡的刀在刹那间便崩溃，大次元斩刹那间就将他斩杀，尸骨无存。

　　众神见在这么多人面前还能杀死自己一方主神，俱都大怒，齐齐向罗金仙发出了最为强大的攻击。

　　十七道至强战技俱都招呼向罗金仙，而罗金仙此时根本就瞬移不得，所以只能抵抗。

　　大天造化掌！

　　在如此短时间内他根本就没有时间动用车轮禁，所以，值得以大天造化掌仓促相抗。金色光点一闪，一道金色光圈向外扩散。

　　他毕竟只有一人，所以，大天造化掌的金色光圈在刹那间便崩溃。

　　能量相抵，禁锢他的空间之力顿时消失，刚要向远方遁去。却不曾想，一股绝大之力传来，他的手掌在刹那间崩溃，然后是他的手臂。

　　罗金仙面色痛苦扭曲，不顾一切向远方急速飞去。他之所以不用瞬移，而是怕这些人骤然找不到他，对付四神兽和海岛，那么就得不尝试了。果然，在他仓皇逃跑之时，十七位主神向他追了过去。

　　小火刚要前去支援，却被玄武挡住，说道：“别过去，金仙让我们誓死守护岛屿，他说他有办法对付他们！”

　　小火如此才停住步伐，但是眼中依然有着深深担忧。

　　罗金仙整条手臂被炸断，那崩溃之力依然在蔓延，他的眼中有着凝重神色。手掌成刀，立刻斩下半壁肩膀，如此，那么恐怖的力量在崩溃了短截肢体后才骤然消失。

　　他疯狂向天边而去，脸色早已痛的扭曲，虚汗直冒。

　　他边跑边治疗伤处，仙人不灭体终于显现出精妙所在。

　　那被他砍掉的身体没有流出一滴金色血液，而且，断掉的地方竟然在急速生长。

　　他疯狂奔逃，后方的十七道气息紧紧相逼。

　　这一切的时间过去极为短暂，此时，罗金仙的手臂已经长出了一半。只要再有最多十息时间就可以完全恢复，到时候，他定要这些人付出极重的带价。

　　随着身体的恢复，他的速度渐渐快了起来，众神在他身后紧追不舍。

　　他们往往一步之间就能越过几万里路程，这一段下来，已经来到了大海天地。四周海水蔚蓝，此时更是阴雨沥沥，让人很难分清楚方向。

　　十息后，罗金仙活动下已经恢复的手臂，感觉没有不适感，如此，他心中才镇定下来。

　　他的目中有着浓浓杀意，这里将会成为他杀戮的开始。

　　从体内分出七个分身，分别向不同方向而去。

　　他自己则是向着单独的一个方向而去。

　　那些主神来到他分身的地方后，犹豫了片刻就分散开来，基本上三人一组分头追去。

　　如此就符合了他的心意。

　　“看来这些神还真是没脑子的，上次几个主神联合在一起都被我杀了，现在竟然敢三人一组来追我！嘿嘿，看我怎么来个猎杀！”

　　算算距离，此地已经飞了很远了，至少距离刚才的地方有十万里，于是他便停下来，似笑非笑地看着急速而来的三人。

　　“你的手臂怎么长出来了？如此短时间长出是不可能的！”

　　一个主神惊讶问道。

　　罗金仙笑着说道：“你们一起问阎王吧！”

　　说完，一剑劈了下去，金色常虹顿时轰隆隆而去，那三人面色大骇，立刻同时间打出了自己的最强的能量。

　　一人硬撼三人的能量，顿时轰隆隆不断，海水被掀起了万丈波涛。

　　罗金仙被震的退后数千米，脸色顿时潮红，体内传来轻微的砰砰之声，显然受了一点小伤。

　　“看来，想一举击杀三个主神不是那么容易的，必须逐个击杀才行！”

　　说完，他瞬移到了三人的身后，动乱乾坤随之爆发。三道金色剑气再次轰击而去，但是这三人作战似乎也很有经验，转身就化解了这三道剑气。但是他们眼中的罗金仙却消失了，就是说他们三人身后无人。

　　突然，一个人抬头看天，目中出现了惊恐之色。几乎在他头抬起的刹那间，一个手掌拍了下来，金色光点一闪，这位主神便彻底死亡。

　　几乎同时间，一个拳头带着狂猛的力量砸向他的小腹，一把长刀刁钻地斩向他脖子。

　　罗金仙脸色微微一变，当然不能让刀斩到，否则还真的麻烦不断。他值得向前一挺，那人的拳头便轰击在他的小腹之上。

　　他被这一拳轰的抛飞百里之外，而那主神的长刀却险之又险地划过了他的头部。

　　这一拳霸道无比，体内砰砰不断，但是只是过了一会便恢复如初，不灭体的强悍之处正在慢慢地被验证。

　　“无神格主神真的很强，这两人的配合的也非常默契，而且还都是风系主神。所以速度极其轻灵，但是我现在也不过是在试试他们而已，该结束战斗了。一旦七个分身被识破，那么那些人定会赶来，要同时间战胜十四个主神，还真的不容易！”

　　他看着急速靠近的两人，眼中出现一丝冷忙，口中轻喝：“八阵图！幻境！”

　　那两人只觉得眼前一阵波动，便已经到了另一个世界。

　　罗金仙站在八阵图的幻境，此时才感觉到八阵图的强大之处。

　　这里似乎不像一个幻境，而是像真实的世界一般。五行之力循环运转，把这方天地完美撑起。

　　“既然这里还没有强大禁制之术，那么我富于这方天地时间禁术，迟缓！”

　　在他话刚刚说完，这个地方便开始了剧烈震动，然后迟缓似乎成为了这里的规则一般。

　　那两人早已被分开，正在警惕地打量四周，突然感到一股疯狂的视觉错觉，立刻大骇，惊呼出声：“这……是……时……间……迟……缓，该……死……的！”


第五百五十六章 一一屠杀

　　这里的时间迟缓比预想中要来的好得多，这可能是因为他是这里主宰的关系。他淡漠地看了一眼下方之人，一个瞬移就到了此人前方。这名主神双眼中的杀意缓慢地出现，拳头缓慢地打向罗金仙。

　　罗金仙笑着说道：“我的时间我主宰，一切都得听我的，包括你！”

　　说完，他一掌迎上了此人的拳头，光圈再次闪烁，此人的拳头刹那崩溃，然后整个人也随之消失。

　　“主神又能怎样？在幻境外，我可以配合时间禁秒杀任何同一等级的对手，更何况是你们！哼！”

　　他冷哼一声，到了另外一人处，此人同样被迟缓束缚，被他轻易杀死！

　　“这里只有五指山，显然还不够！我需要一方世界！”

　　他口中淡淡说道。

　　“土之力，生山！”

　　他一句话出口，眼中顿时弥漫上金色光芒，这个幻境中的五行之力顿时运转。土之力在轰隆隆下，将幻境扩大五倍有余，然后连绵不断的森山形成！

　　“如此才差不多，我倒要看看，有多少主神经得住这里的我的规则的束缚！雷神？呵呵，希望下次见面你还能这般嚣张！”

　　突然，他眉头微微一皱，一个分身的印记回到了他的手中，就是说，这个分身被杀死了。

　　根据印记事发地点作为指印，他瞬间就出现在三个主神的眼前，这三个主神立刻出现一丝残忍的笑意。

　　“哈哈，我以为你只会靠分身来糊弄人的，没想也敢出来了。哈哈，今天，我们三人该给你什么样的死法呢？”

　　一个主神锁定罗金仙说道。

　　另一个主神说道：“先把他分尸，然后在把尸体分成无数片，无此，就会彻底死亡了，哈哈！”

　　第三个主神摇头说道：“不好，我们还是把大卸八块献给雷神大人吧，相信雷神大人一定会封印他的灵魂进入炼狱永世不超生的，这样才够味！”

　　罗金仙饶有兴致地看着三人夸夸其谈，插嘴说道：“你们也应该考虑考虑自己要怎么死了！”

　　那三人本来还觉得他的话很好笑，但是下一秒却惊骇发现，他们行动间如入泥潭一般，大骇下立刻知道这是传说中的时间禁制之术。

　　三人面色大变，即使是这变化也是极其漫长的。罗金仙笑容可掬说道：“既然你们有那么多的死法，我送给你们吧！”

　　他看着面前的一个人似乎挣扎的很厉害，他又问道：“是不是觉得体内的能量依然如入泥潭一般？哈哈！好，我就将你分尸成无数片吧！”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗金仙一直坚信这样的道理，这几人那么残忍的要杀自己，那么自己没有理由仁慈地送他们痛快的死法把！

　　圣剑握在手中，刹那间，便被他舞出至少十万剑，这十万剑过处，这人似乎完好无损。

　　他吹出一口气，这人的身体顿时化为点点碎肉飘散风中。自始至终，由于有迟缓限制，这人的痛苦之音也没有发出便凄厉死亡。

　　他又看向另一个，说道：“你就大卸八块吧！”

　　这人刚刚见同伴的凄惨死法，心神早已被夺，连时间迟缓接触他都没有觉察到，便被几道剑气斩成八块。

　　最后一人，早已胆寒，迟缓解除，立刻仓皇逃跑。罗金仙饶有兴致地看着他恐慌逃窜，丝毫不为意。他一步踏出，就到了他的前方，大次元斩将他一分为二，绞碎了一切生命印记。

　　就在这时，三颗印记几乎同一时间传了回来，罗金仙的笑容更加残忍。

　　他一步踏出，拦住了三个人，这三人还没反应过来。时间骤然变快，他们的动作顿时受到限制，不再如平时一般的运用自如。在惊骇之中，被罗金仙逐一杀死。

　　“要杀人，就要准备好先被人杀！”

　　他再次踏出一步，面前的竟然是六个主神。

　　六个主神似乎早已感应到了同伴的死亡，此时大怒，一起向他围攻而来，那磅礴的能量穿破空间射向罗金仙。

　　罗金仙手指一点，那六道能量光束便极其缓慢移了过来。

　　他一步踏出，就到了六人眼前，这六人只觉得眼前一花，无数的金光骤然爆发，他们的时间成为了永恒！

　　看着被灭了生命印记的六个主神尸体，他没有丝毫的怜悯，大袖一挥，六具尸体全部给了骨灵法师。

　　骨灵法师随着他的修为增长，此时已经达到了上位神的层次，看到这几个主神的躯体。眼中流光大方，一道道光芒闪烁，六具骷髅随之产生。

　　还剩下五个主神！

　　他目中神光不断闪烁，虚空打出复杂的印诀后，此地刹那间便被他布下了强大的杀禁。

　　那五个主似乎有了感应，向着他这个方向快速而来，看到罗金仙后，脸上都有着激动神色。

　　“三个主神神格又将成为我的囊中物！”

　　他心里刚刚产生这个想法，那五个人到了他布置好的禁制之内。

　　顿时间，方圆万米之内金色光芒凭空产生，时间迟缓使得他们的速度骤然缓慢起来。然后，禁制之内的大次元斩连绵不绝向他们招呼，只是瞬间，这五人便全部阵亡。

　　“时空禁果然强大，难怪即使是神也很难理解的，这应该只有神王那个层次才能领悟的本领吧。没想到魔神天地却将这些全部传给了我，真是如有神助啊，哈哈！”

　　他大笑一声，幻化出一张大手便收取了全部神格。

　　回了一趟海岛，告诉他们自己没事后，他不在停留海岛。因为上次的教训让他很是担心，如果雷神再次派人来的话，可能那海岛上的凡人就会瞬间死亡，所以，他要离开这里。只有这样，才能用自己吸引他们的注意，这样，海岛上的人的性命就有了最大程度的保障。

　　就在他离开了海岛后，那雷神已经到了刚刚战斗的场地，感受那惨淡的气氛，眼中的怒火骤然强盛。他一声咆哮，天崩地裂，空间塌陷。

　　雷神闭上双眼，神识搜索而出，一会便找到了罗金仙的位置，便一步踏出追了过去。在他出现的刹那，罗金仙已经挪移走了，已经到了万里之外。

　　罗金仙眼中光芒不断闪烁，正在算计这追来的雷神。他相信，凭着雷神的强大和杀不死的特殊性，八阵图幻境应该困不住他，而时间禁制自己还没有大成，应该也封不住他。

　　小六道显然不用再去，因为雷神这种天地初开就存在的人物完全可以撕开空间从容来去，所以，现在他要另想办法。

　　“如果一味这样挪移转换，被他追上只是迟早的事情，看来，只有去那个地方才能有一线机会了。雷神，我到看看你到底有何能耐！”

　　说完，他双手一撕，空间裂缝出现，一步踏入其中。再次来到这个灰暗的无尽空间，不禁让他想到那些空间兽。

　　一步踏出他已经到了的几十万里外。


第五百五十七章 空间兽

　　雷神站在他消失的地方，踌躇良久，终于狠下心来，同样撕开了裂缝，并且在原地留下一枚印记后踏入其中。

　　这个地方似乎无限大，魔法大陆根本就没法比。在这里，他的空间造诣得到了最大程度的运用，每一次踏出。他都能越过无尽距离，渐渐地，他距离那入口处越来越远。

　　就在这时，他的目中微微一凝，然后便露出一丝笑容！

　　“既然你追来了，那么就要给你点礼物才行！”

　　他不断挪移，神识更是铺盖到了几百万里，那身后的雷神在他的神识内不断追赶。

　　“雷神的修为和境界完全一样，他是看不到我的，但是我能看到他！咦！那个黑影……”

　　他骤然看向前方，目光似乎能穿透无尽的距离，那个方向正有一个庞然大物，就像魔法大陆一般大小。

　　“这个应该就是那空间兽了，上一次如果不是那盟重城白发老头帮忙，我可能已经进入这空间兽的口中了。没想到此时正式看到，却是如此震骇人心，这强大的空间感，似乎，这个空间兽有着魔神的力量。比之以前的那一只强大到不知道多少倍，那白发老头说的一点不假，这个地方的空间兽确实很多。只是空间无尽大，所以，再多也被分散开来。”

　　他手中出现一个独角，感受独角上传来的阵阵凶厉的气息，他眼中的算计光芒更加明亮。

　　“哼，雷神阿瑞塞斯？我就让你先和空间兽较量较量吧！”

　　说完，他再次踏出几步，空间兽就在他前方五十万里外。

　　就在这时，空间兽似乎有感应一般看向这个方向，那幽深冰冷的目光似乎穿越了距离的限制，出现在罗金仙的目中，让他打了一个寒颤。

　　“空间兽来了！”

　　他进入九龙鼎内的刹那间，那庞大的身体就到了他的上方，速度要有多快就有多快。

　　九龙鼎内，罗金仙看着外界的一切，一番感叹。这空间兽不愧是空间的主宰者，速度不是他能比的，如果不是他闪避得快，说不定已经被它压在身下了！

　　空间兽冰冷的目中竟然有着一丝迷茫，似乎，它很难理解此人是如何消失的。突然，它再次看向前方，然后就消失了。

　　空间兽走后，罗金仙便出了九龙鼎，那雷神和空间兽正在急速靠近。仅仅是半息时间，那雷神骤然停步，然后向回急速逃去。

　　“阿瑞塞斯似乎很恐慌，看来，他也知道空间兽，但是他的速度根本就逃不出空间兽的兽掌。”

　　果然，阿瑞塞斯还没逃出百万里，便被空间兽追上了。然后，远方便爆发出轰隆隆不绝的能量波动。

　　罗金仙嘴角含笑，他们已经完全走出了他的神识范围，但是那能量波动还是能感受的。他小心翼翼，一步踏出就越过了二十万里，再次踏出三步，那一人一兽再次出现他的神识内。

　　“这里也不错，不管是神识，还是挪移都得到了振幅。就算没有这空间兽，阿瑞塞斯想追上我也不是那么容易的！”

　　他嘴角含笑，竟然虚空盘膝坐下，观看起百万里外的战斗。

　　此时，阿瑞塞斯的身体已经超越了千米，手里拿着一柄雷神锤，雷神锤上雷丝闪烁。

　　阿瑞塞斯有点狼狈，眼中的雷丝更是爆射，而在他千米外的则是那个庞大的空间兽，似乎刚刚的较量，阿瑞塞斯处于了逆势。

　　“我是万雷之祖，雷霆听从我的命令，来！”

　　他一声冷哼，这无尽虚空之中，雷霆闪烁起来，然后无边无尽的雷光向他涌了过去。

　　罗金仙骤然站起，骇然地看着身边快速而过的雷霆，心中久久不能平息！

　　“这就是元素之神吗？强，很强，能直接动用一切雷霆之力，这份能耐也只有雷的始祖才能做到，这阿瑞塞斯果然不简单。雷霆的爆发力极其强大，阿瑞塞斯有资格狂妄。”

　　罗金仙淡淡看着远方，看着那雷霆向他急速而去，最后以阿瑞塞斯为中心，他的四周千米之内全部成为雷霆之地，那密集的雷池地狱密集的就像水一般。

　　“畜生，再不退下，就别怪本神的惩罚了！”

　　阿瑞塞斯冷酷喝道，似乎在刹那间他的威势增加了不少，可能是因为他是雷霆之主的缘故吧。

　　但是空间兽不但没有退后，而且眼中的冷光更加强烈，似乎，有人挑战了它的威信，那么它就要灭杀一切！空间兽一声怒吼，这声波传出无尽之远，这声波就像实质一般从罗金仙的身体透过向后方而去。

　　这声波过后，罗金仙立刻骇然，因为他感受到四五十股与眼前这个空间兽同样强大的气息骤然爆发，向着这边轰隆隆冲来。显然，这一生怒吼是在召唤它的同伴。

　　空间兽似乎还没有完，巨大的前掌猛然拍在身前虚空，一阵绝强的空间之力顿时波动开来。空间兽的身体之上顿时弥漫上灰色光芒，他的身体竟然再次增大一倍之多，威势比之前的强上太多。

　　雷神阿瑞塞斯脸色大变，知道不能再拖了。

　　他的雷神锤脱手而出，那无尽的雷池在刹那间向雷神锤汇聚，雷神锤的外表顿时幻化成万米之大，这已经不是原先的雷神锤，而是由雷神锤作为重心将雷霆凝聚起来形成的雷神重锤！

　　“孽畜，既然你不知道好歹，今天本神就送你上路吧！雷动天地！破！”

　　雷神重锤发出了轰隆隆之音，比之闪电还要快上千倍有余轰响空间兽。

　　空间兽体积庞大无比，这万米之长的雷神重锤和他对比就像一道细微的闪电一般。

　　但是这雷神重锤出现的刹那间，空间兽立刻后退，如此庞大的身影后退中，星空震动，轰隆隆不绝于耳。

　　突然，令罗金仙、雷神惊骇的一幕产生了。那空间兽骤然张开了嘴巴，这嘴巴就像能吞天一般，里面顿时爆发出一股至强的吸力，那雷神锤瞬间冲了进去。然后，空间兽体内轰隆隆不断，显然是在对抗这雷神重锤。

　　罗金仙额头出现一丝虚汗，这空间兽是依附空间而存在的，也就是说他的天赋神通便是空间。根据刚才的一幕，他才知道，空间兽最为强大的便是这招吞天，一切都可以吞下。那张口里面便是空间吞噬，一切吞进之物都要被摧毁殆尽，但是这雷神重锤却是雷神阿瑞塞斯的看家绝技，又怎能是那么好粉碎的呢？所以，在空间兽体内才产生了剧烈爆炸。


第五百五十八章 悲哀的雷神

　　空间兽的体内轰鸣不断，渐渐地减弱下来，然后个子急剧缩小，最后就像一座小山一般。

　　此时，空间兽眼中虽然冷光四射，但是却无刚才庞大的毁灭气息，躺在那里就像奄奄一息一般，显然在刚才的较量中受了重伤。

　　而那阿瑞塞斯更加不堪，在雷神重锤消耗了所有能量后，他猛然吐出数十口鲜血。脸色骤然苍白，眼中出现恐惧的光芒，因为此时他已经感应到四面八方的空间兽向他汹涌而来。

　　“该死的，如果我的真正的雷神锤没有被那混蛋飞天猪偷去，凭你们这些空间兽根本就不够我杀的，混蛋！”

　　他骂骂咧咧，向着回路急速逃去。

　　罗金仙一愣，然后笑意更浓，原来这还不是阿瑞塞斯的最强力量。他的最强力量必须靠真的雷神锤才能发挥，既然没有雷神锤都这么可怕，那么有了雷神锤后会强大到什么程度？此时，他觉得飞天猪太可爱了。

　　他咽了一口口水，感觉一阵口干舌燥，第一次才知道这元素之神远比自己想象中的要强大。

　　“幸好他失去了真的雷神锤，否则我根本就不是他的对手。不过，现在嘛，嘿嘿，我倒要看看他还能怎样逃窜！”

　　说完，他就进了九龙鼎，然后上方便传来轰隆隆之音向远方而去。

　　他出了九龙鼎，看着那个奔向远方的空间兽，眼中有着莫名的波动。他向前一步踏出，已经挪移到了那个受伤的空间兽前方。

　　看着那闪烁着阵阵寒光的独角，他不禁怦然心动想收为己有。空间兽似乎有所感应，骤然睁开双眼，他立刻感到一丝冰冷，立刻打消了这个荒谬的注意逃之夭夭。

　　话说阿瑞塞斯向回路奔逃，但是就在那出口遥遥在望的刹那间，一个庞然大物的身影挡住了那个出口，他脸上顿时抽搐，向着另外一边急速逃去。

　　“哈哈，现在不是你追杀我了，而是我看着你被空间兽追杀。真是强烈的对比啊，不过这空间兽还真记仇，看来你们之间是不死不休了！我有八阵图，有九龙鼎，不知道你阿瑞塞斯除了被偷的雷神锤外还有什么宝贝没有？希望你能撑过来，我可是想亲手送你一程的！哈哈！”

　　他得意大笑。

　　他信步尾随在他们的后方，没有一个空间兽发现他，甚至那阿瑞塞斯同样没有发觉，他现在应该是向着方法抱住性命才是的。

　　雷神速度非常快，但是他和空间兽的速度一比还是大大不如。只是一会，五十只空间兽拉近了距离。

　　阿瑞塞斯大急，速度再次增加一分，但是和空间兽依然渐渐拉近。

　　罗金仙一阵感叹：“空间和时间之力真是太强了，目前看来，这阿瑞塞斯也不懂得空间和时间的妙用。由他可以看出，元素之神应该只是掌握了各自的元素之力，别的根本不会，这就是元素之神的弱项。如果给我，我只要一个乾坤大挪移，保不准只要几次就能摆脱这空间兽。论速度，我是不如他，但是要轮到挪移。那他就差远了，为了追杀我尽然跟了进来，那是自寻死路！”

　　他就这样不急不慢地一路挪移跟随，倒也悠哉。五个时辰后，他终于露出了会心的笑容，这雷神终于被追上了！

　　似乎，雷神也知道跑不掉，反而冷静下来，看向这些空间兽。

　　空间兽可能以为他不再逃了，于是低着脑袋，那度角的寒光顿时强烈起来。射出无尽的幽深光芒，这光芒似乎蕴含了无尽寒意，虚无之内似乎在这一刻开始了凝化。

　　轰隆隆！空间兽的独角撞了上去，但是令罗金仙惊讶的一幕是，阿瑞塞斯不见了，那五十多个空间兽的独角和独角撞击在一起。

　　连绵不断的撞击之声响起，砰砰不断，立刻传向远方。

　　独角兽是看不到他怎么消失的，但是罗金仙却是知道，因为他的神识无处不在。在刹那间，他看到了。

　　在刹那间，雷神的眉心闪烁起一个雷霆印记，这印记一阵闪烁，就像挪移一般把阿瑞塞斯带到了偏南五十万里外。

　　艾瑞塞斯头也不回，再次相回路奔去，因为那个是他离开这个虚无的唯一出口。

　　但是罗金仙哪里能让他如愿，他一下就出现在他的前方十万里外。阿瑞塞斯同样看到了他，眼中的杀意刹那间弥漫，似乎恨不得将他搓骨扬灰。

　　罗金仙对他微微一笑，声音轰隆隆传来：“这么快就逃回去了？你这雷神也真的名不副实！”

　　说完，他就像一个方向飞去。阿瑞塞斯一路急追，眼中不断思索取舍，最后杀意站了主导地位，不顾一切追向罗金仙！

　　罗金仙早就预料他会追来，因为他是睚眦必报的阿瑞塞斯。

　　此时他的速度非常快，但是阿瑞塞斯的速度更加快速。阿瑞塞斯看着越来越近的距离，眼中的杀意前所未有的强烈。但是令他愤怒的是，每一次缩短距离后，罗金仙的身影在刹那间又到了百万里外，他们之间的距离始终是五十万里到一百万里，如何追赶也是无用。

　　罗金仙目中微微一缩，阿瑞塞斯眉心的雷霆印记再次闪烁，他就知道不妙。他毫不犹豫地大挪移，一下就到了三百万里外。阿瑞塞斯刚一出现就到了他消失的地方，看着他慢慢变淡的身影，恨的牙齿咬的咯咯响。

　　罗金仙当然不会一直跑直线，他此时正在做大迂回乾坤大挪移运动。

　　“那雷霆印记应该不是他的能量，他能控制的时间应该不多，我倒要看看他能撑到什么时候。”

　　如此的不断挪移，罗金仙的天神力消耗也是急剧的，此时只剩下不到三层天神力，他毫不犹豫地吞掉一颗主神神格，再次说道：“哼，你的神力却是强，我就不信你能动用印记之力不消耗神力，看你到底能撑到何时，哈哈！”

　　当他再次出现之时，天神力已经恢复到八层之多，更加肆无忌惮挪移起来。

　　这么远的大迂回挪移，阿瑞塞斯并没有感觉到，所以，他一直追逐着。渐渐地，罗金仙发现他的速度竟然慢了下来，随眼中一喜，知道他的神力消耗急剧了。

　　于是他又减慢速度，如此，阿瑞塞斯再次追了上来。

　　他们如此追逐之中，数十个时辰后，罗金仙的神识终于再次看到了二三十只的空间兽。看来，这空间兽上次一撞后，找不到对手就散了，但是依然有一些留了下来继续寻找。

　　他计算着距离，还有五十万里就撞上了空间兽。于是，这个时候，空间大挪移再次发动，直接越过了空间兽，到了它们后方五十万里后立刻遁入九龙鼎内。

　　那雷神早就被罗金仙戏弄的怒火高涨，可惜无处发泄，此时更是疯狂地。不顾一切地追杀而来，当看到那恐惧的空间兽后才脸色大变，知道上当了。但是此时他已经成为了空间兽的目标，于是又逃窜起来。这一次，空间兽似乎吸取了上次的教训，不管他如何使用印记挪移，始终紧跟不放，而且距离在急剧拉近。


第五百五十九章 神王救雷神

　　罗金仙没有雅致和几个爱人聊天，在几个女孩不解的目光中他再次消失在九龙鼎内。

　　他依然一路尾随，他要坐收渔人之利！

　　阿瑞塞斯最终还是没有逃脱空间兽的围追堵截，终于被围住。

　　空间兽凶残的很，这么久终于追上这家伙，早已凶性大发，围住他后不由分说，无数的次元斩疯狂地招呼向阿瑞塞斯。

　　罗金仙身在五十万里外，都能感觉到头皮发麻。那每一道次元斩都有着数万米之长，能量可想而知。但是，这些空间兽就像生产次元斩的机器一般，无休无止地发动。

　　那雷神的庞大身影在次元斩之下显得很是狼狈，但是他的身上的雷光闪烁的衣服着实不错，为他挡下了无数的攻击。

　　此时，阿瑞塞斯头发蓬乱，就像一个疯子一般，左突右闪，身上的雷光衣服更是不断闪烁。

　　就在这时，远处的一头空间兽快速而来，罗金仙定睛一看，大喜。这是刚才被雷神重锤攻击到的那个空间兽，于是他再次躲进了九龙鼎，空间兽过去后他才出来。

　　这空间兽似乎非常愤怒，隔着数万里就怒吼不断，然后那只独角猛然撞向阿瑞塞斯。阿瑞塞斯早被攻击的狼狈不堪，见空间兽让出一个缺口出来，立刻大喜。疯狂地向那缺口冲去，但是他刚出到一半，就看到了一只独角疯狂冲击而来，一下子就将他撞的飞了出去。

　　罗金仙眼中笑意更加浓郁，阿瑞塞斯没死，但是他身上的那件雷光闪烁的衣服却崩碎了，在抛飞中还不断吐着鲜血，显然是受了极重的伤势。

　　空间兽撞飞了阿瑞塞斯立刻再次冲了上去，似乎要给阿瑞塞斯再来一次冲击。

　　阿瑞塞斯在抛飞中，根本就不得力，体内的神力在哪一击之下已经溃散开来，想凝聚起来却需要一丁点的时间。但是这一丁点的时间空间兽也没给他，再次将他撞飞。

　　这一次，阿瑞塞斯被撞成了两截，两截身体向两个方向急速飞去。

　　而那空间兽则是看中一个方向追了过去，然后便是那一群空间兽也跟着先头那只冲了过去。

　　罗金仙一个挪移就到了上半截身体处。

　　此时，阿瑞塞斯口吐血沫，奄奄一息。待看到罗金仙后，目中的杀意依然强烈，但是此时他身受重伤，根本就动惮不得分毫！

　　“我们有仇？”

　　罗金仙冷漠问道。

　　阿瑞塞斯没有作声，但是他眉心的印记却是自动亮了起来。

　　罗金仙丝毫不为意，就算再怎么一鼓作气，也不可能是自己的对手。

　　“你不用强作挣扎了，你现在的状态根本不是我的对手，还是老老实实回答我的问题吧！否则，我定让你知道什么叫分尸！”

　　阿瑞塞斯看着他，冷冷说道：“因为你不配称为光明之子，也不配成为一人之下万人之上，你没有资格命令我！”

　　罗金仙点头，原来这个家伙是因为嫉妒，怕自己抢了他的位子。所以才这样做的，不过既然已经是敌对了，也没有必要留他性命了。虽然别人杀不死元素之神，但是他不一样，因为他有时间禁，空间禁，可以永世禁锢。和死也没什么分别，当然，他现在还不了解天神力有多强，如果他知道的话，这雷系元素之神可能就要易主了吧！

　　他手心的金色光点顿时亮起，向下拍去。

　　就在这时，罗金仙脸色大变，他的手掌落不下去了，这是时间静止。就是迟缓之力达到了一定程度后的时间静止，他现在还没达到这个境界。

　　能使出时间静止的明显不是他，也不是雷神。他心神震骇，但是全身却无法动弹。

　　就在这时，他前方的空间顿时裂开，神王圣光万丈，照亮起这虚空之地。

　　神王出现后，时间静止顿时消失，罗金仙下意识地退后一步看向老头！

　　“你不能杀他！”

　　神王淡淡说道，没有任何的喜怒哀乐情绪。

　　“为何不能杀？你也看到了，是他千方百计要置我于死地！”

　　神王说道：“我知道，但是他不是得到了应有的惩罚了吗？”

　　罗金仙看着奄奄一息的阿瑞塞斯，依然有着不甘心，但是神王还不是他现在能够对付的，所以只能罢了。

　　神王看向虚无，目光似乎穿透了无穷尽的距离，然后发出一声叹息，抓起雷神一步踏出！罗金仙迟疑片刻，也跟着走了出去，他可不想在这么个鬼地方和空间兽打交道的。

　　出了空间裂缝，这里是以前的十万大山。

　　他看着神王一句话不说向前走去，陷入沉思之中。

　　这神王为什么会知道虚无空间内，雷神会死呢？难道自己真的可以杀死雷神？他摇摇头，觉得有点不真实，他现在不是刚入行的小修士，而是大神通者，知道元素之神杀不死的缘故。但是那神王……他摇了摇头，似乎有自己不理解的东西。突然他又想到神王看向那无尽虚无的目光，似乎那无尽虚无之中有问题！

　　不管是什么，他都不愿去想，因为他现在只想守着爱人过着美好的生活。但是他又知道，既然在棋局之中，那么一切都会身不由己。

　　“人生如棋，世事如棋啊！”

　　他一声感叹，向海岛而去，身后几个女孩尾随而去，谁都没有说什么，他们似乎都能感应到他的心声。

　　自从他爆发了心机和恐怖的实力后，再也没有那个不识像的家伙找上门来，这倒是让他享了多天的清福。

　　今天，是从虚无出来后的第十五天了。期间，海岛又被他加强了禁制之力，可以说。整个岛屿就是一个连环大禁了，他有信心，就算一两个魔神在岛上战斗，这岛屿依然会坚固如斯。

　　他看着海岛外面的浪涛千丈拍打在结界之上，一时间感慨良多。

　　这种程度的现象已经持续了十天了。也就是说，魔法大陆那边的最为激烈的战斗已经打了十天了。

　　就在这时，天际的一道红光向这边快速而来，罗金仙目中一亮，知道火神来了。

　　火神一如既往的对罗金仙很是不错，今天眉宇间似乎有点事情。

　　“什么事这么忧愁？”

　　他问道。

　　火神说道：“你不知道，现在魔神之战才刚刚开始，仅仅几天下来，新神就陨落了上千位，天使已经几乎阵亡殆尽。”

　　火神又说道：“不知道怎么回事，神王和魔王似乎达成了共识，他们决定在十天后来一次大决战，一战定胜负。”

　　罗金仙皱眉问道：“这有什么不妥吗？越早打完越能早点还魔法大陆的一个清静！”

　　火神说道：“你不知道，他们之间的战争其实只是为了证实一件事情！”

　　罗金仙眼中光芒终于绽放，急切问道：“什么事？”


第五百六十章 世界之力

　　火神说道：“你知道世界之力吗？”

　　罗金仙摇头，火神继续说道：“据说，世界之力可以创造与毁灭，是一切力量的本源。一旦有人掌握了个世界之力，那么就可以挣脱这个世界的束缚，成为三界六道的主人！”

　　罗金仙问道：“那他们这样战斗下去，又怎么得到这世界之力呢？”

　　火神说道：“原本，这只是神王和魔主的棋盘，通过不断厮杀，毁灭，他们想看看创世神会不会降临。事实证明，上一次战斗简直毁天灭地，比这次强大百倍不止，但是那虚无缥缈的创世神并没有降临这个世界。因此，他们就觉得创世神已经舍弃他们，所以，他们要自己掌握世界之力成为创世神。而掌握这世界之力可循途径便是那光明和黑暗之力！据说，如果魔主和神王任何一人吞噬掉对方的力量并且成功融合的话，那么就会产生世界之力。故而，这一次战争其实依然是魔主和神王的战争，他们正在试图通过不断的战斗来寻求这融合的契机。似乎，他们找到了这个办法，于是就提前全部开战！”

　　罗金仙目光不断闪烁，问道：“既然世界以神王魔主为尊，那么为什么又有第三方出现呢？你们为的又是什么？”

　　火神目光一凝，似乎惊讶于他能推想到这方面，他沉默了一会，说道：“事到如今我就告诉你吧。你应该知道我们这个世界并非三界了吧？”

　　罗金仙点头，火神继续说道：“另外三界已经被魔神天地和音神合力独立出来了，就是那小六道。当然，其中有一道是很少有人知道的，那就是虚无界！”

　　罗金仙目光一凝，终于知道那神王为什么看向无尽虚无内的奇异目光了，问道：“那虚无道内全部是空间兽吧！”

　　火神摇头又点头，说道：“也不全是，那人便是虚无的主人，和神王同样尊贵。他不同神王和魔主的想法，认为他们双方太邪恶，总是要以众生性命才能成就大道。于是就开辟出小六道，用小六道来衍化万物，用小六道来研究世界之力！”

　　罗金仙眉头急皱问道：“那他研究出来了？”

　　火神摇头说道：“还没有，不过他告诉过魔神天地，说，时间和空间可循大道。于是，我们都在感悟着这方面的信息！”

　　罗金仙点头，说道：“魔主和神王在魔法大陆开战，生灵涂炭。难道虚无之主就没有出面制止吗？”

　　火神摇头说道：“不是没有，而是制止不了。甚至，上古之战时候，因为这件事，虚无之主差点也被逼趟进这场战斗。如果虚无之主参入战争，那么，不要说整个三界就算是六道可能也要崩溃！”

　　罗金仙问道：“这就是你们站在虚无之主一边的理由？”

　　火神点头，说道：“我们一直坚信，万物皆有灵，我们不该磨灭掉任何一种生命形态，这可能也是创世神所愿的吧！所以，我们俱都站到了虚无之主一方。你也看到了，小六道成功了，并没有无辜的生灵毁灭吧！”

　　罗金仙点头，随对这个所谓的虚无之主产生了一丝好奇，问道：“那我们现在怎么做？”

　　火神说道：“虚无之主悲天悯人，所以，你应该保护好这些生命才是！十天后，虚无之主会破碎虚空降临魔法大陆，到时候一切都会有一个结果！”

　　火神祝融走了，罗金仙陷入沉思之中，貌似一切都没有表面上的简单，不过他对这所谓的世界之力越来越兴趣。

　　原来魔主和神王开战就是为了世界之力，害的三界生灵涂炭，真是罪大恶极。就在这时，外面轰隆隆不断，爆发力也似乎更加强烈了，而罗金仙置身事外，一心维持这海岛的封禁之力希望能抵挡住以后的不断冲击。

　　他一边维持封禁的原力，一边在推衍时间和空间之力，但是他似乎很难再有精进。

　　第三步禁止之术难道莫非真的要瞬间结出九千九百九十九万道禁制才能大成？难道非要到达这样的地步才能推衍出时空的精髓所在？

　　“这些想的都是太多了，我需要更多的主神神格才能晋级，一旦达到了神王境界，那么，这第三步禁制之术应该可以迎刃而解！神魔？嘿嘿，我需要你们更多的神格！”

　　说完，他一步踏出，就到了九万里之外。

　　“这里和虚无界果然不一样，我在虚无界一步就能踏出三十万里，如果使用瞬移就能达到六十万里。使用大挪移的话，一次能前进百万里，但是这里却不行，似乎很多东西都受到了限制！”

　　他眼神炯炯地看着前方。

　　他一步一步走过，魔法大陆遥遥在望。

　　突然，神格在天空乱飞射向远方！他眼中出现一丝精光，然后到了魔法大陆的万里高空，他要在这里截住神格。

　　下方的一切都在他的目中和识海内。那魔族之子身高千米，每一拳挥出，主神根本就毫无抵抗之力。神格一个一个飞上高空，罗金仙幻化出的铺天盖地的金色大手瞬间抓住了一颗，这是上位神神格！一会又是一颗……

　　下方的战斗异常惨烈，和人类战争一比，他们这要磅礴很多，每一次能量波动间都能开山裂地！

　　“阿修斯！”

　　他的目中出现一丝光芒，这阿修斯并没有表面上的冷漠，他似乎有着众多的感情因数。突然，他想到一个可怕的想法，这阿修斯是魔主分身产生的独立的意识体。那么他是不是魔主将善良的一面全部割除在这分身之内，故而，他才是这样子的？如果是这样，这魔主现在应该是冷漠的。那神王又是不是呢？

　　突然，他感到数股精悍的目光看向他，让他浑身一颤。

　　魔主，神王几乎同一时间看向天空的罗金仙，然后是魔族之子，接着是阿修斯，凡是大神通者都能感应到他的存在。

　　突然，一股残暴的，含着凌厉杀机的目光盯住了他，罗金仙大骇，这人是雷神阿瑞塞斯！

　　没想到阿瑞塞斯此时已经恢复如初，元素之神果然强大无比。


第五百六十一章 神王的感悟

　　罗金仙目中闪烁着忌惮的光芒，九龙鼎爆发出一股特殊的力量笼罩在他的身上，他有自信。如此，除了神王魔主外，再难有人感受到他的气息。

　　今天是第十天，同样也是最后一天。十天内，他已经收了二十多颗上位神神格，主神神格二十六颗。当然，上位神以下的神格已经入不了他的法眼。

　　这十天内，战场越来越激烈，双方似乎都没有时间关注他。就连那阿瑞塞斯也没有找过他的麻烦，一切都在酝酿着，为了今天的总决战而准备。

　　一会，上万人的神界众神向魔界众魔冲去，气势如虹，惊天动地。但是，罗金仙目中却是微微一凝，这么多人中唯独少了神王。他再看向魔主，同样的，魔主也不在其中。

　　他们去哪里了？

　　他想不明白，但是他也不关心他们去哪里，收取神格才是最关键的。

　　双方冲杀到一起，能量波动顿时比昨天要强上百倍不止，罗金仙身在万里高空都感觉到阵阵能量气息袭来，让他气血翻腾。大骇之下，再次升高五万里，如此才好了很多。

　　下方，神界以元素之神为尊，在他们的带领下杀进魔族，真是所向披靡。

　　但是，就在这时，一个千米巨人走出，六位元素之神顿时停住。

　　魔族之子很是狂妄，喝道：“很好，少了光明之子的战斗依然这么猛烈，哈哈，不过你们的好运也就到此为止了，尔等六个主神可敢与我一战？”

　　阿瑞塞斯冷哼一声，说道：“我雷神足够！”

　　说完，雷神冲向魔族之子，雷神重锤再次爆发惊天动地的气息。但是魔族之子却是不屑一顾，一拳就将雷神重锤轰碎。魔族之子退后一步，阿瑞塞斯更加不堪。

　　魔族之子冷笑道：“连雷神锤都能丢掉的你，还这么狂妄自大，真是找死！”

　　魔族之子踏出一步，就到了抛飞中的阿瑞塞斯的面前，一拳击中他的胸部，阿瑞塞斯惨叫一声被轰进大地之中。

　　“没有光明之子，你们真是一群乌合之众，哈哈！今天，本尊就要大开杀戒，看你们谁能挡！哈哈！”

　　魔族之子冲向五个元素之神，一拳轰响火神。

　　火神眼中火光不断，喝道：“火，来！”

　　刹那间，十万里内所有的火元素向他凝聚，然后他拳头一握，这么多的火球凝聚出千米大火球。

　　这火球带着灭世之威，轰隆隆下冲击向魔神的拳头。

　　轰！

　　魔神的拳头所向披靡，火神的火球刹那间崩溃。但是，火神并没有丝毫退缩。

　　“火之剑，现！”

　　火神一声大喝，一把燃烧着万丈火焰的长剑傲然手中。

　　“火之舞者！万物皆枯！”

　　一条龙红咆哮而起再次冲向了魔族之子。

　　这把剑出现后，魔族之子不在似刚才的那般肆无忌惮，但是眼中依然是蔑视的光芒。他一握拳头，喝道：“魔冥何在？全军冲击！”

　　他大手一张，顿时狂风咆哮，黑气爆发中。一个一个长着触手的怪物随之出现，每一个怪物都有着主神的实力，一下子出现上万只，那就非常恐怖了！

　　魔族之子看着那波波中急速减小的火球，说道：“光明之子不在，你们根本就挡不住我，哈哈！破！”

　　最后一声爆响后，火焰之龙被击溃，依然有着数千只怪物冲向火神。火神脸色大变，喝道：“焚天煮海！”

　　无边无尽的业火凭空出现，那飞行中的怪物急速减少，只是一会就消失殆尽。

　　但是，火神还来得及喘一口气，一个庞大拳头就像小山一般轰在他的胸口。

　　轰隆！火神断线风筝一般抛飞出万里，口中鲜血狂吐不断，这一击让他收了重伤。

　　轰飞火神，魔族之子狂傲说道：“你们几个一起上吧，否则没有机会！”

　　剩下的几个元素之神相互对视一眼，一起攻向魔族之子。四打一，一时间倒是缠住了魔族之子，难以分出胜负。

　　罗金仙看了一眼下方千疮百孔的魔法大陆，眼中有着一丝悲色。这场战斗异常激烈，仅仅是刹那间，他再次收了不少主神神格。

　　他不担心火神会死掉，因为元素之神是杀不死的，至少他现在是这么认为的。

　　魔族之子的强大让他有强烈的忌惮之色，至少现在，他不是魔族之子的对手。

　　就在这时，他猛然看向空中，在那里阵阵狂暴的能量传出，他顿时面色大骇。

　　他终于知道这是何人了。

　　果然，只是一会，那空间顿时崩裂，魔主和神王终于出现在他的目中，这两大终极强者战斗的能量比之魔族之子的破坏力还要强上千万倍。他们往往举手投足之间都能让空间大面积崩塌，那狂暴的能量席卷四方，顿时天地色变。

　　突然，罗金仙眼中又出现精湛之芒。神王是光明神，同样的，时间早已非常了得。但是那魔主，同样不简单，他的空间造诣也是登峰造极。

　　空间之力使出，时间就可以克制，同样的。空间之力出现时间也可以克制，于是，他们相战了一会，又改用本系能量相战。半边天为黑暗，半边天为光明。

　　他们自身属性能量相战有点诡异。因为他们仅仅只是用了一个招式，就是黑暗和光明相撞。虽然诡异的很，但是那恐怖的爆发力却是异常强悍的。失去了时空的限制，他们的万里之内成为了虚空之地，空间全部塌陷，成为黑漆漆的一片。

　　罗金仙大骇，这两人的任何一人都能瞬间让他的不灭体无法复活，于是，果断地到了万里之外。

　　就在这时，地面上轰隆隆终于停止，魔族之子惨胜。气息已经到了低谷，但是那四个元素之神也很悲惨，均都不省人事，可能又要长眠了。

　　即使是战力消失大半的魔族之子，依然让罗金仙忌惮不已，他没有上前，而是再次退后十万里。

　　天空轰隆隆不断，完全是以力碰力，似乎他们以这种方式在寻找着什么！

　　突然，神王大喝一声：“老鬼，今天我吞定你了！”

　　罗金仙看着天上急速减少的黑暗，他知道，这神王似乎先悟得了窍门，于是一鼓作气之下就开始了吞噬。

　　这个吞噬用了足足三个时辰，黑暗不再，魔主不在，只剩下一个神王。神王脸上变换不断，黑白两色似乎在做强烈的对抗，时而，他体内还可以听到砰砰之音，而身体之上则是黑白爆射强烈。

　　“哈哈！我就先将你封印，待我回到神界后在慢慢融合你，只要我掌握了世界之力。哈哈，这世界的一切都是我的，我就是创世神，哈哈！”

　　神王让天狂笑，但是黑气一阵波动下，他顿时吐出一口鲜血。

　　就在这时，整个天地骤然停顿下来，就连下方的魔族之子也不例外。罗金仙在三十万里外倒是幸免了，但是依然可以感受到前方的静止，同样。他也看到了万物的静止，这一幕让他一阵惊叹，他知道，那所谓的虚无之主要出现了。


第五百六十二章 魔族之子

　　唯一没有被束缚住的只有那神王，神王看向天空，说道：“老鬼，我以为你真的不问世事，专心研究你那小六道了，没想到你最后也想乘人之危，坐收渔人之利吗？”

　　天空骤然打开，从外面看向里面，里面一片虚无，从那虚无之中一个老头走了出来。这老头出现的刹那间，罗金仙觉得在那里见过此人。细细一想，他猛然惊醒，这人就是当初在他迷茫之时。指点他方向的那个大儒，因为这个大儒的影响，他的大儒之气，浩然正气才能如日中天。

　　老头那是那副模样，看上去就像一个老好人，又像一个大儒，浑身散发出一股儒气，让人生出莫名的敬服。

　　老头看了远方的罗金仙一眼，似乎还笑了一下。

　　老头看向神王说道：“我没有你这般的残忍，为了吞噬掉对方，不惜发动两界之战牵连到第三界，使得生灵涂炭。今日，你通过这么多的战役和感悟终于得出吞噬掉对方的方法，我不知道该恭喜你还是要说别的什么！”

　　神王笑道：“老家伙，你还是那副悲天悯人的模样，少假惺惺了，你以为我不知道你？那虚无界的虚无之神哪去了？你别告诉我，全部为了虚无界而献身了吧？哈哈！”

　　老头一直微笑着，也不反驳，回道：“是非公道自有定论，一切上天皆有安排，一点强求不得，既然你非要吞噬黑暗，那么你一定会自食其果的！”

　　神王再次大笑，说道：“那我就等着这一天的到来吧！哈哈，等我拥有了世界之力，第一个就要把你封印永世，哈哈，让你这个道貌岸然的家伙整天与魔鬼交流！”

　　说完，神王再次大笑后，撕开了空间就消失了，看来是回神界去了！

　　老头看向罗金仙说道：“小兄弟，我们等着你！”

　　说完，老头的身影也渐渐地消失。

　　老头一走，时间静止消失，那个魔族之子立刻大声吼起。看向罗金仙吼道：“光明之子，今天我们就来一次最终的较量吧，让一切都结束吧！”

　　罗金仙瞳孔微微一缩，然后说道：“神王和魔主的目的已经达到，我们一战已经没有意义！”

　　说完他一步踏出就回到了海岛之上。

　　米兰达和凯瑟琳正在下棋，看上去两人非常有兴致。

　　但是就在这时，罗金仙面色顿时难看，一道恐怖的气息向这边袭来。

　　魔族之子来到海岛上空，说道：“哈哈，你不想和我战？好，那我就先杀死这个岛的所有人再来杀你，看你还清高不！”

　　这时，四神兽合体，他的爱人，第二梦同一时间站到他的身后，他们要一起抗敌。

　　突然，远方空间波动，冰宫宫主到来，她看向罗金仙说道：“我还是记不起曾经救过你，但是我确信我确实离开过一个月时间，这一个月内的记忆一片空白，想了好久，我决定来问你一些事情！”

　　罗金仙问道：“什么事？”

　　冰宫宫主说道：“你只要闭上双眼就行！”

　　罗金仙闭上双眼，冰宫宫主点在他的眉心，然后，脑中出现了共享的一幕，萦绕的是那段天籁之音！

　　她一怔，眼中更加迷茫。

　　这冰宫宫主到来，魔族之子一愣，然后面上不禁跳动一下，说道：“原来是音神的三千道分身之一。哈哈，原来如此，不过，今天我就要让音神的分身少一个，看她如何成就三千道。咦，不对，还有四个分身。没想到都聚到一块了，哈哈，正好，我就让你们统统死掉吧！”

　　他的话让几个女孩一愣，然后都看向冰宫宫主，冰宫宫主依然是一脸的迷茫。但是罗金仙却震骇了，没想到这宫主就是音神的分身之一，而其他四个是谁？他看向自己的四个爱人，脑中顿时轰轰，莫非……

　　他不敢想下去，这太匪夷所思了，让他无法接受！

　　“好了，你们叙旧也叙旧够了，受死！”

　　魔族之子拳头再次袭来，顿时雷声阵阵。

　　罗金仙面色大骇，此时身临其近才知道这一拳有多强。

　　大天造化掌一掌迎了上去。几乎同时间，另一边的四神兽也攻了过来。

　　罗金仙拳头虽快，但是却没有四神兽的快。魔族之子冷哼一声，另一拳迎上了四神兽，四神兽顿时被击中。轰隆隆下飞出天际，顿时分解成四个个体，四个个体当场吐血不断失去了再战之力。

　　这时，大天造化掌才轰在这个拳头之上，又是轰隆隆不断，罗金仙的被震飞出万里之外，而魔族之子似乎也被震的受了一点伤势。

　　罗金仙体内砰砰不断，显然受了严重的伤势。但是，他是不灭体，只是一会的功夫，他的伤势已经恢复。抬头看去，魔族之子庞大的身影出现眼中，随脸色大变。

　　“三千年前，你和我伯仲之间，没想到三千年后。你已经变得如此弱小，既然你不是上一任光明之子，那么就直接死吧！”

　　拳头再次轰击而来，罗金仙面部扭曲几下，他甚至感到那股强烈的轰击之力。

　　这时，五个女孩已经到了他的身前。

　　凯瑟琳，米兰达，薇雅，格林，宫主。几人竟然鬼使神差地合力一处，一道极为耀眼的红色光束射出，迎上了拳头。

　　轰隆隆！

　　五个女孩向后倒飞而去，俱都脸色潮红，然后吐出一口鲜血，而那魔族之子被向后推出数百米。

　　“哼，现在的光明之子竟然沦落到靠女人保护的地步了，真是可悲了！死！”

　　拳头再次袭来，罗金仙瞳孔微微一缩，轻喝一声：“五行之盾！”

　　嗡的一声，他的面前一片金色盾牌出现，那一拳瞬间轰击其上，顿时发出沉闷之音，竟然挡下了！罗金仙大喜，圣剑劈出，瞬间幻化出千米之长轰击在魔神之子，但是魔神之子却是冷哼一声，另一拳瞬间将其击溃。

　　轰！又是一拳轰来，罗金仙感到气血骤然翻滚，随之脸色大变。

　　这时，魔族之子左右开弓，每一拳就像一座山一般轰在五行之盾之上，五行之盾顿时轰隆隆不断，刹那间硬接下五十多拳。

　　但是每接下一拳，都能让他气血翻腾，第五十拳之时。他终于抵挡不住，五行之盾崩溃，被魔族之子一拳轰在胸部，顿时间，胸口以下纷纷崩溃。

　　被崩溃了小半身，罗金仙脸色扭曲的不成人形，但是依然在死死苦撑。四个女孩眼泪直流，痛入心扉。

　　又是一拳轰向他的头部，罗金仙感到了前所未有的危机，如果这一拳被击中。定将万劫不复，就算不死，那么恢复至少需要上百年才行。

　　就在这时，罗金仙的身后空间顿时波动，小黑挺身而出。这一拳便把小黑轰的倒飞万里外，半个身体瞬间也失去，但是还没死。

　　罗金仙来不急心痛，又一个拳头迎面而来。

　　时间迟缓！

　　他在最后一刻奋全力打出了这道印诀，那拳头刹那间便缓慢下来。突然，整个空间齐齐一震，时间迟缓崩溃，那一拳依然势如破竹而来。


第五百六十三章 掠走了米兰达

　　千钧一发之际，时间顿时停止，世间一切停止运转，魔族之子就像定格一般呆立不动。

　　这时，一个身影印入罗金仙的眼帘，立刻大喜。

　　不错，来的正是魔神天地。魔神天地的空间时间造诣已经到了很恐怖的程度，瞬间就止住了魔族之子。

　　噗！

　　一声爆响，时间静止终于被打破，魔族之子顿时后退数千米，脸色大骇。

　　“魔神天地，莫非你要与我为敌不成？”

　　魔族之子喝道。

　　魔神天地笑道：“为敌又有何妨？他，你不能杀！”

　　魔族之子很是不甘说道：“如果我不是受伤在先，你以为我会怕你？赶快让开！”

　　魔神天地笑道：“我可以给你回复的机会！”

　　魔族之子脸色数变，最后冷喝一声，说道：“我会记住你的！”

　　说完，他闪电般飞出，一把抓住米兰达，撕开空间而走。

　　在他走后，一段话留下：“哼，魔神天地，此仇不报誓不为人，你就等着整个魔族的追杀吧！你以为你们要做什么我不知道？我抓走这个女人将之炼化的话，我倒要看看那该死的音神如何练得三千道！”

　　他的速度太快了，甚至连魔神天地都没反应过来，一时间俱都懊悔不已。

　　但是人已经被抢走，处理眼下的烂摊子才是最重要的。

　　他看向罗金仙问道：“你感觉如何？”

　　罗金仙只剩下上半身，扭曲着脸说道：“我没事，我要去魔界，救回我的妻子！”

　　魔神天地说道：“你要知道，魔界并非魔族大陆那般简单，哪里强者遍布天下，随时都可能有杀身之祸，你还确定要前往魔界？”

　　罗金仙坚定点头说道：“一定要去。如果我妻子不测，我要让整个魔界陪葬！如违此誓天诛地灭！”

　　这时，天空顿时云卷翻滚，然后一道光芒射穿天际消失不见。魔神天地一惊，说道：“没想到你发出了道誓，我相劝也是多余，这样吧，等你伤势复原，再去吧！”

　　罗金仙点头，问道：“如何去魔界？”

　　魔神天地叹息一声，说道：“我会打开通往魔界的通道，你安心养伤！”

　　魔神天地向远方而去，渐渐地消失了身影。三个女孩扶着罗金仙，眼泪不住地流。

　　罗金仙说道：“给我护法，我要疗伤！”

　　不灭体，就是只要他还有一丝意识存在，就可以依靠这个细胞复活，这就是不灭体。

　　虽然重伤，但是至少还有上半身，所以。对于他修复身体也是快了不少，即使如此，他也花了半个月时间。

　　今天，火神，魔神天地。四神兽，守墓人，等等全部到来，他们看着坐在龙背上的罗金仙，眼中都有着一丝同情。

　　魔神天地再次确认问道：“你非去不可吗？”

　　罗金仙坚定地点头，魔神天地再次一声长叹，说道：“如果有困难，你去照这个人，他会帮你！”

　　魔神天地点在他的眉心，瞬间就把这个人的相貌实力输入他的记忆之中。然后双手一撕，一道空间通道产生，说道：“一切保重！”

　　罗金仙看向他们说道：“请你们照顾好我的妻子们，谢谢！”

　　魔神天地说道：“你的妻子会随同我们去神界，到时候，神界再见！”

　　“金仙！”

　　三个女孩异口同声，眼中有着担忧之色。罗金仙摇头说道：“你们放心好了，我会没事的！在神界等我！”

　　就在他刚要踏入空间通道之时，远方一道流光向这边射来，同时喊道：“等下，我也去魔界！”

　　罗金仙一愣，说道：“你这么久在哪里？为何要去魔界？”

　　云公主说道：“我父亲去了魔界，我当然要去找他，幸好你们打开了空间通道！先走一步！”

　　她率先进了通道。刹那间，罗金仙有过一丝恍惚，随眼中出现一丝精光。最后一颗主神神格原来是被她得去了，难怪，难怪！

　　他再次看了一眼众人后，也跟了进去。

　　这条通道很漫长，足足飞行了半个月时间，前方才出现灰蒙蒙的光芒。

　　“米兰达，等着我，我来了！”

　　罗金仙心中一声呐喊，跨过了这层光芒。

　　这里天际残云，只有一颗残月，下方有着枯燥腐朽的气味。远方，鬼影森森，有着数千道魔尊的气息，魔王不计其数。

　　“这里就是魔界么？实力果然强大！难怪魔神天地再三叮嘱我，原来是这样。不过，魔族之子敢打我老婆的注意，我一定要让魔界知道，我罗金仙来了！”

　　他下了狠心，一定要让魔族之子后悔来到这个世上。他定睛一看，远方一道白色身影映入眼帘，这正是云公主。

　　云公主似乎在这里等他，他犹豫一会便走了过去。

　　“你在等我？”

　　他问道。

　　云公主反问道：“我为什么要等你？”

　　罗金仙一滞，苦涩一笑说道：“既然如此，我先走了！”

　　云公主一愣，喊道：“你要去哪？”

　　罗金仙看着前方，说道：“不知道，我相信，只要随便打听一下就能知道魔族之子在何处了！”

　　云公主眼中出现一丝复杂光芒，说道：“这里强者无数，你放心留我一个人？”

　　罗金仙说道：“至少比我要安全很多，因为，我马上就要开始杀戮了。只要杀戮才能释放出我心中的仇恨，也因此，很有可能会引来更为强大的对手！”

　　云公主忧忡说道：“如果你真的想救回你的妻子，你就要先把自己的实力提升上来，然后在从长计议！否则，你不但救不了你的妻子，恐怕也见不到你在神界的妻子！哪又何必？”

　　罗金仙被她一说，立刻像醍醐灌顶一般，心中说道：是啊，我怎么糊涂了，如果我有不测。我不但对不起米兰达，更加对不起凯瑟琳，薇雅，格林。

　　他看着云公主由衷说道：“谢谢，我们该怎么做？”

　　云公主说道：“据我所知，魔界的地狱划分都是等级制的，低级挑战高级。胜利者有着完全的主宰权，并且还会获得被杀人的所有领地，这就是魔界，要想生存，那么就要先占领一个领地才行！”

　　罗金仙感激，但是他有疑问道：“你为什么帮我？让我不甚恍惚！”

　　云公主说道：“这是个异界，而且只有我们两人是来自同一地方，这个理由够吗？”

　　罗金仙点头，说道：“够了。那就拿这一方领地立威吧！”

　　不去想云公主的事情，看着远方，他已经有了完全的打算。他要炼化主神神格，让自己达到神王的层次，那么，战魔族之子有何难？


第四卷  魔界


第五百六十四章 初到魔界

　　罗金仙所在的这个领地是普天魔尊的，属于一个小的领地。

　　此时，他直接来到一座大殿之前，立刻便有数百个魔王将罗金仙包围起来。

　　“让开，或者死！”

　　罗金仙冷酷说道。

　　“兄弟们，这混蛋如此无视我们兄弟，我们杀了他！”

　　于是，这百名魔王便争先恐后向罗金仙冲杀而来，什么样的攻击方式都有，但是罗金仙却是无视他们。此时他冷冷一哼，所有的魔王便感到心神一阵剧烈震动，俱都吐出一口鲜血。

　　如果不是罗金仙没有起杀机，他们可能早已全部被震死。如果都死了，他到哪里去找打手？他需要人遮掩耳目。

　　这些人不傻，甚至都是人精，此时被人轻轻一声咳嗽便震断了心脉，哪里还不知道遇到真正的高手了。他们下意识地退后，然后一哄而散。

　　罗金仙一招，一个人不由自主地向他飞来。

　　这人下的早已胆寒，就算他们的魔尊也没有这般手段。他忐忑问道：“大人，有什么需要小的效劳的？”

　　“普天魔尊在何处？”

　　罗金仙冷冷问道。而这人以为是普天的仇人来了，立刻踌躇一会，似乎下了狠心说道：“普天魔尊三天前去第一区领主府了，大概明天就能回来！”

　　罗金仙眼睛一亮，说道：“如果你的答案能让我满意，我不会亏待你！”

　　这个魔王早已知道罗金仙的强大，知道一男一女惹不起的，立刻点头像捣蒜一般，恭敬说道：“还请大人名言，小的一定知无不言言无不尽！”

　　罗金仙问道：“这魔界有多大？”

　　魔王一愣，说道：“大人，这个我还真的没计算过，我想，就算所谓的魔神知道的也是很少，我还没听说有人知道魔界有多大的。不过，我听说，魔界有九重天之说！”

　　罗金仙眼睛一亮问道：“具体说说看！”

　　魔王看了一眼罗金仙，说到：“大人一定是刚刚出关，所以还不懂这九重天之说吧。这所谓的九重天，就是魔界的中心点向外，一共分成九大环，而我们所在的区域则是最外围一环！”

　　罗金仙眼中一亮，魔主被神王吞掉，那么这个魔界就是魔族之子的天下。也就是说，那中心点是魔界的权力至高点，魔族之子定是在那里！

　　他又问道：“这第九环实力如何？普天这样的领地又有多少？”

　　魔王就像万事通一般，继续说道：“第九环共有八千个我们这样的小领地，每一千个小领地上就有一个大领地，由魔神主管。这大领地有八个，八个大领地上面便是第九环的集权中心，叫做第九宫！”

　　罗金仙点头，他对这魔界多少也有所了解，看来，这第一环要比魔法大陆还要大！而且，这第一环内的魔神应该不在少数。难怪自己刚到这里没有扫视到魔神的气息，原来这个地方如此之大，也就难怪了！

　　他又问道：“可听说过魔界五尊？”

　　魔王要中立刻布满了崇拜的光芒，说道：“魔界五尊那已经是传说了，不过现在已经被九个新兴的魔神霸占，他们被称之为魔界九尊，能称之为尊，那么这实力就不用小的说了吧！”

　　罗金仙点头，说道：“如此甚好，从现在开始，你就跟着我好了！”

　　这个魔王眼中立刻出现惊喜之色，慌张叩头跪谢！

　　他们俩进入魔尊大殿，然后便吩咐那个魔王一切正常就好。

　　“这里的人真的有点奇怪，为什么看上去都很惧怕我一般？特别是那魔王，听我带着他，就像我比他老爸老妈还亲切一点似的！”

　　罗金仙皱眉说道。

　　云公主扑哧一笑，说道：“这就是魔界的规则，强者尊，弱者寇。在这里经常杀戮的，领地与领地之间经常为了一些矿产而大打出手，失败者运气好的逃走了，运气差的，直接被人吞了成为肥料！”

　　罗金仙微微皱眉，说道：“看来，我们的日子也不好过啊，等解决了那个普天魔尊后，我就要开始修炼了，这里的一切就要交给你了！”

　　云公主说道：“放心好了，你一定会救出你的妻子的！”

　　罗金仙点头，然后便盘膝坐下不再说话。

　　云公主眼中复杂的很，然后也盘膝在他面前。

　　一天时间过的很快，此时，罗金仙骤然睁开双眼，他看到了一个人向着领地快速而来。

　　这时，云公主也睁开双眼，说道：“他来了！”

　　罗金仙点头说道：“我去会会！”

　　他起身又看了一眼云公主说道：“云公主，谢谢！”

　　云公主一愣，说道：“你以后叫我云儿吧，我已经不是公主了，我爹爹以前都是叫我云儿的。还有，以后也别提谢了，这个地方，暂时只有我们两人来自魔法大陆，所以应当互相帮助才能渡过每一个难关！”

　　罗金仙点头后走了出去。他刚刚到达外面，那个普天魔尊已经回来，见有人雀占鸠巢，立刻大怒，刚欲呵斥却发现看不透此人修为，立刻抱拳低声下气问道：“敢问，阁下是那一领地的尊者？”

　　罗金仙微笑说道：“从现在开始，这个领地就是我的了！你可有怨言？”

　　普天面皮不禁跳了跳，说道：“能有魔神坐镇我这小小领地，当然求之不得！”

　　罗金仙见这家伙还算识相，点头说道：“你现在是这里的副领主，一切都要按照我指示去做，知道吗？”

　　普天立刻点头，说道：“请领主放心好了，我一定按照你的意志办事！”

　　罗金仙挥了挥手，说道：“下去吧！一切照旧！”

　　普天走后，罗金仙似笑非笑地看着他的背影，眼中尽是冷笑。此人是笑面虎，隐藏极深，能混到一个小领主也实非侥幸！

　　一会，那个小魔王来到，跪在地上回道：“不知领主大人找的小的有什么要吩咐的？”

　　罗金仙问道：“你可知道，普天为什么去大领主哪里？”

　　小魔王看了四周后说道：“领主有所不知，我们上个月发现了一个魔晶矿，普天魔尊怕被人得知。于是去大领主哪里疏通，给他们好处，让大领主照料的！”

　　罗金仙眼中一亮，说道：“这魔晶有什么作用？”

　　小魔王说道：“这魔晶矿是提炼魔力的一种材料，也是魔界通用的货币。这魔晶矿极为稀少，往往一出现这样的晶矿就会被大领主占领，所以，普天魔尊实际是上去疏财融通，想占为己有的！”

　　罗金仙点头，又问道：“这魔晶内的能量能被吸收？”

　　小魔王立刻点头。罗金仙随来了兴趣，说道：“你带我去看看！另外，你要给我注意普天的行踪！”

　　小魔王立刻保证，说道：“一切都包给小的，一定让您满意！”

　　罗金仙满意点头，拿出一把圣器说道：“这是屠魔刀，就赐给你了！以后机灵点！”

　　恩威并施，这小魔王立刻欣喜若狂。拿着魔刀左看右看，爱不释手。

　　罗金仙又问道：“魔界的武器这么值得关注吗？”

　　魔王点头回道：“领主大人有所不知，在魔界，魔器是很难得的。特别是极品魔器，当然了，往往一件高级魔器就能让一方高手争夺不休，更加不要说圣器了！”

　　罗金仙终于了然，看来，这魔界的资源极其匮乏才是，否则不可能如此缺少极品武器的。


第五百六十五章 魔晶矿

　　有小魔王带领，他们一会就来到矿场地点，这里已经被无数的魔王严密封死。这些魔王昨天就知道这领地再次易主了，所以，见到罗金仙到来，立刻经若寒蝉。罗金仙走过，每一个魔王看向跟在罗金仙身后的那个小魔王都羡慕的要死！

　　“从现在开始，严密监视四周情况，有任何问题，立刻向我汇报，知道吗！”

　　罗金仙淡淡说道，但是声音却传进了每个人的耳中，每个人顿时精神抖擞，异口同声回道：“是！”

　　小魔王在前方开路，耀武扬威的，所有人见他来到立刻自动让道。他们一会就进到了魔晶矿里面，看着黑黝黝的富有光泽的魔晶，罗金仙忍不住抠起一块，放在手中才感到一丝丝能量从里面传出！

　　“这确实是个好东西，要是多的话，能够冲击境界了！”

　　他心中想到，又问小魔王：“这魔晶能量极其微弱，是怎么回事？难道有档次划分？”

　　魔王再次答道：“领主难道您不知道？”

　　罗金仙听他如此一说，立刻意识到这魔晶难道还真的分档次的，但是他没有说自己不知道，作为魔界之人不知道魔晶这未免太不正常了。

　　但是那魔王却很会察言观色，他可能看出来了，于是说道：“领主大人，这魔晶分为三种，下品魔晶。中品魔晶，还有上品魔晶，当然，还有传说的极品魔晶，而我们这里的就是下品魔晶。当然，这是最外围开采出来的，说不定往里面就有中品甚至极品也说不定。而且，我还听说，每个魔晶矿都有一颗上品或者极品魔晶！”

　　听着他解说，罗金仙眼中越来越亮，看来这魔晶还真的不简单，现在这些魔晶既然被自己看到了，没有理由不照单全收的。

　　他说道：“你好好监工，到时候少不了你的好处，当然。前提是你要让我满意，对了，你叫什么名字？”

　　这个魔王听到领主大人问他名字，面色顿时大喜，说道：“小的严晓三，您叫我小三就好了！”

　　罗金仙回味一下，小三？觉得有点怪怪的。说道：“好了，我先走了，记住我和你说的话！”

　　小三立刻保证一切完成任务。

　　罗金仙走后，严晓三可谓水高船涨，立刻成为了名义上的头头，他特别关注一些激灵的去偷偷地关注那普天动向。

　　果不其然，三天后，小三来报，那普天悄悄地离开了领地。

　　罗金仙似笑非笑地看着云儿，说道：“风浪终于开始了！”

　　云公主说道：“你要小心！”

　　罗金仙点头向外走去。他的神识早已覆盖无尽远，百万里内的一切都在他掌控之中。

　　“两个魔神，四个魔尊！”

　　他嘴角冷笑。

　　只是一会，这六人来到，那普天赫然其中。

　　“长老，就是他！”

　　那个被称之为长老的老头看向罗金仙，眼中迸射出精光，竟然看不穿面前之人的修为，让他面色大变，试探问道：“不知阁下是哪路高人？”

　　罗金仙淡淡说道：“从现在开始，这里由我掌管有没有问题？”

　　这名长老见他如此霸道，有点不悦，但是老谋深算的他在没有调查清楚之前是不会动手的，更何况他还看不懂他的实力。

　　“既然阁下有如此雅兴接管这里的一切当然是好事，只是，这一个小小的领地又如何容得下阁下这尊大神呢？依我看，到我们第一区总领府如何？”

　　大长老继续试探。罗金仙有点不耐，说道：“我喜欢清静，就这样吧！”

　　说完，他就回到了领地。

　　那个长老面皮不断跳动，很久没有人不给他面子，今天当这么多人，怎能叫他下得了台？但是他是老江湖，此时必须拿住，否则这么多年还真的要混到头了。

　　他冷哼一声，对普天说道：“你现在就住在第一区总领府吧！这件事我自有安排！”

　　他们的一切都在罗金仙控制之中，他一声冷笑，看来这个所谓的长老要不老实了！

　　长老回去后，立刻开始查询罗金仙的相关消息，从第一区查到第八区。然后再到第九宫托关系查找，最后也没有任何消息，这就更加让他奇怪了，同样，胆子也大了。

　　今天，第九宫下的第一区总领府领主回来，这长老立刻将这调查好的事情向他汇报，这领主犹豫了一下，就说到：“看看他能不能为我所用，不能就将之除去，我的领地不允许出现不服从我命令的人存在的！”

　　三天后，罗金仙终于迎上了一批强势的队伍。这队伍中有八个魔神，实力差强人意！

　　长老上前说道：“阁下，第一区总领府领主相邀阁下成为客卿，请即刻跟随我回去！”

　　罗金仙摇头说道：“我没兴趣，还有，不要打扰我，否则我就不客气！”

　　他刚要回走，那长老大喝道：“狂妄，还没有人敢违抗我们领主的意志，既然你找死，就别怪我不客气，杀！”

　　那八个魔神中走出一个，向罗金仙一步一步走来，每一步气势都在几倍加深，但是罗金仙却毫不为意，说道：“你们一起上吧，否则没机会！”

　　听他如此说，这人面色顿时大变，成为魔神。虽然只是普通的魔神，但是只要是魔神就会得到所有势力的招揽，此时被人无此无视，这人勃然大怒，那其余的七个魔神也动了震怒。而那个长老突然感觉内心一突，感到一阵不安，但是看着八个魔神，却安心了很多。

　　见这人如此不知进退，罗金仙摇头，然后出现在这人的身前，一拳勾了下去。

　　啪！这个魔神招架不及，被打个正着，下巴直接稀烂。那脑袋立刻耷拉脑后，跪倒在地上，噗通一声倒了下去。

　　他很怀疑，这些魔神是如何成为魔神的，甚至连空间和时间一点都不懂。这些魔神在他眼里还不如奎星大魔，他们只是一些莽汉而已。

　　这刹那间，让所有人怔住了，俱都呆滞地看着罗金仙。那个长老人老成精，立刻反应过来，喝道：“全部给我上，杀了他，快！”

　　于是，七个魔神全部冲向罗金仙，甚至有两个发出技能。罗金仙再次摇头，这些人真的太弱了，连技能都只是星星之火。而那长老则是瞬间退后上万米，显然是如果见机不妙立刻逃走。

　　罗金仙淡淡说道：“你们不配称之为魔神，应该叫魔虾才对！”

　　说完，他手指一点，说道：“迟缓！”

　　七个魔神顿时如陷泥潭一般动惮不得分毫，而那空中的能量光束也缓慢劈下。

　　“动乱天下！”

　　他手中圣剑顿时幻化出万千剑影，那七个魔神刹那间便千疮百孔，全部身死！

　　那长老终于怕了，立刻逃跑，一路飞奔出百里。还没来得及喘口气，他骇然发现，那个杀神已经出现他的面前。

　　“你，你想干什么？”

　　长老后退，恐惧问道。


第五百六十六章 威胁

　　“回去告诉你们的领主，不要来惹我，他惹不起我！”

　　罗金仙冷冷说道，然后就消失在他的身前，如此这老头才松了一口气，向第一区总领府快速逃去。

　　“什么？秒杀八个魔神？”

　　领主震惊问道。

　　这名长老直到此时还在双腿发抖，说道：“领主大人，现在我们该怎么办？”

　　领主眼中光芒不断闪烁，说道：“看来我真要去会会此人了，传令所有魔神级高手，三日后出发！”

　　罗金仙回到领地府邸，将自己的疑问问出，而云公主则是回答：“这就是魔界法则的后果。这里，无时无刻都可能在发生着战斗，他们非常嗜血。往往会杀死敌人后吞噬对手的血肉和修为，化作自己的修为，如此。他们的实力是很快就增长了，但是境界非常之低下，甚至连那魔神都没有达到大魔的境界，他们的真正的战斗力也就极其有限了！”

　　云儿看向远方，继续说道：“但是，这也是一些普通的魔，还有一些古老家族遗传下来的魔。那就恐怖了，他们有着上等的修炼之法，和完美的吞噬之法，这吞噬和普通的吞噬不一样，他们吞噬对手的血肉和修为后并不会产生等级和境界不一样的现象。所以，这些古老家族才是魔界真正的砥柱！”

　　罗金仙点头，终于明白了一切，又问道：“云儿，你是如何知道这些隐秘之事的？你应该也是第一次来魔界的啊！”

　　云儿点头，说道：“你忘记我以前的身份了？古典早有记载，所以，对这魔界我知之甚详！”

　　他点头，说道：“看来，你还真的是我的福星，如果让我一个人，可能又要天翻地覆了！”

　　云儿觉得他说道有趣，扑哧笑道：“杀神什么时候也变得这么谦虚了？如果你是莽撞之人，在魔族大陆，也不会满世界被人追杀最后却让敌人铩羽而归了！”

　　罗金仙说道：“对了，你知道魔晶矿吗？”

　　云儿点头说道：“知道也不多，不过书上记载，魔晶可以供人恢复能量。也可供人修炼之用，只要吸取里面的能量即可，不过，这东西很难得的，一般只有远古家族或者大势力才有这样的东西！难道你对这魔晶也有兴趣？呵呵，如果你能得到这魔晶的话，对你的修行是很有帮助的！我不一样，这些给我也是多余，因为我是神格主神。只能慢慢感悟着神格的属性之力，如果能融会贯通的话，那么神格是我，我就是神格，也是一方大能者！”

　　罗金仙点头说道：“所以，我要清出一方天地，供你静心感悟！哈哈，说到底，这小小领地还真的发现了一处魔晶矿！”

　　云儿眼睛一亮：“还等什么，快带我去看看，我还从来没见过这魔晶矿了！”

　　罗金仙见她如此有兴致，立刻带着她向魔晶矿而去。

　　小三早就迎了出来，这家伙嘴甜，立刻开心叫道：“小三见过领主大人，见过领主夫人！”

　　罗金仙一愣，说道：“哈哈，这位是云大人，可懂？”

　　小三立刻说道：“哈哈，懂的，懂的。云大人美若天仙，而领主大人更加是顶天立地，两人真是天生一对！”

　　罗金仙懒得与他废话，问道：“这里情况怎么样？”

　　小三说道：“一切正常，正在开采之中，如果没有问题的话，明天一早领主大人就能见到一百吨的下品魔晶了！”

　　就在这时，一个值哨魔王的跑了过来，在小三耳边低语几句，小三脸色大变，喝道：“将他拿下，等领主大人发落！”

　　那人带着数十个人匆匆而去。

　　那人的话罗金仙早就听到，问道：“你打算如何处置偷矿之人？”

　　小三说道：“全凭领主大人发落！”

　　罗金仙摆手说道：“这种小事你解决好了，不过你记得一点，要想实力够强。吞噬虽然是捷径，但是却不是最好途径，会影响人的心性，致使就算你到了魔神，也只能算是低流！”

　　小三面色大喜，跪地叩谢：“多谢领主大人指点，小三谨记！”

　　罗金仙点头，便带着云儿进入了魔晶矿内。

　　见到魔晶，云儿就像看到了稀世珍宝一般，不断摸索着，说道：“这魔晶坚硬非常，非一般人能敲下来的，需特殊工具才行。没想到你得到如此大的矿脉，真是幸运啊！”

　　罗金仙疑惑问道：“这魔晶矿很大？”

　　云公主点头说道：“不信你神识扫视一下就知道了！”

　　罗金仙听她如此一说，立刻散开神识，发现这条矿脉才千米之长，皱眉问道：“千米之长也算大？”

　　云公主点头说道：“当然大，如果发现百米魔晶矿就算是了不得的事情了，如果我没有看错。这里面应该有三颗极品魔晶，上品至少百颗，嘻嘻，真是一笔大财富啊！”

　　云公主每说一句话都像给他上了一堂课，他也知道极品魔晶的贵重，觉得自己还真的很幸运。

　　就在这时，他骤然看向魔晶矿前方，说道：“看来，我们的麻烦还真的不少啊，又来了！”

　　说完，他就消失在原地，云公主立刻跟了过去。

　　魔晶矿百里外，罗金仙站立虚空，前方正有一团乌云向这边急速而来，其整容非常庞大，但是他却毫不为意。手指一点，八阵图便幻化出了一道隐形的结界，这结界。他相信还没人能发现，只要那些人一踏入，就等于成了瓮中之鳖！

　　那群乌云在千米外停了下来，罗金仙说道：“你跟着我走，别走错了！”

　　云儿点头，紧跟他的身后，她从来没有这般踏实的感觉，这感觉让她很是享受，她喜欢被保护的感觉。

　　罗金仙越过结界，看着前方之人不卑不亢说道：“不知道哪位阁下大驾光临，有失远迎，还请见谅！”

　　一个中年人看上去有着几分威严，一看便知道是这群人的首领。这人说道：“我是第一区领主，我叫扎克，不知道阁下如何称呼？”

　　罗金仙笑着说道：“塔鲁！”

　　扎克说道：“不知道塔鲁阁下为什么杀了我八个下属？”

　　罗金仙反问说道：“如果有人冒犯你，你会怎么做？”

　　扎克一愣，然后哈哈笑道：“好，塔鲁阁下果然不是常人，我喜欢，够直接！今天我的来意你大概也知道了吧？”

　　罗金仙淡淡说道：“在下粗人一个，还请扎卡领主名言！”

　　扎克一直含笑，直言道：“阁下作为第一区内的小领主实属可惜，如果不嫌弃的话，可以和我一同管理第一区如何？”

　　罗金仙回道：“我这人野惯了，不喜欢受到束缚，还请领主见谅！”

　　扎克道：“既然如此，我也不勉强人，但是这魔晶矿却是我第一区的。所以，这旷可以由阁下开采，但是要上交七层，应该不难吧！”

　　这明显是仗着人多来勒索的嘛。罗金仙有点不悦，但是脸上依然一副笑脸说道：“我领地内的一切都是我的，我说给谁就给谁，我不需要向任何人交代，领主大人请便！”

　　这次，扎克在好颜色也挂不住了，说道：“莫非你真的以为你一个人可以对付我三十个魔神？”

　　罗金仙轻描淡写说道：“你不妨试试！”

　　扎克一愣，想到他秒杀八个魔神，心里还真的有点不踏实。但是这里是第一区，所以，这是不给他面子，这是不听他的命令，他思索片刻后问道：“塔鲁阁下或许真的很强，但是，你应该知道。我第一区隶属第九宫，第九宫管理着整个第九环，你要考虑清楚了！”

　　罗金仙眉头微微一皱，此人心机果然不简单，知道用大势力来压。如果要面对整个第九环的势力，还真的难收拾，而且他还不知道这第九环有没有远古家族。如果有的话，高手定不会少，那时候麻烦还真的有点棘手。

　　虎落平阳被犬欺！

　　他不禁想到这句话，立刻有深深感触！


第五百六十七章 傀儡

　　罗金仙眼中有着一丝莫名的光芒，看了一眼这个领主，淡淡说道：“你是在用第九宫来威胁我？”

　　第一区领主笑道：“阁下也是识时务的人，应该知道利害关系，这就不用我多说了吧？”

　　罗金仙眼中寒光闪烁说道：“我最讨厌别人来威胁我，我给你三息时间，不滚一个都不用走！”

　　见他如此无知，第一区领主疯狂笑气，说道：“哈哈，阁下未免太清高了吧？你以为你是谁？能对付我这么多的魔神？给我杀！”

　　他的话刚刚落下，三十个魔神俱都冲上罗金仙，那恐怖的气势骤然爆发。

　　罗金仙目中的杀意前所未有的强烈。

　　他虚空幻化印诀，刹那间，整个天地之间突然静止了，那三十个人就像在表演慢镜头一般。

　　罗金仙眼中闪烁寒芒，他当然知道这并不是真正的时间静止，而是迟缓到一定程度才产生的效果。控制三十人的时间迟缓，天神力消耗也是极大的，所以，果断地瞬移过去。

　　三十个魔神只觉得眼前出现了翩翩幻影，然后他们就感到了前所未有的危机。他的大天造化掌发挥到极致，每一次空间瞬移后，金色光波就会瞬间杀死三个魔神，如此三次瞬移后，死在他手中的已经有九个魔神。

　　这闪电一般的攻击让那个第一区领主彻底胆寒，他的目光有点呆滞，看着罗金仙久久说不出一句话。而此时罗金仙杀死九人后，那空间迟缓之力顿时消失，还剩下二十一个魔神依然悍不畏死地向他冲来。

　　他一个回身，抓住云儿的手后，便瞬移到后方百米之外。

　　而那群人双眼此时出现血色，显然入魔的前兆。罗金仙丝毫不为意，他淡淡地看着远方的扎克，眼中竟是戏弄之色。

　　那二十一人在扎卡惊讶的目光中，一个瞬间就消失在罗金仙身前，这一幕太诡异了，让他摸不着头脑。

　　罗金仙看了远方一眼，然后来到他面前，冰冷说道：“我平生最讨厌别人威胁我，所以，你要为你说的话付出代价！”

　　他的手掌弥漫金色，一下就抓住了扎克的脖子。扎克在他的手中似乎没有丝毫反抗之力，这是因为在他出手的刹那间再次使用了迟缓，所以，这扎克只能眼睁睁地看着这金色手掌扼住了脖子。

　　罗金仙摇头，这群人太弱了，真是愧对魔神的称号。而扎克比其他人要强上一些，境界只有魔尊层次，对于空间之力似乎掌握了一丁点，但是这一定点对于罗金仙来说，简直可以忽略。

　　“你想干什么？你要是杀我，你知道后果的！”

　　扎克吓得魂飞魄散，但是罗金仙丝毫不买他的账，根据目前来看，这第九宫也应该不是怎么样强的，所以他并不怕他们。

　　罗金仙摇头说道：“你还是没明白我的意思，既然如此，留着你的灵魂也是多余！”

　　他的话刚刚说完，神识化作惊天之手冲进他的识海，然后一把抓住那微弱的灵魂。

　　“既然你如此不识抬举，那么我就抹掉你的意识，再把我的意志刻印在你的灵魂内，如此，我便成为你的主人了。凭着你这点微薄的灵魂之力应该是感应不到任何变化的！”

　　说完，在扎克识海内的那只大手猛然一捏，扎克的灵魂顿时涣散来开。然后大手又松开，抓住了涣散的灰色雾气，再次收拢，如此，就重新凝聚了这本该涣散死亡的灵魂。灵魂重新凝聚，立刻将自己的意志刻印其中，并且赐予他原来简单的记忆，比如他还记得他还是第一区领主！

　　神识退出他的识海，扎克双眼内尽是迷茫，过了一会才恢复正常。他看着罗金仙立刻跪在地上说道：“扎克见过主人，主人有何吩咐？”

　　罗金仙看了一眼扎克旁边的那名早已呆若木鸡的长老，说道：“杀了他！”

　　扎克转过身来，那名长老此时才惊骇欲绝，刚欲逃跑。但是扎克的手掌已经穿过他的胸膛，然后猛吸一口，这长老的血肉顿时化作一条血色被扎克吞噬下去，而那长老最后只剩下衣物，其他再无痕迹。

　　“这就是吞噬？”

　　他心中微微震撼，魔界果然无道。

　　他意念一动，八阵图幻化幻境顿时消失，那二十一个魔神再次出现。他们看到了罗金仙，然后再次冲杀过来。

　　“放肆，退下！”

　　扎克猛喝，那些人一愣，然后俱都迷茫地看着扎克，而扎克却再次喝道：“看什么看？都给我滚回去！”

　　如此，这些人才忐忑往回路而去。

　　扎克看着罗金仙的目光中全是崇拜之色，问道：“不知道主人还有需要我效劳的？”

　　罗金仙淡淡说道：“魔晶矿保密，一切照旧！”

　　看着远去的扎克，他的目中有着丝丝光芒。

　　“既然一切都平息下来了，那么我就要开始吞噬神格了，一百颗主神格够不够我晋级的？”

　　他有点忐忑，又有点激动，成为神王这是他梦寐以求的事情，只有达到这种修为才能救回米兰达。他有感觉，虽然魔族之子看起来是魔神的修为，但是他敢肯定。魔族之子的修为肯定已经登峰造极，就算没有达到魔主层次，也应该是魔主之下的第一人。当然，这都是猜测，而他更加有一种直觉，魔族之子已经是魔主了！

　　又等了一天，小三带来了数个空间手镯。手镯一晃，大殿内便堆满了两堆下品魔晶！

　　小三很是兴奋，邀功道：“领主大人，按照您的吩咐，我已经将魔晶送过来了，请过目！”

　　罗金仙点头，说道：“嗯，你做得不错，突破修为也不是难事，这样吧，我送你一场造化！”

　　说完，他一指点在小三眉心，小三只觉得一股极其纯正的魔气冲进他的体内，而他的修为在刹那间生生地提升一级，魔尊！

　　小三激动，一时间不知道该说什么，但是罗金仙却是说道：“好好干，干的好，好处少不了你的！”

　　小三口头拜谢，如此才屁颠屁颠而去。

　　“你如此帮他，不会损耗你的神力吗？”

　　云儿蹙眉问道。

　　罗金仙摇头，说道：“暗系魔法只要积累起足够的量后就能晋级，所以，对于我的天神力来说，这些可以随手招来，所以对我本身来说并不算什么。我提升小三的修为，恩威并施之下，他定会更加卖力为我做事。如此我也就没有什么担忧的了，接下来，我会闭关冲击神王，外面的一切就全靠你了！而这些魔晶我暂时也用不着，你拿去研究吧！”

　　云儿点头说道：“放心好了，我会办好的！”


第五百六十八章 只差一点

　　不知过了多久，但是罗金仙记得炼化了多少颗神格。

　　他再次吞入一颗，这已经是第一百颗了。他的内心有点沉重，吞噬了九十九颗神格，对于晋级还没有一点感觉。唯一让他欣慰的就是神丹的壮大，此时就像拳头一般大小，看上去，比之前的能量要强大五倍有余。除了这个变化外，他的一切都是如旧。

　　他的眼神有点暗淡，吞噬掉最后一颗，只是刹那间，这神格便在玉玲珑和光明之心的协助下化成了淡淡的红色光芒被神丹吸收。

　　他有感觉，神丹已经强大到一定阶段了，距离下一等级也只是一线之隔。

　　“到底少了什么？为什么感觉在我面前的就是一层纸？这层纸该怎么捅破？难道时间和空间禁达到第三步就能成功突破？”

　　他又摇头，说道：“第三步禁止之术很难，没有机缘巧合，想要大成难如登天，其中的一道幻化万千道太难了，就算了我想了这么久也是不明白。”

　　他心中微沉，手指一招，黑暗系分身出现在他的身前，魔尊分身！

　　他想了一下，暗系对应空间，光明系对应时间，那么，空间之力应该和暗系分身不排斥的。

　　于是他便将空间禁术打入暗系印记之内。在刹那间，奇异的一幕发生了。

　　分身原本的呆滞的目光中多了很多色彩，似乎灵动了一些。

　　突然，他想到阿修斯，心中一突，自己不会无意间造出这种怪物吧？想想就摇了摇头，他观察得出，这分身不具备独立的意识，就算是一丁点都没有。

　　“看来，我必须将意志传承至深才成，否则这分身一旦混乱下，产生自主意识就不好办了！”

　　突然，他的目中再次出现惊讶之芒，这分身的修为竟然在上升，一举突破了魔尊达到了魔神层次！

　　他惊讶的合不拢嘴，这是怎么回事？

　　细细分析，只能把这一切归根于空间禁术，只有如此解释才是合理的。

　　他长叹一口气，说道：“虽然我没有达到了魔主层次，但是，我的实力也是突飞猛进，就算强硬抵下十名普通魔神同时攻击也不是难事吧！”

　　他出了静室，云儿正在大厅打坐，在他的面前放着一堆魔晶。

　　云儿睁开秀目，说道：“你出来了！效果如何？”

　　罗金仙眼中有着一丝失落，说道：“魔主层次是一道坎，即使我吞噬了一百颗神格也是无济于事。对了，你在吸收魔晶吗？”

　　云儿说道：“我只是在研究而已，我的魔神修为来的太突兀，完全是神格起的作用。而现在，我只需理解这神格就能妙用无穷，这魔晶对于我来说。可有可无，倒是你，可以多存点，以后好处会很多的！”

　　罗金仙点头，说道：“这么好的东西存的多当然是好处很多，只是可惜，这魔晶也提升不了我的修为，只能以后用了！”

　　“领主，大事不好了！”

　　小三冲了进来，看上去很是焦急，罗金仙微微皱眉，说道：“慢慢说！”

　　“领主大人，你还记得那普天魔尊吗？”

　　罗金仙点头，小三继续说道：“那普天贼心不死，依然在窥探魔晶矿，但是碍于您的威压。所以他不敢造次，于是就鼓动周边的第二区和第八区，准备向我们发动突袭，打算一举夺下魔晶矿！”

　　罗金仙眼中闪烁奇异之芒，问道：“这第二区和第八区在什么地方？”

　　小三拿出一张地图，说道：“我们第九宫是最外围，同样范围也是极其大，往往一区就占领了百万里的区域。但是，第九环是环形的，所以，这第二区和第八区正好在我们左右两面！”

　　罗金仙问道：“你是如何知道消息的？”

　　小三说道：“我有朋友在第二区，是我们在喝酒时候告诉我的，消息绝对不会错！”

　　罗金仙皱眉，看来是要立威了。说道：“他们什么时间动手？有多少魔神高手？”

　　小三说道：“今天晚上动手！他们大概有一百魔神，三百魔尊！”

　　罗金仙点头，说道：“我知道了，现在你把本领地内所有魔尊全部集合起来，等待我的命令！”

　　看着小三走出，罗金仙向扎克傀儡发出了命令。当天中午，扎克带领着五十六位魔神到来，可以说，这是第一区所有的实力了！

　　他看了一眼小三问道：“我们的魔尊就三十位？”

　　小三点头，说道：“在第一区内，我们是最弱小的领地，所以，实力只有这么多！”

　　罗金仙看了看天色，此时已经是傍晚了。他目光闪烁着丝丝寒芒，说道：“先下手为强，小三，立刻带领所有人突袭第二区！”

　　小三一愣，他的修为最低让他去带领这么多强者，让他出现了恍惚，有点不确定地指着自己问道：“领主，你是让我带领他们去第二区？”

　　罗金仙哪里不知道他的心思，淡淡说道：“难道有问题？”

　　小三立刻大喜，前所未有的激动说道：“领主大人如此抬爱于我，小的定当全力以赴！”

　　罗金仙手腕一招，天空顿时一暗。他看着上方，说道：“小黑，你跟过去吧，记住，投降者不杀！”

　　小黑很兴奋，这么多天待在九龙鼎内都快闷坏了。关键是，九龙鼎内所有人都已经被罗金仙接出到魔法大陆了，现在的九龙鼎内只有一个百里城池，这还是天蓬帝国的国都。

　　他有点不放心，又看了一眼云儿说道：“你也去吧，有你们俩在，相信绝对不会有事的！”

　　云儿点头，然后骑在小黑背上，一群人一会就消失在视野内。

　　罗金仙站在原地，目中算计光芒毕现。

　　突然，他打出了百万印诀，然后整个天地光芒不断闪烁。

　　“我以天神力神禁为禁基，现布下连环杀禁，凭第二步的造诣，应该第一波就能让他们死伤一半！”

　　说完，他手中的金光骤然拍下大地，十里内顿时轰鸣不断，六元素完美地形成了环环相扣，杀戮不尽的杀禁。

　　他想了一会，又在十里外布下幻境，如此才松了一口气。他有自信，这些手段，定能让这些眼红之辈铩羽而归，或者将他们一网打尽也有可能！

　　他想了一会，觉得这个杀禁还有不足，然后又布下了时间迟缓禁制。如此，只要进去之人，在时间禁之下就会行动不便，再配合杀禁，杀光他们不是难事！


第五百六十九章 云儿不敌

　　两个时辰后，罗金仙看向远方，眼中尽是杀意，他们来了。

　　“五十魔神，二十魔尊！”

　　他眼中笑意深浓，和小三说的基本吻合。他深信，不要说是五十个这样的魔神，就算是一百个。甚至更多，可能也不够魔族之子一脚的，而自己此时要杀这些人。却要花费如此多的心机，看来，修为还是差很多啊。

　　在他想的这段时间内，七十人形成的强大威势已经来到他的三十里外！

　　他计算着距离，在所有人踏入杀禁的刹那间，他骤然出现杀禁之上，那些人似乎看到他了，立刻全部冲了过来。

　　突然，一道金光从罗金仙手指射出，刹那间，杀禁骤然爆发出一股恐怖的威势。

　　只见，十里大地之上，金色光芒组成一个复杂的图案骤然亮起。在金色图案之上，六色光芒不断闪烁，只是刹那间，便有千万道元素之力产生，一道道极为强大的攻击元素轰隆隆下杀向进阵之人。

　　每一道杀禁都有着庞大的杀意和魔神的力量，更加疯狂的是，在这杀禁之内还有这极为恐怖的时间迟缓效果。

　　在金光闪烁起来的刹那间，全部禁制已经被启动，时间禁当然也不例外，那些人便觉得刹那间似乎成为永恒，艰难的根本就动弹不了。

　　迟缓效果生效后，无尽的杀机而来，铺天盖地的能量就像绞肉机一般粉碎了数十一个魔神的肉体。

　　仅仅是刹那间，罗金仙就感到天神力的急剧消耗。他束缚住别人的同时，也要付出天神力的，如果敌人的修为太高。同样，他的消耗也是更大，此时应付如此多的高手，刹那间就让他的天神力消耗了三层之多。

　　但是效果也不错，十一个魔神阵亡，魔尊全部死光。

　　他摇了摇头，这还不够，于是。时间禁顿时加强，又是刹那间，十个魔神再次陨落。他看了一眼杀禁，果断地放弃对时间迟缓的控制，让其自行发挥。

　　失去他控制的迟缓，效果顿时大大不如。但是，即使是这样，也杀死了八名魔神。

　　最后，在剩下的魔神极力对抗下，杀禁顿时轰隆隆不断，似乎有要崩溃的迹象。

　　罗金仙目中闪烁着丝丝精光，看来，人多就是力量大，但是这样也无用，后面还有一个更加恐怖的幻境等着你们！

　　突然，杀禁在咔咔声下崩溃，但是，他们有付出了两个魔神作为代价。

　　还有二十九个魔神，他们看着罗金仙的目光中尽是杀机，而罗金仙则是看似缓慢向后退去。但是在这些所谓魔神眼中却是极为快速的，只是刹那就到了万米之外，于是，他们就追了过去。

　　他们一伙人几乎同时间冲来，速度之快让罗金仙心中一喜。

　　突然，二十九个魔神只觉得一阵天旋地转后，俱都骇然地到了一个陌生的天地。

　　经过罗金仙精心算计，他们五人一组被分开不同区域，如此就分解了他们的综合实力。

　　他们来到这个地方后，眼中俱都有着凝重神色，因为这里的时间迟缓太强，他们连动一下手指似乎都非常困难，以力打破几乎不可能！

　　罗金仙来到一个五人队伍前方，说道：“你们不用白费心机了，这里的时间迟缓已经成为规则，所以，反抗都是无用！受死！”

　　澄清玉宇再次击出，这五人魔力陷入泥潭提不起来，根本就形不成有效防御，所以，只能眼睁睁地看着那当头斩下的千米能量光束。常虹过处，五人身首异处。

　　“哼，在我完整的八阵图幻境内，除了雷神哪一层次以外，谁人能抵挡？今天，既然你们都要我死，那么你们全部死吧！”

　　他一处处出现，瞬间，剩下的所有魔神全部被他一一斩杀。

　　来袭者全部阵亡，他只是受了一点震荡而已，此时的天神力消耗了八层之多。他感到虚弱，但是云儿那边却迟迟未回，他立刻有点担心，来不急恢复，立刻朝第二区飞去。

　　突然，他感到一点心神不宁，觉得有事情发生了，大骇之下，立刻挪移过去。

　　小三今天可谓意气风发，率领这么多魔神高手是他这辈子都没想过的事情，虚荣心得到了极大的满足。

　　第二区，这边的强者刚刚到位就迎来了他们的突袭，瞬间死伤惨重。

　　云儿站在龙背之上，看着下方的一切。就在这时，那第二区府邸突然爆发出一股极其强大的气息，她脸色微微一变。就知道，这里竟然有着真正的高手，这气息让她心悸。

　　只见一个浑身黑气缭绕的身影飞上高空，身影刹那间便有百米之高，然后对着第一区魔神密集之地就是一拳轰出，三个魔神瞬间崩溃。紧接着，这个魔神又发出了一道大次元斩，千米之长的大次元斩刹那间又斩杀了五名魔神。

　　云儿眼中光芒不断，她说道：“小黑，我们要合力了，此人很强，至少比我强！”

　　小黑说道：“我也感受到了，这人的气息很纯正，已经领悟到了空间之力，真是不简单。希望主人能早点赶来，否则……”

　　云儿看着那个百米巨人，眼中杀意毕现，长剑当空化作一道流光而去。而那魔神似乎有所感应，立刻看向云儿小黑，眼中有着一丝蔑视。

　　这人魔刀翻转，向上一劈，又是一道大次元斩呼啸而出，云儿的长剑顿时被震飞，而她脸色在刹那间一阵潮红。

　　那个魔神再次砍飞一个对手后向云儿冲来。

　　“敢袭击本公子，你们找死！”

　　这个魔神冷酷，大次元斩再次斩向云儿。

　　云儿脸色微变，毕竟她对空间的理解还是一丝半解，应付这纯粹由空间之力凝化的大次元斩第一次就吃了一次暗亏，此时再次袭来，让她立刻凝俊。

　　“一剑破千钧！”

　　云儿的长剑剑尖顿时成为了墨黑色，这一击，可以说。他已经用尽了所有的绝学，那剑尖的黑点，是她全部精髓凝聚而出的。

　　一剑点向大次元斩，大次元斩顿时被爆破出一个决口，但是这一剑的力量依然不足。那大次元斩瞬间便已经崩溃了她剑尖的能量，然后崩溃了长剑，势如破竹斩向她的秀眉！

　　云儿脸色苍白，丝丝血液流出了嘴角，如果任凭这一击斩下，那么她势必无法抵挡。


第五百七十章 铠甲

　　就在这时，小黑发出一声嘹亮的龙吟声，然后巨口一张，龙珠便被他当做武器射出。

　　龙珠是龙的毕生修炼精华，也是最为强大的一击，小黑此时发出，说明他也不是这大次元斩的对手，只能如此悍然一击。

　　大次元斩势如破竹，长驱直入，斩在龙珠之上，而龙珠在小黑的控制下极为精妙，精准地撞击在云儿轰击出的那个缺口之上。

　　龙珠顿时光华流转，爆发出了庞大的爆炸力，那大次元斩在刹那间从中间裂开，然后纷纷崩溃。危机虽然化解，但是小黑却是眼神黯淡，庞大的龙体有种失重感，显然也受了重击。

　　那人惊讶轻咦出声，似乎在他的感觉里，这个第九环内的八区能有当下他的大次元斩已经是非常了不起，也是让他不能置信的事情。

　　“哼，我看你能挡下几次攻击，再斩！”

　　剑斩乾坤，大次元斩再次袭来，小黑和云儿顿时脸色大变，感到了生死危机。

　　他们此时非常虚弱，根本就抵挡不了这强大的攻击方式，即使是这样。他们也奋力反抗，哪怕就是有一丝机会也不会放弃，这就是云儿。云儿斩出一道千米光剑后，整个人顿时萎靡下去，同时间，小黑再次吐出了龙珠。

　　轰隆隆！

　　千米光剑被粉碎，小黑的龙珠更是龟裂，倒飞回他的口中，一人一龙顿时向大地落下。

　　但是那大次元斩就像跗骨之蛆一般，比他们下落的速度快了千倍不止斩了下来。

　　就在他们俩绝望之时，罗金仙终于赶来。

　　他一个大挪移就出现在战场边缘，看着那从天而降的大次元斩，心头冷哼。但是下一刻发现，小黑和云儿被重伤，立刻暴怒。

　　“尔敢！”

　　他一个瞬移就到了大次元斩下方，手中金色光圈顿时遇上大次元斩，金色光圈扩散中，那大次元斩刹那间崩溃。

　　罗金仙冷冷地看着远方，心中没来由的怒火高涨，此时，他前所未有的充满了杀机。

　　他手掌一挥，云儿和小黑到了九龙鼎内，然后看着那个魔神。

　　这魔神让他一阵惊讶，竟然感悟到空间之力已经到了这等程度，看来这第九宫也不全都是庸能之辈，但是他们打伤了云儿和小黑，就要付出代价。

　　“你，很好，今天，死！”

　　罗金仙的几个字几乎从牙齿缝隙间发出的，他此时杀戮已经占据了全部身心，唯有这人死，才能让自己好受点，才能给小黑和云儿一个交代。

　　“你很喜欢大次元斩是吗？行，今天，我就让你见识下什么才叫真正的大次元斩。任何敢伤我朋友的，都要死，即使整个魔界也一样！”

　　“大次元斩！”

　　他手臂由上至下，重重一划，一道万米之长的大次元斩便轰轰斩向那个魔神。

　　那个魔神早已震骇，能如此轻描淡写的抵消他的大次元斩，在第九宫除了他的父亲和师傅外。几乎无人能办到，刹那间他已经明白，今天真的遇到高手了。

　　此时，他感受到那强烈杀意，和无法抵御的力量，第一次感到了死亡的威胁。

　　“师傅！救我！”

　　他高喝一声，一道光芒直射天际而去，然后也施展出了千米大次元斩。

　　他的大次元斩就像火星和皓月一般，根本不是一个档次的，刚刚接触，那千米大次元斩便如大海中的一片孤舟一般纷纷崩溃，然后齐天之长的大次元斩依然轰隆隆斩了下去。

　　那个魔神眼中出现恐惧的光芒，再也不复刚刚的嚣张。但是他的身体之上一个黑色铠甲骤然亮起，黑气翻腾不已，那大次元斩斩进黑气之中，轰鸣骤然回旋天际，空间崩塌一片。

　　咳咳！

　　一声轻咳声立刻让罗金仙精光闪烁看了过去，随眉头微微一皱。

　　这个魔神没有死，他的全身都包裹在一个黑色铠甲里面，甚至连眼睛鼻孔都不例外。在这一击下，这魔神狂吐鲜血不至，气息凌乱不堪，但是命算是保下来了。

　　罗金仙眼中出现奇异之色，这是神器级的铠甲吗？他有感觉，这套铠甲比之小六道内的那个光头男的青光铠甲一套还要来的更加强悍。

　　“如此铠甲，嘿嘿，既然被我看到了，没有理由不收下的！”

　　说完，他刚要上前捉拿这个魔神，却面色大变。在远方，一个庞大的气息席卷而来。

　　“又是一个空间高手！根据气息，应该比我低一点，但是我经过两次大战，现在天神力只有一成不到，根本不是此人的对手！”

　　“我的气息被他锁定，想走已是不及，躲避也不是办法。他迟早还会找上我的，看来只能来一个空城计了，希望能吓退他吧！”

　　他心思电转，立刻虚空站立，利用九龙鼎的气息使自己看起来更加气势威猛。同时间，他吞了一颗上位神神格，虽然上位神神格恢复起来要差得多，至少比没有更加强吧！

　　那天际的黑云刹那间就到了那个魔神身前，似乎，他来这里根本就不用距离的限制。罗金仙微微惊讶，好精湛的空间造诣，此人不简单，虽然还没感悟出挪移，但是瞬移已经达到了一定的极限。

　　这人来到，那个魔神再次咳出数口鲜血，顿时晕厥过去。

　　他抱起魔神，冷冷地看着罗金仙说道：“不知阁下是哪一方的前辈？为何伤我徒儿？”

　　罗金仙哪里不知道他的心思，无非是想套出自己的话，然后在设法对付自己。于是说道：“哼！冒犯本尊，就要受到惩罚，难道魔界的规则你不知道？”

　　这人面色一阵抽搐，他当然知道这个游戏规则，但是此时观察眼前之人的气息似乎比他还要强大，如果冒然出手势必讨不了好，看来只能从长计议。

　　“既然如此，那么也应该是小徒的不是了，他也得到了应有的惩罚，阁下是否能网开一面？”

　　这人说道。

　　“此人心机很深，在不明白我的实力之前是不会出手的，此时隐忍的更是极深，看来，这第九环是不好过了！”

　　他心思电转，立刻分析了情形，说道：“既然如此，请便！”

　　这人刚要离开，罗金仙突然冷哼声说道：“希望阁下能教好令徒，如果有下次，哼，不要说是你，就算第九宫，我想，我也需要走上一趟！”

　　他的话刚刚说完，这人眼中立刻出现恶毒的光芒，但是没有发作，带着他的徒弟瞬移而去。

　　在他离去后，罗金仙才松了一口，如果这家伙真的拼命起来。还真的不好办，既然被吓走了，就要面临他们下一步的算计。

　　他看向远方的小三，问道：“第二区都收拾掉了？”

　　小三似乎此时变得不一样了，眼中尽是崇拜敬仰的光芒，说道：“领主大人，第二区所有魔神已经全部被清洗，不过。我方也损失不少，现在只剩下二十名魔神，魔尊只有我一个！”

　　罗金仙点头说道：“你认识那个人？”

　　小三眼中有着一丝忌惮回道：“那个穿着铠甲是第九宫的少主，人家都叫他血煞修罗，而那个老头就是他的师傅。据说在第九宫声望很高，除了第九宫宫主外，似乎还没人敢不给他面子！没想到，那个老头见到领主，吓得跑了，领主威武！”

　　罗金仙摆了摆手，示意他带人回去，而他心中却是波涛不断。

　　“早就想到此子身份不简单，没想到这次真的撞到铁板了，那第九宫宫主势必也是修为通天之人。凭着他们的势力，不难查出我的底细，到时候又是一场腥风血雨。”

　　他心中一叹，但是战意却是高昂。他想过离开这第九环，那么第九环也不可能找到他的，但是他不是那样的人，迎难就退不是他的风格。他现在有资本藐视一切，他敢于战一方势力，没人能叫他退缩！


第五百七十一章 造化尊者

　　回到第一区，他立刻恢复天神力。只是数个时辰，神丹再次充满了力量感。

　　他骤然睁开双眼，看向远方淡淡说道：“小三，把第一区所有魔神全部召集过来，务必在两天内把魔晶矿全部开采完！”

　　他眼中有着一丝杀机，他感觉到，第九宫的人快来了。

　　此时，云儿在他隔壁的房间正在恢复之中，他看了一眼，眼中微微一惊，云儿面前竟然有这一摊碎屑，不难看出这些碎屑是魔晶被吸取了能量后才消散成为粉末的。

　　他留下一堆魔晶后径直走了出去。

　　看着天空，似乎，连天空都布满了一层血色。

　　“第九宫是第九环的掌控者，那么，这一次定会抽掉第九环内其他五区的力量来做先锋送死！而那个铠甲魔神回去后也定会将魔晶矿告知，那么他们这次定是想一箭双雕，因此，就算消耗再多的力量也是值得的！”

　　他心思电转，眼中有着丝丝光芒闪烁。

　　“被动挨打不是我的一贯做法，既然你们这么想要魔晶矿和我的性命，那么我就送你们一份大礼吧！”

　　说完，他径直向第三区而去。他不断瞬移，一会就越过了第二区，然后到达了第三区。

　　“既然第九宫要把你们作为炮灰，那么我就先送你们一层吧！”

　　他站在第三区上空，竟然没有一个人发现他的存在。

　　他手指一点，便有万千变化，再次一点。他的下方便发出一声嗡鸣，车轮禁再次出现，第二步车轮禁有多强。在魔法大陆时候已验证过了，此时施展出来，他自信，足够瞬间毁灭这里的所有强者。

　　果然，在他车轮爆发出强烈金光后，大批的魔神腾空而起向他冲来。

　　“何人如此大胆？难道你不知道这里是第九宫第三区？速速退下，否则死！”

　　一个看上去应该是第三区领主的人爆喝起来。

　　罗金仙蔑视地看了他一眼，然后手指一点，一条金色神龙从车轮之上咆哮而起，冲向这个领主。这领主脸色大变，刚要反击，但是金色神龙却不是他这个层次能抗衡的了的。再一次撞击之下，这人身体刹那间崩溃。

　　“哼，连一点空间都感悟不到，简直是送死！龙舞九天，屠魔！”

　　他一声大喝，那金色神龙顿时摆动尾巴，呼啸着冲向所有人。金色神龙就像暗夜的一道金光一般，速度达到了极致，只是一闪就崩溃了无数的魔尊魔神。如此，只是十息时间，第三区领主府成为死域，无一人生还！

　　罗金仙剧烈喘息，控制如此强大的金色神龙消耗的神力也是极大的。此时，神力消耗了五成。但是他的目中却是精光闪烁不定，立刻盘膝坐下，一个时辰不到就完全恢复。

　　第四区！

　　他再次挪移过去，同样的方式，同样的手段，第四区成为死域，接下来是第五区！

　　他看着第六区的方向，感到有一点力不从心，连续发动如此强猛攻击，就是不灭体也有点消耗不起。

　　再次盘膝恢复，两个时辰后，他果断地来到第六区。他这次不是要毁灭，而是要像控制扎克一般，控制这里的所有人，如此也就达成了他的计划。

　　如此，第六区和第七区的首领都成为了他的傀儡。这两个区是他消耗最少的地方，如此才安心下来。

　　越过第八区回到了第一区！

　　一整夜，整整一整夜的时间，他把第九环全部清洗了一次，这份战绩可谓是惊天动地的。

　　他现在不再担心第九宫，唯一要担心的便是云儿的安全。大战在即，他思虑再三，还是让云儿进入了九龙鼎。

　　一切都准备好了后，小三兴奋来报，魔晶矿已经全部采空。

　　罗金仙看着面前堆积如山般的魔晶矿，满意点头。

　　手指一点，两个极品魔晶出现在手中，立刻感受到里面所蕴含的庞大能量。这能量非常精纯，如果吸收这里面的能量的话，他相信，天神力会在刹那间恢复。

　　他留了一颗，另一颗送给了云儿。然后收取了一大堆还算上品的魔晶后，说道：“小三，你最近有功，我就把这堆赐给你了！勤加修炼！”

　　小三激动的立刻跪下拜谢。

　　小三拿走了至少千颗普通魔晶，但是却能收买小三更加的忠心，这就是他所需要的。

　　又是三天过去了，罗金仙正在修炼之中，骤然看向远方，他知道，他们终于还是来了。

　　天际一片乌云快速拉近，一会就到了眼前。

　　“果然没出乎我所料，来的有三个势力，第九宫，第六区和第七区。”

　　他目光如电，一会就掌握了对方的信息，这一次第九宫派出本身的势力不多。也就是百位普通魔神，加上第六区，第七区正好两百人。

　　一人走出，显然是第九宫之人，而且地位很不低。但是罗金仙有点遗憾，铠甲魔神的师傅并没有来，看来他是在探查虚实吧！

　　“既然是探查虚实，那么一定有地位更加高的随在后面！哼，以为我看不见？”

　　他的神识刹那间铺盖了上百万里，一切都在他掌握之中。

　　五十里外，一个老头正在看着这边，似乎，对于罗金仙的神识他没有一点感应，这个老头正是那铠甲魔神的师傅。

　　罗金仙看向前方，合三区之力灭第九宫之人不是难事。

　　无视那个第九宫地位最高者，他踏出一步，就来到他的面前。然后一掌拍出，这人的反抗显得好无力道，在大天造化掌之下，立刻崩溃。杀了这人后，他传出神念，扎克。第六区，第七区首领立刻反戈，把第九区之人包围其中，杀戮正式爆发。

　　罗金仙扫视整个第九宫之人，没有发现修为高强者后，一步踏出就到了那个老头身前。

　　老头微微一愣，脸色大变，说道：“你如何知道我在这里的？”

　　罗金仙说道：“要想人不知，除非己莫为，既然来了，就别想活着回去！”

　　说完，大天造化掌拍向这个老头。老头眼中立刻出现悍然神色，空间吞噬在他面前出现，而罗金仙一掌印上。空间吞噬顿时爆发出轰鸣，便纷纷崩溃，然而，罗金仙的大天造化掌也被削弱，但是依然拍在他的胸口之上。

　　老头一声惨叫，被拍出万米之外，脸色再次大变，下意识说道：“这是大天造化掌？你和造化尊者什么关系？”

　　罗金仙微微一愣，瞬间他就想到了很多东西，似乎，这大天造化掌来自造化尊者，而这造化尊者在魔界的声望还不低。

　　他不由分说，今天这人必死。因为他杀了奎星大魔，如果这造化尊者是奎星大魔的师傅，那么仇怨必定接下。造化尊者定不会放过他的，所以，只有此人死了，消息才不会传出去！

　　“时间禁，迟缓！”

　　他虚空一点，便有万千变化产生，此人顿时行动迟缓。

　　“大天造化掌！”

　　这人空间造诣不错，如果给他足够的时间，必定能靠空间之力抵消时间迟缓，所以，他必须争分夺秒杀死此人。大天造化掌再次袭来，这人面色一变在变，空间之力被他幻化而出，刚刚脱离时间迟缓，但是大天造化掌已经到了他的前面。


第五百七十二章 收徒

　　轰！

　　老头只能再次幻化吞噬，但是，罗金仙根本就无视他的吞噬。一掌拍碎吞噬，印在他的胸口，老头的胸口顿时发出砰砰之声，似乎胸腔内被这一击已经成为碎末。

　　一掌拍飞老头，老头立刻抛飞上万米，但是罗金仙又是一个迟缓，老头受伤在即，根本就不能抵御迟缓之力，眼睁睁地看着大天造化掌印在他的胸口，眼中出现绝望的光芒。

　　轰隆隆！

　　回音在天际回旋，老头被一掌拍的魂飞魄散成为了碎末。

　　这场战斗虽然时间极其短暂，但是罗金仙却是动用了极大的心思，同样，他的神力消耗也是急剧，此时只剩下不到五层天神力。

　　“还好你距离大能者只差那么一步，否则杀你还真的比较麻烦，可能我也要受到创伤。但是，一切都很可惜，你不是大能者！”

　　说完，他一步一步向回路走去，感受着前方传来惊天动地的能量爆发，他的嘴角笑意不断。

　　看着前方奔腾不息的冲天能量，他无视一切，再次踏前一步就到了战斗场地前方百米外。然后虚空一抓，一张金色大手幻化而出，一下就捏死了两个比较麻烦的魔神。

　　杀死两人后，他再次踏出一步，就到了第一区领主府内，盘膝坐下，再也不关心混战之处！

　　小三恭敬地站在他的前方，眼中竟是崇拜之色。

　　“小三，这次战斗后，你就是剩下人的最高领导者，下去吧！”

　　罗金仙淡淡说道，再次闭上双眼，就像老僧入定一般。

　　数个时辰后，战斗之声渐渐弱了下来，最后，七十多名魔神在各自领主的带领下恭敬地站在领主府外，等待着罗金仙的出关！

　　罗金仙睁开双眼，说道：“从现在开始，小三就是你们的最高统帅，违令者杀无赦！退下吧！”

　　小三不负众望，处理这些人井井有条，一会就把所有强者安顿下来。

　　罗金仙心中欣慰，不禁想到赤明，这个徒弟不知现在在神界还是在魔法大陆。渐渐地，似乎这小三和赤明的身影慢慢地重叠了。

　　他无心争霸魔界，他只想救回爱人米兰达，但是他知道。现在的实力距离夺回米兰达还相差甚远，所以，一切都要忍。

　　但是他看到眼前的一切后，又是一阵感叹，不禁想到古人的一句话：人在江湖身不由己啊！

　　小三兴奋地来到罗金仙身前，叩头后才问道：“领主大人召小的来，请吩咐？”

　　罗金仙睁开双眼，越看这小三越觉得不错。修炼天赋也不错，如果给他足够的时间，将来定能成为一方翘楚。

　　他有心收徒，问道：“你觉得，怎样才能成为强者？”

　　小三思索后答道：“领主大人先前教导过小三，吞噬别人的修为为己用，那么修为和境界会很不稳定。所以，将来成就也非常有限，因此，我打算通过不断修炼来增强自身的实力！”

　　罗金仙满意点头，说道：“你说得不错，在这么个鱼龙混扎，每天都在身死边缘的人，能领悟到这层已经实属不易。成为强者固然重要，但是要知道一点，你守护的是什么？或者你的责任是什么？有了目标，你就能变得强大！”

　　他似乎忽略了一点，这是魔界，除了不断吞噬外。根本就没有人有太多的时间来修炼，因为他们每天都要提防身边的突然发难偷袭，所以，这也就导致了魔界的法则。

　　他又说道：“还有，你可知道什么叫空间之力？”

　　小三当然知道空间之力，但是又摇头，说道：“小的知道空间之力，但是这是可望不可求的，我们魔界之人天天都在战斗之中。根本没有时间去细细感悟，所以，只能靠吞噬来晋级！”

　　罗金仙陷入深思，小三说的话不无道理。

　　“如果我给你时间感悟，你会怎么做？”

　　他再次问道。

　　小三答道：“我要成为人上人，成为大能者！”

　　罗金仙点头，说道：“你可愿意拜我为师？我可以传授你空间造诣！”

　　小三突然觉得自己脑袋朦朦的，这是上天掉下的馅饼吗？他用力捏了捏太阳穴，确定一切都是真的后，立刻跪下，三拜九叩后答道：“请师傅收我为徒，徒儿定当遵从师傅的教诲！”

　　罗金仙点头，说道：“你是我收的第二个弟子，你的大师兄叫赤明，将来你们或许会有机会见面。既然我收你为徒，那么就要谨记几条。第一，不得难杀无辜，第二。须得帮助需要帮助之人，第三，你要学会尊重他人，学会怎么样才能审时度势保护自己需要保护之人！你可办到？”

　　小三目中有着思索的光芒，坚定地点头，说道：“徒儿定当谨记师傅教诲！”

　　罗金仙一招，小三就到了他的面前，然后一指点在他的眉心，说道：“细细感悟，这就是空间之力！”

　　他把对于空间禁的感悟，传化成传统的空间修炼之路，印入小三眉心，小三在刹那间便似乎有所感悟，立刻沉迷其中。

　　罗金仙收回手指，满意点了点头。他有感觉，这第二个小徒弟，将来在魔界定会成为一方至尊。

　　他走出领地，看了第九宫一眼，该和他们算总账的时候了。在魔界，只有雷厉风行，只有杀戮，才是这里唯一的法则。

　　所有的魔神受到召唤，全部向他汇聚而来，一共七十位魔神。

　　他扫视所有人，淡淡说道：“告诉我，你们想成为受人尊重的魔神吗？”

　　三个傀儡首领异口同声，喊道：“想！”

　　接着便是连成一片！

　　罗金仙说道：“好！想得到别人的尊重，那么你们就要有足够强的实力来征服别人！现在，第九宫该是洗牌的时间了，该是你们践行目标的时间了。愿意跟我扫平第九宫的站到右边！”

　　三个傀儡首领当先站出，然后他们门下之人，一个一个地站了过去。

　　罗金仙非常满意，说道：“很好，现在跟我走，去吞噬掉第九宫所有的强者，你们就会成为人上人！出发！”

　　罗金仙坐在小黑背上，有着一股藐鄙天下之感，有股王者之风，霸者之气。

　　在他前行中，一批魔神紧跟其后，挂起一阵黑色旋风向第九宫声势浩大冲去！

　　他们见人就杀，势如破竹向第九宫席卷。

　　只是一会，他们距离第九宫还有五十里。在这一路上，死在他们手中的魔王，魔尊，魔神没有两百，也有三百。


第五百七十三章 铠甲赠佳人

　　五十里，罗金仙突然停了下来，然后，他便发现，一群上百人的队伍向他们冲来。

　　“全都是魔神，修为过得去的有十八位，咦。还有两位高手，不对，那第九宫深处似乎还有一股极其强大的气息！”

　　他的目中有点凝重，这一战看来并没有那么简单。

　　由此，他也推断出，每一宫之所以能长久不衰，原来都有真正的强者坐镇。但是此时箭在弦上，不得不发！

　　他站在龙背上看着远方，说道：“尔等谁敢和我一战？”

　　罗金仙早已算计好，两位高手才是大敌，这其中一个高手已经较量过了，就是那个铠甲魔神，另一人应该是他的父亲才是。之所以邀战，是因为他们的总体实力并没有第九宫强大，而一对一相战，这是最好的战法，因为他的恢复力比一般人强上太多，只有杀死这几个高手，那么胜算才会更加大。

　　他的话音刚落，铠甲魔神刚要走出，却被他父亲压住。

　　他的父亲外貌就像黑旋风一般，立刻跨前一步，说道：“我来接你一战，在我们战斗之前，我想知道，我第一宫的副宫主在何处？”

　　罗金仙眼中一丝精光闪过，此人不简单，比那个老头的实力还要高上一些，但是战胜他不是难事！

　　“想知道他？行，战胜我，你就能知道！”

　　黑旋风冷哼一声，说道：“好狂妄的口气，既然你不说，我就打得你说！”

　　说完，黑旋风化做一道黑色旋风横冲而来，在那旋风之内似乎有着无尽的杀机。

　　罗金仙面色凝重，知道这一击不寻常，而且似乎还蕴含了一种特殊的能量波动，这是空间中的小次元斩。

　　“以无数的小次元形成空间风暴，这人也算是了得，但是这对我，无用！”

　　他已经看出了端倪，空间瞬移，就到了万米之上，虚空一划，万米之长的大次元斩轰隆隆下斩向黑旋风。似乎，这一击，把整个天空都一分为二，那恐怖的爆发力似乎蕴含着天地之理一般。

　　轰隆隆！

　　黑旋风被大次元斩完全锁定，根本就闪避不得，只得硬撼。但是大次元斩力量太强，黑旋风被斩中，次元斩形成的风暴瞬间粉碎露出了里面的黑旋风，他被轰进大地之中，大地顿时轰隆隆不已。

　　罗金仙目中出现一丝奇异之芒，这人在刹那间，祭出了一个圆盾。这圆盾似乎帮他地挡下了绝大部分的力量，所以，大次元斩伤不了他！

　　果然，下方黑洞之内，黑旋风电射而出。手中一面圆盾，另一手一把魔刀虚空一战，一道千米大次元斩斩向罗金仙！

　　“哼，米粒之光也敢放光芒！大次元斩，杀！”

　　万米大次元斩再次横空斩来，那道千米的大次元斩瞬间崩溃。斩向黑旋风，黑旋风再次高举圆盾，又是一声沉闷之音，黑旋风被斩飞而去！

　　罗金仙看了一眼第九宫，那下方似乎在刹那间若有所动。此人修为极高，但是他还不怕他。

　　他一个瞬移就到了黑旋风身前，大天造化掌拍出，金色光圈闪烁下，那圆盾顿时脱离黑旋风手掌，向远方抛飞而去。

　　此时，黑旋风空门大开，他双掌齐发。另一掌的大天造化掌印在了黑旋风的胸口，顿时将之肉体崩溃，然后时间迟缓顿时幻化，黑旋风的生命印记便动弹不得。金色大手一把抓住，一捏，这位第九宫黑旋风宫主彻底阵亡。

　　他们相战的极其短暂，只有短短的数息时间，快的让人目不暇接。

　　罗金仙忌惮地看了一眼第九宫下方，就在刚才，他杀死黑旋风的刹那间。那第九宫下方骤然爆发出一股杀意，但是他今天必杀第九宫的一切，所以，根本无视那人的警示，依然磨灭了那人的灵魂印记。

　　罗金仙再次看向第九宫一方人马，看着前方的十八人，冷酷说道：“你们十八人一起上吧，否则没机会！”

　　这十八人除了铠甲魔神外，修为都比普通魔神要高一点，但是，他们必须死，否则会给他带来的魔神造成致命的打击。

　　铠甲魔神早已怒火填膺，父亲被杀，是谁都无法忍住。此时被罗金仙如此无视，立刻冲了过去，其他十七位魔神紧跟其后。

　　罗金仙在别人微不可察下，手指向着他身前一点，那十八人便在刹那间消失在魔界，到了他的幻境之内并且被完全的分割开来。

　　十七位魔神在幻境内，对于他来说，没什么挑战性，他闪身进入幻境，雷霆之势下便杀死了十七人。

　　罗金仙看着铠甲魔神，冷冷说道：“丢下铠甲，我饶你不死！”

　　铠甲魔神正在试图以空间之力对抗时间迟缓，他的修为太弱，根本无济于事。此时罗金仙的话说出口后，脸色数变，然后缓慢地向他冲了过去。

　　罗金仙摇头，这里的时间迟缓基本上已经不需要他控制，已经成为了幻境内的法则，对战这个魔神，他根本就不需要太多的神力输出。

　　见他如此冥顽不灵，罗金仙一声冷很，虚空一斩，澄清玉宇击中铠甲魔神，顿时将他抛飞！

　　但是刹那间，那铠甲便闪烁其强烈的黑色光芒，这一击的大部分力量全部被过滤。

　　这一招有多强，他很清楚，随对这铠甲产生了浓厚的兴趣，获得铠甲的决心强烈起来。

　　铠甲魔神艰难地，缓慢地爬起，目中有的依然是强烈的杀机。

　　罗金仙再次冷声说道：“今天，我倒要看看铠甲能为你过滤多少次攻击！”

　　于是，罗金仙就像大沙包一般，大次元斩不断呼啸而来，而铠甲魔神被轰击的更是轰隆隆不断。

　　百道大次元斩之后，罗金仙终于松了一口气，这家伙终于气若游丝！

　　他上前一步，一把就抓起铠甲魔神，立刻感受到这幅铠甲的不简单。

　　他用力一撕，一提，这幅铠甲便离开了这个魔神的身体。

　　感受着手中能量被削弱到极点的铠甲，他内心有点激动，这东西确实是神级防御战甲。

　　他看都不看魔神，手中一道金色光点射出，这名魔神不管是肉体还是灵魂印记便纷纷崩溃。

　　“这铠甲现在受损，凭铠甲器灵自身修复可能要很长时间，但是如果给我足够的时间，定能在一天内将其恢复。这铠甲虽然强大，但是对于我的不灭体来说却是多余的，如果给云儿防身，但是不错的注意！”

　　他出了幻境，看着前方第九宫的魔神，将铠甲一晾，说道：“你们的宫主和少主，以及副宫主全部被我杀死，现在，归降者不杀，抵抗者杀无赦！”

　　他的话说完，这些人你看我，我看你，最后俱都放弃了抵抗站在一边等待着罗金仙发落。

　　就在这时，第九宫下方的那人终于动了，他的气势就像一把犀利的利剑一般直射罗金仙。后者目光立刻凝重看去，一个黑影一步一步向这边走看，除了杀意外，似乎看不出此人有任何的变化。


第五百七十四章 重整第九宫

　　“你是那个尊者门下？”

　　这个老头一步一步走来，气势一如既往的平静，说出的话，就像从地狱发出一般让人不寒而栗。

　　罗金仙冷冷地看着他，感到一丝丝压力，也唯有这样的强者相战。才能促使他的修为更上一层楼，他深信，只有战斗才是提升实力的最佳途径。

　　所谓棋逢对手将遇良才，此时这个老头给他的感觉就是如此，立刻充满了强烈战意。

　　他冷冷说道：“我是那个尊者门下不重要，重要的是，对于冒犯我的人，一律杀无赦。难道你要为他们出头？”

　　老头表情无一丝波动，说：“哼，真是狂妄自大，今天就让我带你先辈教训教训你！”

　　老头一张大手抓向罗金仙，这一抓似乎蕴含着极其庞大的空间之力，后者顿时感觉呼吸急促！

　　罗金仙眼中冷光四射，不难猜出，此人在没有明白自己身份之前是不敢杀死自己的，但是想杀死他，老头也没那个能耐。

　　老头的手掌越来越近，再次问道：“你和造化尊者什么关系？”

　　罗金仙根本不理他，同样的一掌拍了出去。

　　“哼，废话少说，要战便战，我同样还你一掌！”

　　罗金仙并没有使用大天造化掌，这一掌和老头的一模一样，但是他这掌发出，这个老头却是目中微微一凝。

　　轰！两掌对接，爆音回旋天际，整个空间崩塌一方，里面黑漆漆的一片，大片阴风顿时吹出！

　　罗金仙退后百米，而那个老头却退后一百五十米，显然，在空间造诣之上，这个老头不是他的对手。但是他先前通过了几次战斗，此时神力只剩下不到五层。

　　他的眼中杀意强烈，这个老头，非死不可，大凡知道大天造化掌必须死，他还不想这么快就被奎星大魔的宗门缠上。

　　大次元斩！

　　万米次元斩轰隆隆斩向老头。大次元斩发出后，他看不都不看老头，双手结印。然后虚空一指，便有千万禁制幻化而出，车轮九千禁顿时幻化而来。

　　车轮幻化后，那大次元斩方斩在老头同样发出的次元斩之上。两大神技对轰，空间再次震荡。

　　“龙翔九天，屠魔！”

　　他手指一点，万米金色神龙咆哮而起撞向老头，这一次，老头终于脸色大变。

　　“万恶劫，众生皆劫！破！”

　　老头一声高喝，无数的骷髅头从他的身前空间爆发而出，每一个骷髅似乎有着绝大的力量感。

　　远远一看，这一幕非常壮观。只见一条金色长龙横跨虚空，撞上了一道无尽黑气，顿时轰鸣不断，爆炸处空间完全崩塌。

　　天神力是世间最为强大的一种神力，具体功效有多少，至少现在的罗金仙还没有研究透彻。当然，天神力不但压制元素之力，就算时空之力也不例外。

　　此时，两大神技轰隆隆不断，空间崩塌中。那万恶劫急速减少，然后，还有两千余米的金色神龙狠狠地撞击在老头身上。

　　老头胸前黑气弥漫，似乎有着宝贝护体，但是依然被抛飞万米之外，鲜血狂吐。

　　趁你病要你命！对待敌人一向都是残酷的！

　　罗金仙一步踏出，车轮带着他已经到了老头下方，然后那个老头猛然感到一股绝强之力传来，顿时被吸入车轮之上。

　　车轮骤然转动，一转，二转三转。

　　第三转之时，罗金仙的神力已经基本上消耗的差不多，还有一层不到神力。但是他的眼中却是分外清明，他要一招杀死此人，一旦让此人逃走，将会成为一大灾难！

　　第三转，车轮禁上所有的禁制全部被启动，顿时轰隆隆不断。无边无际的金色光剑和大次元斩斩向老头，老头脸色大变，慌张迎战，只是一会就被攻击的凌乱不堪！

　　罗金仙控制着车轮禁，立刻吞下一颗神格，刹那间便被炼化，神力恢复三层。

　　“神龙现，屠魔！”

　　他手指再次一点，整个车轮顿时闪烁起强烈光芒，一条万米金色神龙再次咆哮而起。但是这条金色神龙却是第三转的结果，所以，不管是威力还是气势都不是方才那条能比的。金色神龙咆哮着，张开巨口吞向老头。老头早已被他夺了心智，陷入车轮禁上更是困兽犹斗，在金色神龙下他毫无抵抗之力，顿时被冲散了身体，毁灭殆尽。

　　罗金仙剧烈喘息着，杀死此人非常不易，神力再次剩下一层不到。

　　就在这时，车轮上一个极其透明的灰色光点向远方一射而没！

　　罗金仙脸色大变，暗呼不好，此人心机极深。在毁灭了他的肉体后，竟然将自己的灵魂化作印记遁入虚空逃走，想追已是不能，他的一层神力根本无法让他发挥出有效拦截！

　　他看着远方，心中想到：“此人肉身被灭，只剩一丝残魂，想重新凝聚出肉体却不是那么容易的，在这个黑暗的魔界，说不定会成为别人的肥料。就算他侥幸凝聚出肉身，那么修为也会大打折扣，不成威胁。但是他认识的人一定不少，我的大天造化掌再难保密，那造化尊者会来吗？”

　　他想了想就摇头，现在想这些都太早，此人肉身被灭。就算凝聚肉身也要花上数年时间才行，所以，这么长时间他可以做很多事情。造化尊者来了也无妨，如果是敌对，他依然会选择一战。

　　突然，他看向远方，心中就有了一丝欣慰。

　　两个时辰后，严晓三挂起一阵狂风呼啸而来，竟已经达到了魔神层次！

　　“拜见师傅，徒儿终于成为魔神了！”

　　罗金仙点头，小三的境界和修为都是魔神，看来，这小子的资质还真的不错，遇到自己也算是他的一场造化吧！说道：“起来吧，第九宫已灭，你着手重建第九宫！”

　　说完，他就消失了。

　　八十万里外的一处森山密林，罗金仙正在闭目打坐，此时，他的天神力已经完全恢复，眼中正有着丝丝精光闪烁。

　　突然，他看向远方，在百里外有两个人正在赶路，只听得他们说道：老大，这一次拍卖会，我们一定会获得很多魔晶的！

　　“是啊，这魔晶多了，我们就有能力晋级了。到时候，一旦你我达到了魔神，嘿嘿，看谁还敢惹我们！”

　　“对了，那件东西真的那么神奇吗？”

　　“我不知道，但是上面却是有着远古咒文，所以我断定是个好东西！”

　　“博文拍卖行的老板和我有点交情，嘿嘿，走点后门应该会有好价钱！”

　　“对了，我听说，这一次拍卖会上会有两个神秘宝物出现，不知道是什么？”

　　“这个我也不知道。好了，赶快赶路，还有一天拍卖就要开始了，错过了时间就要再等五年！”


第五百七十五章 博文拍卖行

　　罗金仙眼中出现奇异之芒。这两个家伙手里到底有什么东西呢？还有那拍卖行是怎么回事？

　　“不管怎么样，我都要去看看，先瞧瞧这两人手里的宝贝吧！”

　　说完，他就挪移了过去，凭着他魔神修为，再加上空间造诣，这两个魔尊根本就无法发现他的存在。他眼中出现灰色光芒，空间之力顿时调动，侵入这两人的空间戒指内，里面一个古朴的圆片出现在他的脑海。

　　他的第一直觉，就是这圆片似乎不简单，上面确实有着复杂的远古符文，似乎是某样东西的零部件。

　　“难道是护心镜？”

　　他想了想就摇头，防具一类的对他用处不大，随失去了兴趣，但是那拍卖行还有两件神秘之物倒是引起了他的兴趣。

　　一路尾随，就这样漫步在他们身后，也不觉多么枯燥无味，相反，他很习惯这种等待。

　　一天时间过去了，他们急速飞行了大约五百万里。

　　他的目光微微一凝，前方是第八环，也就是第八宫势力范围。他没有去神识查找什么，因为他相信，这第八宫比之第九宫更加强上一点。高手不缺少，一旦神识被某些老怪物察觉，定会惹出一些麻烦才是。

　　他虽然不相信这里有这种变态的存在，但是一切小心为上才行。

　　这两人似乎对这条路径很熟悉，专门走偏僻之处，倒也没有人发现他们二人。

　　又是八个时辰过去，前方一座城池出现在他的目中。

　　他一阵惊叹，这城池太庞大了，可能有威鹏公共的版图大小。

　　进入城池，他立刻感受到数股强大的神识不断扫视，立刻知道，这里高手如云，单单这座城池就不是第九宫能比的。

　　听着一些人的对话，他才确定，这里竟然不是第九宫，而是洛奇城。似乎，第九宫还在里面，距离此地还有千里距离。

　　他跟着这两人走进一家拍卖官，然后便找了一个位置坐了下来。

　　他看着身边桌子上的标码就知道，这东西竞价用的。

　　这博文拍卖行还是挺大的，至少有数千平方米，而且极具奢华。

　　那两人走进后台，罗金仙便没有跟随而去。

　　他的神识刹那间就扫视了整个拍卖行，这里的一些奇珍异物便出现在他的脑中，心想，这些应该就是需要拍卖的东西吧。但是他并没有发现那两件神秘之物，这倒是让他有点不解。

　　“或许那两件神秘之物还没到吧！”

　　他摇了摇头，便坐在那里。一会，竞拍之人便鱼贯而入。

　　罗金仙微微惊叹，这个第八宫真是很强，光这些进来的便是有头面有身份之人。不管是修为高的，还是修为低点的，身边都有数个魔神级高手在护卫。

　　突然，他的目中微不可察地多扫视了两个包间，里面竟然有着特殊的能量波动。

　　“这两个包间内有两个女人，而且是极美的那种，他们修为竟然都是魔神。而且空间造诣都很不错，在他们身边分别有两个魔神高手护卫，这两个魔神的实力也是极强。如果四个魔神，加上两个女孩突然向我攻击的话，我可能要费一番功夫！”

　　他马上就做出了推演，一会，心中便已经有数。

　　只听得一个包厢内，应该是拍卖行的人，恭敬说道：“原来是莫容小姐，今天的拍卖定会让您满意……”

　　他并不知道莫容姑娘是什么人，但是看着拍卖行人的恭敬程度，不难看出，莫容小姐是很有身份之人，他的家族绝对最好不要招惹才是！

　　同样，在另一边的是柏格尔小姐，身份绝对不比莫容小姐来得低。因为她们来到这里后，目光已经较量过多次了！这一切，都在罗金仙的脑海之中，可以说，这里的一切都逃不脱他的神识观察！

　　就在这时，拍卖行的拍卖师终于走到案台之上，敲了一下锤子讲了一段开场白，特别是最后几句话印证了那两个魔尊的说法，今天确实有两件神秘物件拍卖。

　　拍卖，前期一般都是一般的物品，压轴的都在后期。在经过一段竞价后，终于轮到了压轴宝物！

　　“各位，现在就要揭开这神秘物件了，第一件。是一张残缺的地图，这地图好像是指明了一件宝物所在之地，当然。这宝物有多珍贵我不知道，但是根据这地图的远古程度和复杂的纹路可以看出，绝非赝品！现在开拍，低价一千！颗下品魔晶石！”

　　拍卖师很擅长演讲，同样也很会让人生其无限想象，上古宝物。这是何等让人侧目的事情，但是美中不足的是，这地图是残缺的。

　　罗金仙看着这块残缺地图，脑袋顿时轰轰，因为他已经得到了两份残叶，就差这最后一页了，这是战神诀的后篇地图。

　　这时，终于有人耐不住开始报价，每一次加价都是一千！颗魔晶石，只是一会，就被抬到了两万颗。

　　两万颗已经够多了，因为魔晶是非常稀少的，所以，就算普通的魔晶也能让人起抢夺之心。

　　拍卖场鸦雀无声，拍卖师终于敲起了锤子。

　　“两万颗一次！”

　　“两万颗两次！”

　　“两万颗三！”

　　他的话还没说完，一个包厢内传出一个清脆悦耳的声音，这是莫容小姐的。“三万颗！”

　　议论声响起，显然，三万颗已经是天价了！

　　这是，另一个包厢也响了动听声音：“四万颗！”

　　议论声更大了，但是没有一人敢出言不逊，只是在议论这两大家族小姐谁能赢，似乎他们都习以为常了。

　　咚咚咚！“安静，四万颗一次！”

　　拍卖师的话刚刚落下，那个莫容小姐再次爆出天价，此时整个拍卖场的呼吸声顿时急促起来，而那个拍卖师似乎很激动，可能他也没想到能卖出如此高的天价吧！

　　“十万魔晶石！”

　　柏格尔家族的小姐再次报出一个天价，每个人几乎都可以听到彼此剧烈的心跳声。

　　这时，莫容小姐的包厢内，一个魔神在她耳边低语几句，然后她就不在叫拍！

　　这个人说的话，被罗金仙听到了。他说，小姐，不能因小失大。这只是残缺的地图而已，没有完整的根本没用，最好不要和比格尔小姐较劲。因为我的目的是最后一件宝物，族长说了，务必拿下！

　　罗金仙眼中精光四射，这最后一件宝物不简单，他曾试图扫视这宝物。但是，这宝物似乎被某种东西隔起来了，竟然查不到。


第五百七十六章 屠天弓

　　拍卖师的锤子第三下快落下之时，罗金仙举起了牌子，说道：“一十一万魔晶！”

　　这时，整个拍卖场顿时再次进入死寂，然后所有人看向子罗金仙，议论声此起彼伏，但是罗金仙根本无视他们。但是，那包厢内的柏格尔家族的小姐却是冷哼一声，眼中杀机毕现。似乎在家将的劝解下才不再竞价，但是那莫容小姐却眼中流光不断，越看罗金仙越觉得喜爱，暗呼这家伙真对她的口味。

　　于是，罗金仙便已一十一万天价拿下了这份残图。

　　“各位朋友，我们第一件神秘地图已经出手，价格更是有史以来的高价。但是，这还不是最让我们瞩目的，接下来的一件将会比第一件更加有冲击力！”

　　说完，两个侍从抬着一个大箱子走了上来！

　　拍卖师潇洒地扯掉箱子上的红布，一张弓印入众人眼帘！

　　他拿起长弓，拉了一下竟然没有拉开，似乎这张弓蕴含了无穷之力。这张弓出来的刹那间，罗金仙便感到一丝忌惮，这是神器！

　　“没想到一个小小博文拍卖行竟然能寻得如此宝物，真是不简单，能镇得住如此神物不被人打主意，这个拍卖行背后定有很大背景！”

　　他简单分析后，就有意把这弓拍买下来！

　　“不知现场是否有魔神存在？不妨来试验一下这张屠天弓！”

　　拍卖师继续煽情！

　　莫容小姐所在包厢内，一个魔神走出，拿起那张弓猛然一拉。竟然同样没有拉动，脸色微变后，加大力量依然没有拉动，最后不甘地放回原位！

　　“诸位，相信都看到了，这就是最为强大的神器。众所周知，神器如果没有认主，没有几个人能强行开弓的！”

　　他沉默一会，给下方人想象的空间，议论声此起彼伏！他再次猛敲桌子，说道：“相信大家都有所了解了，现在开拍，五万下品魔晶石！”

　　这个屠天弓的视觉冲击太强了，谁能得到屠天弓，不管是身份还是地位都会在第八宫站在顶峰位置。所以，随着拍卖师的吆喝后，场面前所未有激动，澎湃。只是一会功夫，屠天弓的价格已经抬到了八十万。此时，拍卖场内鸦雀无声，每个人都有着不甘的光芒，因为，八十万已经是绝对的天价了。

　　罗金仙一直未动，他知道，较量才刚刚开始。

　　“看来，想拿下屠天弓，所需要的魔晶石绝对不会少。”

　　他想了一下魔晶石的兑换比例（一千！颗魔晶石等于一颗中品魔晶石，一千！颗中品魔晶石等于一颗上品魔晶石，一颗极品魔晶石等于一万颗上品魔晶石！）又想到：“马上就会突破一百万下品魔晶石，也就是一颗上品魔晶石！看来，上品魔晶石的较量马上就会开始！我现在有上品魔晶石两百颗，极品魔晶石一颗，不知道够不够！看来，我要收取一点过来才行！”

　　他目中精光爆闪，空间之力化作无形大手，在所有人都不能探查下进入了大厅内所有人的空间戒指，然后里面所有的魔晶石全部被他清洗一空！

　　他看着九龙鼎内堆积如山的普通魔晶石，这至少有两百万颗，一边，还有三十万颗中品的，另一边便是十万颗上品魔晶石！极品没有！这批人还真是富有，这些财富可能是他们的全部身家，被他神不知鬼不觉借了去！

　　这些都是他在刹那间挪移过来的，这些人现在都在关注屠天弓，所以，他们还没有意识到东西已经不在了。

　　这时，魔晶石终于突破一百万，由莫容报出！

　　柏格尔小姐再次报价一二十万！

　　这次真是动了真格，每次报价都是以二十万累加，一会就到了两百万颗。

　　莫容小姐很有意思，说道：“两百万下品魔晶石等于两颗上品魔晶石，那么，现在我莫容家族就以上品魔晶石开价，三颗上品魔晶石！”

　　这一次，真是动了真格的了，一会，他们相互竞争就到了四千颗！然后竞争也就渐渐慢下来，似乎，他们都在为这上品魔晶石的数字而颤抖！

　　“五千颗！”

　　莫容小姐咬着牙直接增加到五千颗，似乎快要到她的极限了，但是另一边沉默良久也再次加价，直接加到八千颗！

　　这一次，罗金仙似乎可以听到莫容小姐沉重的呼吸声，紧握的拳头说明她的不甘心，但是她家族给她的价格也就是七千颗。此时她目光露出坚定之芒，看向身边的两个魔神，这两魔神俱都点头，然后莫容小姐说道：“八千五百颗！”

　　“九千颗！”

　　“小姐，我看还是算了吧！”

　　一个魔神小声说道。

　　莫容小姐摇头，说道：“如果屠天弓落在他们家族，那么势必会处处压制我们家族的，这是伤不起的，所以，我要出价！”

　　她目露坚定之芒大声说道：“一万颗！”

　　轰！整个场地都倒吸口凉气，似乎，在一万颗出口后。柏格尔也同样的沉默，过了很久，柏格尔小姐很好笑地在后面加上了一颗！

　　达到他们这种程度的，每加一颗都是有着很大难度的，因为这是上品魔晶石！

　　他们这样竞争着，到了一万零八十颗后，莫容小姐终于不敌！

　　拍卖师敲了一下桌子，说道：“一万零八十颗一次，一万零八十颗两次……”

　　罗金仙知道该自己出手，一旦敲下第三下，那么他也无权再次竞价，除非强夺。在这么个地方抢夺，显然是不明智的，所以，唯有买下来才是对的！

　　他举了一下牌子，懒洋洋说道：“我出两万颗！”

　　寂静，所有人再次看向罗金仙，莫容小姐眼中出现一丝喜色。越来越喜欢这家伙了，只要屠天弓没有落在柏格尔家族就行，在谁手里已经并不重要。而博格尔家族内在刹那间透出三道凌厉的杀机，但是罗金仙轻描淡写，他们的杀机还不能影响到他的心智。

　　“小兄弟，你确定有足够的上品魔晶石？”

　　拍卖师震惊地看着罗金仙，如果没有足够的魔晶石在拍卖场乱报价，是要被驱逐的！

　　罗金仙点头，说道：“你只管敲锤子即可，魔晶石不是问题！”

　　如此，这个拍卖师才敲了三下，每一次交击间隔都很漫长。他似乎在等什么人再次竞价，但是他失望了，没一个人愿意再次竞价！

　　三响！罗金仙正式得到了屠天弓的所有权！


第五百七十七章 一弓之威

　　“小兄弟，请跟我到后面来，我们办理下交接手续！”

　　拍卖师含笑看着罗金仙，后者点头便随他而去！

　　在拍卖师的惊讶目光中，他虚空一抓，空中顿时出现一个黑色气团，气团消散，两万颗上品魔晶石和一堆普通魔晶石便掉在地上！拍卖师数清数目后，便将两样宝物给他，而他依然还是虚空一抓，这两样宝物同样不见了！拍卖师是人精，见多识广，见他这一手。立马知道他定非常人，身份绝对不简单，眉开眼笑说道：“我们的主管大人很欣赏阁下，还请阁下里面一续！”

　　来到后方的一个密封房间，拍卖师立刻介绍给他前方端坐的一个中年人，说道：“这是我们这里的主管麦尔文先生！”

　　介绍完，拍卖师就走出去了！

　　麦尔文欣赏地看了罗金仙一眼，说道：“阁下真是人中龙凤，看来师承也非常了得，今天，我托个大，想交你这个朋友如何？”

　　此人早已被他神识扫视过多次，早就觉得此人不简单，此时一见。果然不一样，能掌控拍卖行于魔界不倒，需要很强的后台！

　　“阁下客气了，能交到阁下这样的朋友真是三生有幸！不过，今天我还有要事要做，可能马上就离开了！”

　　罗金仙说道。

　　麦尔文点头说道：“财不外露我当然知道，既然阁下展示了财力，难保有人放在心上。嗯，这样吧，我派人护送你回去如何？”

　　罗金仙目中光芒一闪，此人如果真是有诚意的话，那还好点，但是如果不是，他派人护送就意味深长了！于是委婉拒绝，说道：“阁下客气了，这些人还不被我放在眼里，告辞！”

　　看着他走出房间，麦尔文眼中爆射出精光，说道：“此人不简单啊，而且很是猜忌，心机非常不错，不是一般人能对付的！”

　　罗金仙刚走出房间，那个拍卖师又走了过来，递上一张水晶卡片说道：“塔鲁阁下，这是我们的贵宾卡，以后有空常来光临！”

　　罗金仙道了声谢便离开了！

　　他直接向城外走去，嘴角便笑起，又有麻烦了！

　　他的神识无处不在，身后十个魔神悄悄地跟随他出城，不难看出这是柏格尔家族的。

　　此时城内可以说乱成一遭，被他光临了空间戒指的百十位富豪怒不可遏，他们全部家当全部是随身带的。一秒前还是富豪，一秒后变成了穷光了，能不发疯吗？于是风波再起，但是令他微微惊讶的是，这些人没有一人敢打拍卖行的人的注意，似乎把目标全锁定在他的身上，找个人做替死鬼才是最重要，于是又有五十多个魔神也跟随罗金仙出城而去。

　　他不想节外生枝，既然得到了想得到的，那么就要尽快离开这里，让屠天弓认主才是正事！

　　于是，他出城十里外，便直接空间大挪移，瞬间就到了八十万里外，如此三、四次挪移后便回到了第九宫城府！

　　而可笑的是，在他离开后，那五十个魔神见目标消失，更加怒不可遏，竟然相互厮杀来宣泄心中的怒火……

　　回到第九宫，吩咐了一些事情后，他便闭关修炼。这屠天弓威大势猛，攻击力极其强悍必须要掌握！

　　拿出屠天弓，感受上面的强大能量，让他不禁一阵窃喜。他有自信，这件神器一旦掌握，一弓下去，绝对能崩溃黑旋风和那个老头那般的存在。

　　金色血液滴入弓身，让他皱起眉头，这弓不吸收血液。

　　他仔细地观摩一会，才发现，在弓的中间有一个极其细微的凹槽！

　　他神识化作一把利剑侵入凹槽内，里面果然另有乾坤，一个器灵化作一道幽光在里面无意识地飘荡着。

　　这器灵给他强大的感觉，细细辨认原来是魔神的强大的灵魂，这灵魂不是普通魔神能比拟的，显然这是大神通的魔神被人杀死后生生地抽取了灵魂融进了屠天弓，如此才成为器灵的！

　　既然器灵无意识，那么就是说，这把弓无主人。

　　神识退出屠天弓空间，立刻滴入鲜血进入凹槽内，顿时间，凹槽金光大方，那血液就像活了一般融进了凹槽！

　　刹那间，他似有所感，器灵有了神智，而屠天弓在刹那间散发出犀利的毁灭气息。

　　他站立虚空，满弓射出，一道能量光箭射十里外连绵不绝的高山。

　　轰隆隆！连绵数十里的高山在这一击之下顿时崩溃消失。

　　他眼中喜色更浓，但是这东西消耗的神力也是极大，就是一次开弓就抽取了三成天神力。根据他目前的状况，可以连续发出的次数也不多。

　　他平息下激动的心情，冷静下后，他又有了一点发现，这屠天弓是乎不完美！印证后才确定，屠天弓少了一支箭。

　　他有感觉，如果得到这支箭，一箭之威。可以崩溃大能者魔神，就算魔族之子，他似乎也多了一点信心！

　　但是这支箭在何方？没有人知道。

　　战神诀出现手中，翻到最后一页，把三张地图合在一起，这一张完整的地图就出现了。他眉头紧皱，这地图本来还以为是魔法大陆的，现在看来依然不是。纵观魔界，似乎，这地图也不是！

　　“莫非这是神界的地图？如果是神界为什么会出现魔法大陆？难道是因为第一次神魔之战？”

　　他摇了摇头，这怎么来的已经不重要了，如果有机会，定要一探究竟！

　　第九宫在小三的处理下也是有条不紊，一切都正常运转，但是唯一可惜的便是，经过这一次易主，第九宫的实力可谓十去九空！现在剩下的魔神还不到三百位，如果应付突发事件，明显也是不够！

　　他独自徘徊，突然，目中有着一丝凝重神色，第八宫方向飞来一个人。

　　此人实力不弱，飞行的速度非常快，似乎已经懂得了一点空间之力，缩短距离也可随心所欲！

　　“此人是第八宫什么人？为什么要来？难道我身份被识穿了？”

　　他淡淡的地看着天际，不管如何，此人来访定不是好事。

　　小三现在是名义上第九宫宫主，他可以全权处理一切事务，对于此人来访他也没打算见面，一切让小三处理。但是他神王境界的神识却是无处不在的，这人的一举一动都在他的监视之下。


第五百七十八章 贺寿

　　此人进入第九宫，明显微微一愣，似乎，他认识以前的宫主。

　　“我找你们的第九宫宫主，还请通报一下！”

　　这人从容说道。

　　他一路走下，来到了大殿，小三早已听到他的声音，立刻抱拳说道：“不知阁下有何赐教？第九宫宫主正是本尊！”

　　这人上下打量小三，觉得事情似乎有点不对，眼前之人虽然是魔神，但是还不是他的对手！他试探问道：“那以前的宫主？”

　　小三摆手说道：“我们这边刚刚经过一场权力交替，所以，以前的宫主已死，有什么事请说！”

　　这人说道：“是这样的，我第八宫老宫主一个月后就是千岁寿辰之日，特来相邀阁下前去参加寿宴。在寿宴期间，还会举行一次特大拍卖会，不知宫主意下如何？”

　　小三接过请柬，看了一眼说道：“既然是老宫主千岁寿辰，我定会派人参加！”

　　这人脸色骤然一变，心中没来由生出一股淡淡的杀机，似乎。派人前去参加很不给他们面子，但是他还没胆子在这里展开杀戮，否则必定死无葬身之地！

　　他是聪明人，立刻抱拳而去。

　　罗金仙来到大殿，小三立刻恭敬行礼，说道：“师傅，第八宫宫主千岁寿辰想邀，您看？”

　　罗金仙摆了摆手，说道：“这件事我已经知晓，到时候我会去参加！你去准备好一份贺礼吧！”

　　他回到闭关之处，有点兴奋，这一次竟然还有大型拍卖会。只是不知道，这拍卖的是什么东西，不知道有没有屠天弓来的更加猛烈。

　　一个月后，罗金仙带着一个侍从再次向第八宫而去，这一次，他代表的是第九宫，身份自然不低。

　　再次路过那个洛奇城，眼中有着一丝戏弄神色，他不由想到那个莫容小姐，这姑娘给他的感觉很不错。

　　越过这座城池继续向里飞行，千里后又是一座城池印入他的眼帘。

　　这座城池叫第八城，比之刚刚路过的那座城池大了至少三倍有余，里面的气势惊人，强者不少，大能者同样很多。

　　“虽然之间只是相差一宫，但是第八宫的力量却不是第九宫能比的，甚至现在还不是一个档次！”

　　他心中略微评估便落了下了。

　　进入城内，徒步走了好久才看到宫殿辉煌的第八宫！

　　第八宫给他的第一眼便是奢华不失庄重，但是隐隐间有一股杀戮之意在弥漫着！

　　经过下人的引荐，他们顺利来到了第八宫内府。

　　这里都是有头有脸，有身份之人，能被邀请来莫不是一方强者。

　　罗金仙目光过处，双眼一亮，那莫容小姐竟然也来了。

　　他无意去结交任何人，带着侍从就来到了为他们安排好的庄园内。

　　“咦，没想到麦尔文也来了，看来，这一次拍卖会也是由博文拍卖行主持的。”

　　他心中问问惊叹，问了问侍从才知道，原来。在魔界，拍卖行是很流行的，同样，拍卖行也是一方大势力，没有人敢得罪。

　　一天时间很快过去，现在天色已晚，所有参加寿礼的人全部向中间的大殿集中！这大殿有上万平方米，完全容纳几万人。

　　今天来贺寿的至少有两千余人，每个人都是真正的强者，罗金仙不敢怠慢，也不想惹事，于是就收了神识坐在一张空桌上。

　　一个极美的少女款款而来，看了一眼罗金仙后，说道：“不知道阁下介不介意我坐下？”

　　罗金仙听其声音就知道是莫容小姐，于是说道：“原来是莫容小姐，请坐！”

　　莫容小姐看着罗金仙，眼中的光芒微微一闪，说道：“不知道阁下如何称呼？”

　　罗金仙抓起茶壶为莫容倒了一杯，说道：“塔鲁！”

　　莫容小姐巧笑嫣然，问道：“三个月前，在博文拍卖场，阁下让很多人记住了哦。我也不例外，说起来我还要谢谢你，如果不是你，那屠天弓可能就要落在柏格尔家族了！”

　　罗金仙含笑说道：“小姐客气，那屠天弓我也是喜欢，所以，也谈不上帮了小姐的忙！”

　　突然，他嘴角闪过莫名的笑意，然后另一个女子也款款而来，这人是柏格尔家族的小姐，曾经还派人抢他的屠天弓。这女子给他的感觉不太好，此时而来，定又要相争了。

　　“看来事情很微妙！”

　　他心中暗暗计算，这柏格尔小姐定会派人再次找他麻烦。

　　“你就是那个塔鲁？”

　　柏格尔小姐眼中冷光四射，又说道：“没想到你是代表了第九宫，嘿嘿！”

　　她的意思似乎另有所指，但是罗金仙根本无视她，依然在喝着茶。但是莫容小姐却不客气了，说道：“我说是谁了？原来是连吃败仗的柏格尔家族的小姐，今天你是来威胁塔鲁阁下的吗？或者是想再次做些下九流的事情，派出几十个魔神杀人越货？”

　　莫容小姐赤裸裸的讽刺，立刻让柏格尔小姐怒火高涨，似乎被激怒了，喝道：“哼，如果不是这混蛋，你们家族可能在三个月前就被灭了，神气什么？你以为你还能神气到什么时间？哈哈！”

　　麦尔文向这边走来，显然也是看到了罗金仙，而罗金仙被这两个女人你一句我一句搞的早就不耐，此时立刻长身而起迎了过去，抱拳说道：“原来是麦尔文先生！好久不见风采依旧啊！”

　　麦尔文含笑说道：“哈哈，我们也不过才三月不见而已，对了，没想到阁下还是第九宫的太上长老，真是失敬失敬！”

　　两人见面客气话在所难免，罗金仙试探问道：“这次大型拍卖会依然由阁下主持，不知这次有什么压轴宝物没？”

　　麦尔文神秘一笑，说道：“哈哈，当然有，这次可是第八宫老宫主、也就是太上长老亲自拿出的四样宝物，到时候你就知道了！哈哈！我先过去了，拍卖会一会就要开始，我去准备下！”

　　“四样宝物？”

　　他心中一笑，看来，又要有所收获了！

　　就在这时，礼官到来，宣布了这次礼程后，寿宴便正式开始。

　　无边的魔法烟花弹射向天空，夜色变得异常美丽！同时迎来了一位满头白发的老人，这老人看上去面善慈祥，但是罗金仙却留意了。

　　这老头的神识刚才扫视过他，而且似乎有着一点凶厉之意，显然。身性也是极其暴躁的，这慈祥的外表下却是有着猛兽一般的气息，此人伪装极深，而且修为更加高深，似乎和他在伯仲之间。

　　老头感言几句后，所有人便依次落座。

　　罗金仙和莫容小姐正好一桌，或者说是莫容小姐故意要坐在他这桌的。

　　罗金仙看了一眼莫容小姐，这女人并不令他讨厌，反而有着一股青春的活力感，于是问道：“不知道莫容小姐怎么称呼？”

　　莫容小姐笑起来确实很美，谈吐也很有修养，说道：“我叫莫容倩，塔鲁阁下可以叫我倩儿，不知道阁下此次是不是又打算满盘而归呢？”

　　罗金仙说道：“哈哈，这是哪里话，就像我是一个强盗一般！对了，我看这位第九宫太上长老似乎很面善啊！”

　　莫容小姐脸色有一点古怪，然后说道：“先生果然明察秋毫，太上长老当然面善！”

　　这是人家的地盘，而莫容倩更是第八宫的臣民，当然不会明目张胆说出不体面的话的，但是简单的表情，他就能推出一些细节性的问题。从她的表情立刻证实了他刚刚的推想，这个老头果然是老狐狸，很难对付的那种！


第五百七十九章 穿云箭

　　贺寿礼程一过，拍卖会正式展开，一个高大拍卖台就像无中生有一般出现在前方，魔法灯光闪烁后，一个露天拍卖场正式成型。

　　这一次，麦尔文亲自主持，激情，煽动演讲过后，便正式拉开了序幕！

　　但是这些前面的货对于罗金仙来说没有任何吸引力，他在等最后四件！

　　麦尔文的煽动力很强，只是一会，拍卖会场就达到了一个高潮。竞价之人争先恐后，到达最后四件之时，他先是卖了一个关子，然后说道：“各位，今天就要开始竞拍我们的压轴大戏了！这四件是无虚尊者得意的宝物，今天为了庆贺他的千年寿辰，所以，拿出与大家分享！凡是拍到这四件宝物的任意一件，无虚尊者就会再有神秘礼物相赠！”

　　麦尔文扫视众人，继续说道：“据说，在无虚尊者成名之时，一双魔刀横绝天下。无人能敌，于是创下了不世之业，这双刀就是修罗斩月刀！无虚尊者能以修罗斩月刀创下如此伟业，我深信，各位已经不需要质疑这刀有多么强大了吧？”

　　他再次扫视全场，猛敲了一下锤子，激情说道：“现在，就让我们来竞拍这件无虚尊者的佩刀，起价一百颗上品魔晶！”

　　罗金仙目光微微一凝，这把双刀确实不错，都是圣器级别的。但是他依然没什么有兴趣，因为他有更加强大的圣剑，何况也没有屠天弓来的霸气！不过，一开场就以一百颗上品魔晶开价，确实有点大了，可能是冲着无虚尊者的名而抬高价格的吧！无虚尊者？他摇了摇头，这应该是人们对这个老头敬称，凭他应该还没资格获得尊者的称号！这四件宝物如果是他多余的还是情有可原，如果不是，那么就意味深长了！

　　现场沉默一会，终于沸腾起来，这些人不但想得到这把双刀，更想得到的便是无虚尊者的神秘礼物！

　　“两百颗！”

　　“三百颗！”

　　“五百颗！”……

　　只是一会就竞价到一个五千颗的高价，现场终于冷了下来，竞价也变得缓慢，但是即使是这样，这件修罗双刀也是以一万三千上品魔晶成交。这个价格已经非常高了，因为这武器不值这个高价！

　　“各位，第一件无上修罗刀已经完美拍卖，现在，看我们的第二件。曾经，各位似乎都有所听闻，无虚尊者与太古雷龙一战。在最后一刻以一只穿云箭大破雷龙，从而，获得了雷龙坐骑！”

　　麦尔文托起一个盘子，里面放着一支古朴有着淡淡危险气息的箭。

　　他抓起穿云箭，说道：“各位，相信大家都看出这支箭的不同寻常了吧？现在开始竞拍，低价依然是一百上品魔晶！每次加价不低于五百上品魔晶，现在开始！”

　　罗金仙眼中一亮，这支箭不同寻常，确实是好货，但是很可惜，却不是屠天弓的佩箭。如果用在屠天弓之上，效果应该也不错！

　　他举起了牌子，说道：“我出一万！”

　　寂静，整个场地顿时寂静，上千人看向罗金仙。都有着看疯子的目光，莫容小姐知道他为什么要穿云箭了，抿嘴轻笑。台上的无虚尊者看着罗金仙，目中微不可察闪过一丝惊讶之芒。

　　罗金仙早就把境界压制魔神层次，所以，无虚尊者可以看穿他的魔神修为。罗金仙似有所感地迎上了无虚尊者的目光，微微一笑表示礼仪，无虚尊者也是微微一笑。

　　麦尔文含笑看向罗金仙，说道：“塔鲁兄弟出价一万上品魔晶，是否还有更高的？”

　　罗金仙看了一眼麦尔文，觉得他这句话有点不妥，为什么要将自己的名字报出？莫非他是想让无虚老头认识自己？这一点很有可能。

　　这时，终于有人爆发了，直接开价一万两千的价格，但是罗金仙再次举手，两万！

　　再次寂静，这家伙不按常理出牌，每个人就像看怪物一般盯着他，但是他毫无为意！

　　这时，那个加价的人看向罗金仙，说道：“阁下，莫非你一定要与我争夺？我是灵凤世家的，你要考虑清楚了！”

　　这人明显是赤裸裸的威胁，所有人立刻围观来，但是罗金仙不咸不淡地回道：“灵凤世家？没听过，如果没有魔晶，请站到一边！”

　　这人气息立刻不稳，隐隐间有大打出手的趋势，但是最终只得隐忍下来，他还不敢在无虚尊者的寿宴上胡来。这人看着他的目光杀机毕现，显然仇敌已经接下！

　　这时，那个无虚尊者再次多看了一眼罗金仙，眼中有着莫名的光彩！

　　两万枚上品魔晶石，这是一个极高的价格，拍卖场无人在参与竞价，罗金仙便顺理成章地得到了这支穿云箭。

　　接下的第三件是一件防御战衣，但是还没他送给云儿的那件来得好，于是也没什么兴趣，第四件同样如此。

　　这次拍卖会可谓一波高潮连着一波，终于落下帷幕！

　　此时，已经深夜了，而寿宴也终于结束！

　　莫容倩邀请他一道回程，但是，这时候麦尔文走来，说道：“塔鲁兄弟慢走，无虚尊者请你过去一趟！”

　　罗金仙看了一眼麦尔文，他就知道，这应该是与神秘之物有关！

　　“你是在这里等我，还是先行回去？”

　　他看向莫容倩，后者说：“反正也不急着回去，就等你会！”

　　罗金仙点头，便跟在麦尔文身后而去。

　　“见过无虚尊者！”

　　罗金仙抱拳，表示礼仪！

　　无虚尊者盘膝坐在那里，此时睁开双眼，说道：“哈哈，我没想到的是，阁下竟然是第九宫的太上长老，失礼失礼！第九宫权力更替，塔鲁阁下怎么也不通鉴各州啊！害得我一时间没反应过来！”

　　罗金仙抱拳说道：“尊者客气了，不知找我来有何事？”

　　无虚尊者说道：“阁下可听说过黑风洞？”

　　罗金仙一阵，问道：“还请尊者明言！”

　　无虚尊者说道：“黑风洞，在第九环以外的地方，据说那里常年黑风呼啸，更有天地异象产生。十年前我去探查过，那里似乎有着一层结界，里面似乎封印了什么东西，不知道塔鲁兄弟有没有兴趣？”

　　罗金仙眼中光芒一闪，就知道这个地方不简单，而这个老头也很会拉拢人，转眼间就变成兄弟，这无形中拉近了彼此的距离！

　　他抱拳说道：“不知道这次去的有几个人？”

　　无虚尊者说道：“除了你外，还有另外拍下我宝物的三人，外加上麦尔文阁下，以及灵凤世家家主！”

　　罗金仙目光一凝，似乎这灵凤世家家主是他临时加进去的，而方才自己和灵凤世家已经结下梁子，此时一同前去，这老头一定居心不良！

　　但是他不是怕事之人，与虎谋皮，如果这老虎是病猫还有什么好怕的。更可况，他有一身宝贝，从容来去也不是问题，于是就爽快答应。

　　无虚尊者约定，三个月后是黑风洞结界最弱之时，那时是最佳时机，而地理就在第九宫向南两千里之地！


第五百八十章 造化尊者

　　告辞了无虚尊者，他似有感觉，麦尔文不是无虚尊者一方。无虚尊者一方的只有第八宫内的那四个人，显然，无虚尊者必得黑风洞内的宝物！

　　聪明人做聪明之事，看来他和麦尔文会达成同一阵线，但是他也看不透麦尔文。所以，一切在没有表明之前是不能算计的，但是防人之心不可无，他已经做好了准备。

　　送别了莫容倩，罗金仙径直回到了第九宫。一转眼多天已经过去了，似乎，在他暴露了第九宫太上长老身份后，那些三流的家族似乎也没找过他的麻烦，这倒也是让他清闲一段时间。

　　就在罗金仙以为不会再发生事情之时，一个意想不到的请帖被人送到他这里！

　　打开请帖，上面是鲜血写成的血字！

　　“三天后来造化天宫拜见本尊！”

　　落款造化尊者！

　　罗金仙眉头皱起，这造化尊者终于找上他了，没想到时间如此之短，这一切只能归功于那个跑掉的前任第九宫太上长老的灵魂，这么短时间竟然重塑了肉体！

　　他目中闪烁不定，这造化尊者找我到底是为了何事？或许他把我当成了奎星大魔的徒弟了？这个答案极有可能，他不由笑了起来。

　　“造化尊者在魔界的地位或许不低，如果要对付我，势必逃不了好。那么就要做好准备了，如果是真把我当成他的徒子徒孙，那么，我只能静观其变，看看那个重塑肉身的魔神到底想干什么！”

　　暗系分身走出他的身体，看上去就像他本人一般，他又想到：“我暗系分身现在已经是魔神层次，而且空间造诣也不是一般人能比的，生命印记更是被我圆润强化过，应该很难让人分出真假。既然造化尊者那边一切还不确定，我就以分身前去，造化尊者应该看不出破绽！”

　　他嘴角一笑，分身便一步踏出到了万里之外，而他则是进入密室盘膝坐下，如此就能保障自身安全了！

　　分身急速赶路，只是一会的功夫就前离开了第九环向西南方靠近，进入那无尽森林中。

　　这森林已经不属于魔界的九环之内，已经属于界外，这里是无人管地带。同样，要想在这里立足，需要极大实力才行，这造化尊者真的不简单。

　　分身再次杀死一只魔神级别的魔兽后，进入一片静寂地区，这里魔兽不敢踏入半步，显然已经进入造化尊者的范围。

　　根据造化尊者留下的水晶印记，他很快就看到了前方的一个宫殿。这宫殿和上古魔神的宫殿几乎一样，说明，这造化尊者是上古魔神一个时期的强者。

　　他站在魔宫外面便感受到里面数十股强大的气息，每一股都不弱于分身。

　　“塔鲁遵尊者旨意来到！”

　　罗金仙轻轻说道，并没有用上任何魔力。

　　“塔鲁啊！进来吧！”

　　里面一个沧桑的气息传出，他走进去才发现一个中年面相之人，此人看上去就像一尊旷野猛神一般，第一眼给人便是好战之感！

　　“塔鲁见过尊者，不知尊者让我来此有何吩咐？”

　　分身不卑不亢问道。

　　造化尊者上下打量罗金仙，眼中欣赏之色流出，说道：“你是从魔法大陆过来的吧！”

　　罗金仙点头，暗道终于来了！

　　造化尊者又问道：“你和我徒儿奎星什么关系？”

　　罗金仙说道：“在下只是有幸习得奎星前辈的大天造化功，和奎星前辈只有几面之缘！”

　　造化尊者眼中一亮问道：“我徒儿现在何处？”

　　罗金仙说道：“奎星前辈在神魔之战时为魔界尽忠了！”

　　造化尊者眼神有点暗淡，又问道：“你是如何来到魔界的？”

　　罗金仙早就想好了说词，立刻答道：“在下侥幸认识刑天魔尊，是他撕开空间让我过来的！”

　　造化尊者眼中立刻闪烁奇异之芒，说道：“没想到是刑天，那就难怪了，这样吧。你既然传承了我徒儿的大天造化功，你也不算是外人，现在开始你就是我的徒孙，如何？”

　　罗金仙沉默一会，似乎在思考得失，最后只得低头。在魔界他现在还是势单力薄的，如果有着靠山，想来做事情也很方便。更何况，承认也无所谓，因为这是分身，本尊并不同意！

　　造化尊者见他点头，立刻开心大笑，说道：“刑天现在可好？”

　　罗金仙说道：“刑天前辈很好，不想回魔界了，他说他先要去神界游览一番，然后再去虚无界！”

　　造化尊者眼中有着思索的光芒，说道：“没想到他竟然真的去了神界，哈哈！对了，大天造化功是奎星偶然得到的，他也算天资绝顶。竟然让他另辟奇径学会了，哈哈，可惜，神魔之战时被征入伍，否则。现在也应该是魔界一方尊者了，哎，可惜！”

　　罗金仙早就听出，这个造化魔尊对于奎星大魔疼爱尤佳，此时更是提起了奎星的往事，更能说明，他很在乎奎星大魔。

　　突然，造化尊者看向罗金仙说道：“嗯，你打我一掌，让我试试看，你得到他大天造化掌的几层威力！”

　　罗金仙迟疑了一会，造化尊者似乎看出他的心思，哈哈笑道：“放心吧，尽管使出来，我这把老骨头还是经得起几掌的！”

　　听他如此一说，罗金仙终于表面上狠下心来，说道：“既然师祖要考验我，那么我就不客气了！”

　　说完，他的掌心黑点闪烁，印在了造化尊者的胸口。一层黑色光圈向外一闪，造化尊者向后退几步，而罗金仙则是猛然被震飞出魔宫。

　　他走进宫内，看造化魔尊似乎没有太大变化，不由一凝。这老家伙的实力果然强大，刚才自己已经使用了暗系魔力的全部力量，而且他也没有任何防备，这份能力让罗金仙感到忌惮。他现在寄希望于，这老家伙不要知道奎星大魔是死在他手里的真相，否则，他有杀身之祸。

　　罗金仙眼中出现淡淡的光芒，说道：“师祖，几个月前，一个魔神设计与我。我差点就见不到你，好在我有大天造化功护身，那人被我一掌轰碎了身体。后来灵魂逃脱，不知去向，我担心他回来报复我！毕竟我到这魔界也人生地不熟！”

　　造化尊者眉头一皱，眼中立刻闪烁着杀戮之芒，大手一抓，这个老头再次出现在罗金仙的眼中，正是被他毁去肉身的那个魔神！

　　造化尊者说道：“敢打我徒孙的注意，竟然还到我这里说三道四，留你何用！”

　　说完，造化魔尊一掌拍在这魔神的脑袋上，只听得一声闷响，这个老家伙这次绝对无法复活了！

　　同样，罗金仙也感到深深的忌惮，这个造化尊者同样也是极其护短的，脾气应该很是暴躁才对！

　　借人之手杀了一个隐患，罗金仙也松了一口气！他立刻说道：“多谢师祖！”

　　造化魔尊笑道：“哈哈，以后谁敢惹你，拿出我的名号来，敢不给我面子，我就灭了谁！”

　　他霸气的一句话，立刻让罗金仙快笑破了肚子，又是一个免费的打手！

　　造化尊者说道：“你是留在我这里，还是继续当你的太上长老逍遥？”

　　罗金仙说道：“当然是去第九宫了，哪里是徒孙一力打拼下来的，放弃太可惜了。”

　　造化尊者哈哈大笑说道：“好，我奎星徒儿本就霸气盖天，你也如此。合我胃口，嗯，这样吧，为了让你不吃亏，我让你师伯给你坐镇如何？”

　　罗金仙立刻大喜，感激道：“有师伯这样的强者在，如此，徒孙就再也不怕那些小丑了！”

　　他嘴上虽然这样说，但是心里却不是这样想的，很显然，这有两种可能。一，便是造化尊者刚刚认识他，派出一名魔神意在监视。第二，就是造化尊者真的帮他。如果是第二种也就好办了，如果是第一种也不怕，和罗金仙斗，他有的是手段！

　　与虎谋皮，这感觉太刺激了，他竟然有着一点澎湃。于是，他就告辞了造化尊者回到了第九宫，而他的本尊则是瞬间远去，在千里外等待着无虚尊者的约定！


第五百八十一章 柏格尔来犯

　　三天后，一个魔神来到，也就是他这个分身的名义上的师伯！

　　了解后，才知道这个魔神叫奎鬼，实力和他的本尊相差一点，但是绝对超过那被造化尊者一拍拍死的魔神。有如此超级打手何乐而不为呢？他想想都觉得乐！

　　这个奎鬼冷言少语，和他聊了几句后便到了一间魔殿闭目打坐，似乎天下的一切都与他无关一般，这样更好，也少了很多不必要的麻烦！

　　转眼半个月过去了。

　　分身从盘膝中睁开双眼，眼中有着莫名的笑意！

　　“我以为柏格尔家族就这样了事了，没想到还是忍不住派出了高手！他们这次来势汹汹，还带来了三百位魔神。看来，这么长时间不是他们在隐忍，而是他们在打探自己的实力，他们派出的人数和我现在的势力也差不多。看来，柏格尔家族是抽掉了他们领地内所有高手了，不过这一次。嘿嘿，有奎鬼出场，我倒是可以清闲了！”

　　他正在想着，小三终于跑来，罗金仙不问便知道怎么回事。小三凝重说道：“师傅料事如神，幸好我们没有遣散魔神高手回各自的领地，现在正好派上用场！”

　　罗金仙说到：“嗯，我们去会会他们！来多少，今天要收多少！”

　　罗金仙的分身带着第九宫的所有魔神迎上了柏格尔家族，双方见面也不废话，直接开战。这个分身实力不俗，于博格尔家族的一个高深魔神战到一起，一时间雷声轰隆，也分不出高低。

　　“如果本体在的话，此人只要一招即可灭杀，奈何，现在分身还办不到，需要诸般手段才行！”

　　他心里想着，面色微微一变，又两名高手向他冲来。

　　奎鬼魔神没有让罗金仙失望，刮起一阵狂暴的劲风横扫而出，一下子就截下了两名高手。

　　大次元斩！

　　分身手臂猛挥，两千米的大次元斩便呼啸而出，现在的分身也只能发挥出如此的大次元斩。所以，实力受到一定程度的限制，但是即使是这样，也非常了得了！

　　轰隆隆！

　　对手一道恢弘的剑气竟然挡下了，让罗金仙不禁微微一愣，这剑气绝对有问题。与对手连轰几个回合后，他才有所发现，原来，这纯粹是剑气所发，也就是说这个人的黑暗斗气已经达到了一种可怕的程度。如果给他悟得空间之力的话，此人势必成为可怕的对手！于是他动了杀机，此人不可留！

　　经过如此多次的对轰，分身的神力也是消耗急剧，但是这只是分身。而分身和本体之间是有着微妙联系的，甚至能力都能靠本体转让一二，所以，分身的神力在刹那间便恢复了五层！而对手可没有他这般的变态，只能靠恢复，但是罗金仙却不会给他恢复的时间！

　　大次元斩再次轰来，这个魔神脸色微微一变，已经出现了一丝虚汗，此人再次利用剑气抵挡。

　　如此，发出第三道大次元斩之时，对手终于不敌。一下就将他的半边身体斩下，而分身则是一个瞬移到他的身前，在半截身体没有分离之前，大天造化掌拍了下去！

　　轰隆隆！此人魂飞魄散！

　　他看了眼远方，奎鬼对付两个魔神不落下方，隐隐间还有压倒性的优势，这倒是不用他担心的！

　　分身没有神识，所以不能查看无尽远的距离，基本上只能靠眼观。

　　柏格尔那个小姐没有来，还有柏格尔家族的重要成员只来了两位，就是与奎鬼战斗两个。这些家族的成员很好分别，他们的衣服上的标志一眼就可以看出！

　　他有一点忧心，重要成员没来，那么就是说，这次柏格尔家族再次吃了一个大亏，以后麻烦还会不断而来！

　　严晓三经过这么多天的修炼，此时也算是魔神中的中流阶段，杀戮起普通的魔神倒也顺手。他没有领悟大次元斩，没有领悟吞噬，但是瞬移和小次元斩却是应用自如。他在众魔神之中就像滚刀肉一般，所过之处无人能敌。

　　达到他这样程度的，往往都能成为小头头，所以，他马上就被三个人盯上，被围了上去。这三人都很不错，与严晓三都在伯仲之间，倒是让他感到了无穷的压力！

　　罗金仙并没有及时过去帮他，只有在困境中才能使人进步，所以，他要考验他的潜力！

　　严晓三手底不管是进攻还是防守都很严谨，偶尔还会来一个突袭，每一次突袭往往能令对方三人应接不暇！

　　但是他始终是一个人，斗气也是有限的，而对方是三个，群战之下，严晓三终于慢慢现出了劣势！

　　严晓三眼中杀机弥漫，也感到了力不从心。在三人的包围下，他的瞬移不能使用，因为空间被封死。他不能像罗金仙那般的变态瞬间生生不息，也没有那恐怖的大天造化掌，所以，他只能靠自身斗气，参入次元斩来轰击敌人。

　　突然，严晓三躲避不及，被人一剑刺中了左肩，而他则是一个前冲，便避开了这一剑的断臂凶险。在他前冲的刹那间，魔刀之上顿时布满了灰色光芒，一划。空间顿时发出波波之声，而前方的一人此时空门大开，被击中胸膛，当场抛飞而出没了动静！

　　杀了一人，但是自己却只是轻伤，这也算不错了。在他杀死一名对手后，立刻回身一个旋击，那背面之人的长剑就像毒蛇一般再次吞吐而来，但是严晓三眼中却是有着一丝快感，一丝笑意！

　　他的魔刀当成了盾使，横档胸前，而对手的剑尖则是瞬间击中魔刀上，一股大力传来，魔刀立刻拍打向他的胸口。但是这千钧一发之际，小三的左手猛然挥下，一道次元斩精准地斩在对手的脖子上。

　　那头颅抛飞，眼中还弥留着不甘之色！

　　严晓三胸膛处一声轰鸣，里面更是出现砰砰之声，显然，魔刀受到极其强大的力作用把他的体表，撞击的体内一团糟！

　　连杀死两人，都是发生在刹那间，但是他的对手是三个人。所以，另外一人的魔刀此时出现他的脑袋上，只要斩下去，严晓三势必被一刀劈成两半！

　　就在他以为必死之时，竟然发觉这一刀迟迟没有劈下，睁开双眼一看。原来，这家伙的魔刀就停留在他额头前三毫米处，就是这三毫米却成为了永恒！

　　罗金仙的分身将魔刀从这人身体内抽搐，这人便彻底死亡，手掌一抓，那横在严晓三头顶的魔刀便被他擒在手中！

　　“这把刀太烂了，连圣器都达不到，要他何用！”

　　他用力一甩，魔刀就像长了眼睛一般直接插死了三个普通魔神！

　　“师傅！我……”

　　罗金仙止住他说道：“一切我都看到了，你表现的不错，好好休息吧！想来这一次战斗对你应该所有感悟的！”

　　突然，远方轰隆两响，奎鬼的两个对手被斩杀，然后魔鬼一吸，这两人便化作血水进入他的口中！

　　罗金仙目光一凝，此人的吞噬竟然如此正宗，不会产生后遗症。他的斗气刚刚消耗急剧，但是吞掉了两人后，竟然恢复到了八成之力。

　　“他的吞噬纯粹是为了恢复斗气，难怪了！”

　　罗金仙立刻心动，这个功法对他来说或许会极有用处！


第五百八十二章 暗藏杀机

　　柏格尔家族这次铩羽而归，但是令罗金仙奇怪的是，转眼又是一个月过了。竟然再也没有率众来犯，他可不会认为这样的古老家族会怕了他们什么，一定在酝酿什么阴谋。

　　于是数天过去了，罗金仙从静修中睁开双眼，远方正有一道光点向这边急速而来。

　　“没想到，来的第一个人竟然是麦尔文！”

　　他的话刚说完，麦尔文便已经到了他的身前！

　　“哈哈，原来塔鲁兄弟早就到了，准备的怎么样？”

　　麦尔文问道。

　　罗金仙答道：“一切准备就绪，我想，你这么早来应该没那么单纯吧？”

　　麦尔文一愣，再次大笑，说道：“塔鲁兄弟果然明察秋毫，实话和你说吧，我还怕你晚来呢。这次，无虚尊者带的四个人基本都是他家族内的下属成员，也就是说，无虚尊者必定对于他知道的东西稳操胜券。所以，我打算和你结盟，如此也有个照应，如果无虚尊者使阴谋，也好早有准备！”

　　罗金仙目光一凝，此人应该是那种雷厉风行之人，此时抛出实话，意在取信于我！

　　“无虚尊者面善慈祥，我看不像那种小人吧？”

　　罗金仙故意试探麦尔文，虽然他说的话很是真诚，但是依然不可大意，如果他是无虚尊者派来探口风的就麻烦了！

　　“哼！我最恨这种道貌岸然的老家伙。你可能还不知道，他以前可是有着血狱修罗之称的，此人不但极其攻于心计。而且还极其残暴，才不像表面那么的光明磊落，否则他的家族也不可能掌控第八宫了！”

　　麦尔文眼中厉芒闪烁，狠狠说道。罗金仙一直在关注他的表情，似乎，麦尔文以前吃过他的亏！

　　“你不担心我是无虚尊者一方的？”

　　罗金仙一笑，似开玩笑说道。

　　麦尔文摇头说道：“塔鲁兄弟不像那种人，否则我这么多年的阅历也是白混了。和你说实话，你别不高兴，我已经调查过了。你应该不属于任何一方的，如果有你这等修为而不被知道的，在九环中还是很少的。所以我估计，你应该来自九环外，这才是我对你放心的缘故！”

　　罗金仙点头，早就知道这家伙不简单，看来自己似乎还是低估了他，这博文拍卖行遍布九环，还没有他们不知道的东西！他说道：“哈哈，麦尔文阁下果然爽人爽语，和你说实话吧，我来自造化尊者门下！哼，如果他无虚尊者敢对我怎么样，嘿嘿……”

　　麦尔文点头，似乎友情再次加深一个层次，罗金仙感叹，果然是树的影，人的名啊！麦尔文又说道：“我就说我从你们第九宫上空过的时候怎么发现奎鬼的气息，原来是这样，哈哈。那么我们也没什么好怕的了，对了，无虚这个老家伙知道你的身份吗？”

　　罗金仙莞尔一笑，说道：“要是什么都让他知道了，还有什么乐趣？对了，你认识我师伯？”

　　麦尔文眼中精光一闪，说道：“有过几面之缘，都是在拍卖会上！不过，奎鬼在九环还是有点声望的，只要是有底蕴的家族还没有哪个不知道你师伯的，当年跟随造化尊者可谓是杀戮一方，让人闻风丧胆！”

　　罗金仙心中早就评估过造化尊者，没想到此时由麦尔文证实，又是另一回事了！

　　又过了一会，他们俩俱都皱着眉头看向远方，竟然是六个人！

　　无虚尊者眨眼间就到了他们身前。他看起来就像一个老好人，说道：“哈哈，两位早就来了啊，只是失礼了。来，我给你们介绍下，他们分别是古风家族族长古俊。灵凤家族族长武媚儿，希尔家族比尔特，格泰家族蒙格尔，这最后一位便是柏格尔家族的太上长老柏格尔！”

　　罗金仙随着无虚尊者的指引一一认识，其中那个灵凤家族族长武媚儿竟然是女性，她的眼中有着一股血色，修炼的应该是一种邪功。武媚儿看他的目光中闪过一丝极其隐晦的寒光，显然，和罗金仙不一路！而那个柏格尔家族刚刚栽在他手中不少人马，此时更是阴厉！其他人对他形同陌路，看不出门路！

　　他看着这方人马，心中已经有底，看来无虚尊者这次有意除掉我！貌似我和他和也没有过节，他为什么要怎么做呢？这点让他有点奇怪！上次无虚尊者寿辰之上与灵凤家族结过怨，难道是因为武媚儿？或者是因为这柏格尔？

　　这两个家族他都不明白，或许和无虚尊者多少有点关系也说不定！

　　他心中有了极深的防备，和麦尔文交换了眼色后便跟着他们向黑风洞而去！

　　黑风洞在千里之外，他们的速度非常快，只是一会功夫就到了。

　　黑风洞如名字一般，黑风呼啸，这黑风比之龙卷风还要狂猛数倍不止。在这黑风后方便是一个黑黝黝的巨洞，巨洞内还有着呜呜之声，显然这洞很深！

　　无虚尊者说道：“这个地方我来过几次，你们不要小看这黑风，里面另有玄机。还有，进洞后一定要前后照应，里面机关重重！”

　　他看了众人一眼，再次确认道：“各位，我丑话说在前头，我们这次想得到里面的东西。必须团结一致，否则很容死在这里，如果谁搅局，嘿嘿，休怪我不客气！如果各位没有意见，我们出发！”

　　无虚尊者拿出一颗黑色珠子，在珠子上一点，便有黑色光芒骤然释放，然后形成一幕屏障。他说道：“这是定风珠，我们走！”

　　他手指一点，定风珠便飞入黑风之中，黑风中顿时出现一个通道，直通到前方的黑风洞洞口！

　　无虚尊者刚要走，罗金仙问道：“不知道里面有什么宝物？需要我们这么多人一起才行？”

　　无虚尊者说道：“我也不知道，不过，里面的东西一定非常珍贵。有古老流传，黑风洞内有魔主遗留下之物，具体是什么到里面应该能看到！”

　　他当先而去，然后是他带来的五个人，最后才是罗金仙和麦尔文，他们两人对前面之人极其防备。虽然刚才说的好听，其真意可能是在稳住他们俩，一旦发生什么，可能就要六人对外了！所以他们俩格外小心！

　　走到一半，无虚尊者骤然停下，然后惊讶说道：“停，这里有了一点变化，我记得上次来的时候。这黑风里只有一些小魔兽，没想到此时竟然多了起来，大家小心！”

　　罗金仙的神识早已覆盖在黑风内，里面的魔兽他一清二楚，全都是庞然大物，而且实力都是魔神等级。这些魔兽虽然身体庞大，但是在黑风里就像游鱼一般行动自如，如果不小心还真的难以发现。

　　黑风兽修为变化，那么极有可能是意味着，它们不想让他们几人通过。

　　罗金仙目中闪烁精芒，立刻眼示麦尔文，于是他们两人就落后前方六人一米之远。如此，即使无虚尊者突然发难，他们也有时间应变！


第五百八十三章 黑风兽

　　黑风兽似乎有组织，竟然一起张开巨口向他们吞噬而来。

　　那巨大口器之中，牙齿就像寒刃一般冷光四射。一下就出现了数十只，后面还有上百只接踵而来！

　　这么多的黑风兽，顿时让罗金仙等人生出忌惮。无虚尊者凝重说道：“我们快过去，只要到洞口这些黑风兽就不会攻击了！”

　　于是他们速度很快地向前冲去，但是，黑风兽一下出动无数。几乎在同一时间，便有数十只黑风兽撞击在避风珠幻化出的结界之上，结界顿时咚咚不断，在不断扭曲中，硬是生生地抵挡下来。但是抵挡住一时，却抵挡不住无休止的攻击！

　　他们的速度非常快，此时距离那出口还有千米距离，但是就在这时，罗金仙脸色大变，避风珠的结界破裂了！

　　结界破碎，数百只黑风兽向他们疯狂冲来，一下就将他们分成两截，前方六人一份，罗金仙和麦尔文两人一起。

　　罗金仙目中光芒闪烁不定，这些怪物虽然强大，但却是肉体力量。根本就不会空间之力，而且，野兽还有天武异禀。这么多一起来，那么势必难以应付，如果不能及时到对岸，说不定还要吃大亏！

　　他现在不想过早暴露自己的实力，让敌人知道自己的底细毕竟不是一桩好事。所以，圣剑出现手中，立刻吞吐着金色光芒。然后虚空一拉，澄清玉宇化作一道常虹斩去，而刚刚解禁的黑风兽立刻被砍飞，害伴随着一股腥臭之味。在他出手的同一时间，麦尔文也没有落下，手中的一把利剑无坚不摧。每次挥动间，都能爆发出犀利的剑气，这剑气蕴含着极其庞大的空间之力，所以，被他斩中的黑风兽立刻崩溃！

　　前方的六人一条心，围成一个圈不断抵御，格杀靠近的黑风兽。并且向洞口继续靠近，罗金仙在后方便紧随其后，始终保持一米距离！

　　罗金仙的圣剑挥舞不断，金色光芒画出道道神圣的轨迹，在这黑风之中分外耀眼！柏格尔和武媚儿看着罗金仙，眼中冷光四射，嘴角更是冷笑。

　　罗金仙防御、攻击不断，只是一会死在他手中的就有二十多只，他的战绩是最少的。麦尔文少说也杀了五十只，前方六人更不用说！

　　但是这些黑风兽就像无止尽一般，疯狂攻击！

　　突然，罗金仙脸色大变，他看到了。在这群黑风兽后方还有十个巨型黑风兽，这十个黑风兽有着无比强大的气息，显然不是这些黑风兽能比的！

　　他的这一发现，其他人也发现了，脸色俱都大变，速度不仅快了。此时，距离洞口还有不到三百米！

　　一声怪异的吼叫声传来，罗金仙就知道不妙了，那十个统领级的黑风兽一下冲击而来，前面的挡道的黑风兽被撞击顿时翻滚不断！

　　罗金仙眼中光芒不断闪烁，此时这十个黑风兽冲来，而攻击罗金仙等人的黑风兽则是纷纷避让，这就给了罗金仙足够的空间！

　　他神识覆盖而去，他的周围早已经被空间之力束缚，想瞬移已是不能。但是这是相对于没有领悟时间禁的人来说的，对他基本上没有用！

　　此时，他立刻虚空一点，便有万千变化幻化。时间迟缓刹那间将他周围掩盖，那空间之力锁定的效果刹那间消失，然后他抓住麦尔文一个瞬移就到了黑风洞洞口！他在到黑风洞洞口的刹那间，时间迟缓便消失，那些统领级的黑风兽见目标消失，顿时大怒，冲向无虚尊者六人。

　　无虚尊者六人可没人领悟时间之力，所以他们是不可能逃脱空间之力束缚的，所以，只能一路横闯过去！

　　麦尔文有点惊讶，看向罗金仙的目光中有着深深的复杂，这一出对于他来说。他是办不到的，但是罗金仙却能办到了，这足以说明，这家伙刚才保留了实力，在扮猪吃老虎！不过这样也好，他们的胜算会更大！

　　罗金仙当然不会向他解释什么，此时说道：“嘿嘿，我们现在在这里等他们吧！”

　　六人被十个狂暴的黑风兽疯狂攻击，只是一会，他们的队伍就有点凌乱。希尔家族比尔特已经受伤，肋骨已经漏了出现，额头冷汗直冒。

　　无虚尊者看了对面的罗金仙和麦尔文，眼中闪过极其隐晦的杀机，立刻大喝：“速杀，冲过去！”

　　于是，五人围成一个圈把希尔家族比尔特保护中间，猛烈攻击砍飞了统领级黑风兽后，终于抵达了洞口。他们全部到了洞口，那些黑风兽咆哮着，很是不甘，但是却不越雷池一步。

　　罗金仙却是惊骇的，这黑风洞内到底是什么？这才刚刚开始便有如此杀阵，越是往里面将会更加艰难，他不由得多看了几眼无虚尊者，这老东西一定知道这里面的东西，否则不会冒这么大凶险的。

　　“哟！塔鲁阁下真是神速啊，为什么不帮姐姐一把，也把我传送过来呢？”

　　武媚儿爹声爹气看着罗金仙说道，但是语气中却有着不和谐的意味。

　　罗金仙笑着说道：“这都是麦尔文阁下帮忙，如果不是他使用了瞬移，我可能已经是黑风兽的晚餐了！”

　　“哼，算你还有点自知自明，希望你能活到最后！”

　　柏格尔冷哼，眼中杀意丝毫不掩饰！

　　无虚尊者此时装起老好人，说道：“好了，我们继续前进吧，前方有幻境。有陷进，有禁制，你们要当心了，记住，不要分开！”

　　他再次当先而去，罗金仙和麦尔文依然在最后。

　　这里的一切都出现在罗金仙的脑中，但是他骇然的是，第一次。他的神识受到了束缚，竟然看不到通道内里，只能看到表面上的东西。也就是说，他只能看到通道壁，但是却看不出有任何的危险存在！

　　他知道这个地方诡异，应该受到了特殊的限制，所以，才会如此。他不会怀疑无虚尊者危险一说，不管什么地方，多分警惕就是多给自己一条生路！

　　他们还没走进十米，但是罗金仙却立刻骇然。在刹那间他感到了一阵空间波动，就来到了一处奇妙之地。他知道，他已经进入了一个幻境，与其他人分开了！

　　这个地方是一座庄园，四面环水，似乎，这庄园是建造在水上一般！

　　这水是真的水，这庄园同样也是真实的！这一切让他惊叹不已，这个幻境已经大成，一切都已经成为了真实体，就像他的八阵图幻境一般！

　　他闭上双眼，神识扩散到每个角落，如此过了一会，他才若有所思，说道：“原来，这幻境有缺陷，并不具备五行之力，所以，一切依然是虚幻的！”

　　他的想法刚刚过去，突然，整个环境骤变，这场景让他彻底呆住！

　　这里有仙气缭绕，有仙山，有仙兽，这里是仙界！

　　他不禁有点呆了，下意识告诉自己，我回到了仙界了！回家了！


第五百八十四章 奇妙幻境

　　突然，远方一个仙子向着罗金仙急速飞来，定睛一看，他竟然有点呆了，这人是九天玄妃。那冷艳的外表，冰冷气质，毫无一丝人间温情的目光，都让他深深震动。

　　那个千年前的情绪渐渐生出，罗金仙不禁下意识地向前飞去！两人见面，四目相对，久久无言！

　　“你这么久去哪里了？”

　　九天玄妃问道。

　　她是在问我？关心我么？他心中五味具杂，一时间不知该说什么才好！

　　“怎么不说话？”

　　九天玄妃继续问道。

　　他这才答道：“我就像做了一场梦，现在梦醒了吧，原来你就在我身边！”

　　九天玄妃眼中的冷光突然变得柔水一般，说道：“是啊，这就像一场梦！”

　　九天玄妃手指一点，群山之间顿时建立起一座庄园，她牵起他的手向宫殿而去。

　　“我很久没见过日出了，我们在这里等日出吧！”

　　罗金仙昏昏噩噩，觉得这幸福眼睛睁得了，于是点头说道：“是啊，我也很久没见过了，想起以前那般的征杀。就像一场梦，现在好了，这个地方只有我们两人！”

　　于是二人就在这个地方过着舒适的生活，生儿育女。

　　十年时间很快过去，他的两个女儿也已经十岁了，享尽了天伦之日。

　　又是十年过去了，他的两个女儿已经长大成人，但是这两个女儿的面貌却唤醒了他记忆深处的两个人影。

　　他有点朦胧，这两个人的身影已经完全占据了他的全部身心，这就是凯瑟琳和米兰达。

　　他看着天空，眼中有着一抹追意，渐渐地，变得明亮起来。

　　“原来，这才是我的一场梦，遥远而不可及的梦。九天玄妃只是我梦中的一个人，没想到，这幻境竟然如此神妙！”

　　他的眼中出现了明悟之色，两个女孩终于唤醒了他的意识，让他走出了雾区！

　　“米兰达，等着我！”

　　他手指天空，然后一抓，整个环境骤然消失。他留恋地看了一眼九天玄妃和两个女儿，然后再次一抓，她们也全部消失。

　　“看山是山，看山不是山，看山就是山！原来如此！”

　　他大袖一挥，天地骤然崩裂，然后幻境消失。

　　他还是站在黑风洞十米处，前方，正有麦尔文，无虚尊者六人。

　　“没想到他们全部陷入了幻境，而且还没有醒过来！”

　　他盘膝坐下，并不打算叫醒他们，这是他们的一次心理的历练。每个人的境遇不同，所以幻境也不一样，如果冒然叫醒他们，可能会使他们心智崩溃，这不是他所需要的。

　　他看着前方的六人，心中正在起着波澜，到底杀还是不杀？

　　他犹豫良久，还是决定随其自然。

　　黑风洞刚刚进入这里，就发生了如此危急，如果不是两个女儿唤醒他的记忆，他可能一生都沉迷于幻境之内。如果此时杀死他们的话，对于黑风洞里面也不了解，发生危险只能自己承担，所以，他需要他们作为先锋探险。

　　闭上双目，如此一天过去了，最先醒来的竟然是武媚儿，武媚儿看着罗金仙眼中有着一丝冷光，然后同样盘膝坐下等待其他人醒来！

　　一个月过去了，他们陆续醒来，只剩下最后一人无虚尊者！

　　“无虚尊者心里一定有很强的欲望，他在幻境内也达到了他的这个欲望，所以暂时他不愿意醒来！”

　　罗金仙看着无虚尊者想到。

　　如此，半个月过去了，无虚尊者身体微微一动，便醒了过来。他看向其他人，眼中竟然有着一股杀戮的气息，但是隐藏极深，一闪即逝。

　　他的这一变化当然没有逃脱罗金仙的神识，须知他现在是神王的神识，一切魔神在他眼里就像幼儿一般。

　　“各位都没事吧！”

　　无虚尊者问道。

　　麦尔文答道：“我们都还好，继续前进吧！”

　　他们继续前行，还没走出十米，整个通道顿时发出轰隆隆之音，然后通道在轰隆隆声下降下一道石板，立刻将他们所有人分割来开。

　　这石板就像闸板一般，落下的速度太快，他们甚至都没反应过来。

　　咔咔！他的左方出现一扇门，一条通道黑黝黝的。让释放出神识，面色微微一变，这条通道弯弯扭扭至少有百里之长！

　　他犹豫了一会，一掌排在前方的闸板之上，闸板顿时发出沉闷之音，纹丝未动。

　　他的眼中出现不可思议的光芒，这一掌有多强他再清楚不过，但是这看似不堪一击的闸板却纹丝未动。

　　他眼中出现丝丝光芒，大天造化掌再次轰击其上，又是一声闷响，结果依然一样。

　　这块闸板有问题。他研究良久也没有结果，最后只好放弃。

　　左转进入黑黝黝的通道，里面有着腐朽的气息，似乎经过了无数年。

　　一会，洞壁四周骤然一亮，无穷尽的箭雨射向罗金仙。他眼中精光一闪，这每一箭都很强大，甚至可以秒杀普通魔神。

　　箭雨的速度太快，就像密集的流光一般，罗金仙顿时被射个正着，不灭体发出砰砰之音挡了下来数百只箭。虽然挡下了数百只，但是依然感到透点巨力传来，让他疼痛不已。

　　突然，一支箭突破了他的防御，扎进了肉体，疼的他脸色微变，然后毫不犹豫地进入九龙鼎内。

　　云儿看着他，脸上有着一丝担忧，但是罗金仙却笑着说道：“这点小伤还奈何不了我！”

　　说完，就拔下了箭，金色血液并没有流出，而是伤口瞬间愈合！这支箭就是普通的箭羽，但是发出这么强大的攻击力有点不同寻常。

　　手指一捏，箭便断成两截。神识外放，那无尽的箭雨依然在持续，但是每一道箭都蕴含着淡淡的幽光。细细观察，这幽光是他不认识的一种能量，极其霸道。

　　这阵箭雨持续了半个时辰终于停止，他这才出现在通道内，但是令他不解的是，这些箭竟然奇迹一般消失了，不管是哪里都没有。

　　“这里处处是诡异，真是步步惊心，我须得小心才行！”

　　他眼中闪烁着金色光芒，手掌一翻，五行之盾便出现前方，如此他才继续前进！

　　五行之盾有多强早已印证过了，就算魔族之子那种强度，强猛轰击五十多下才能让其崩溃，对付眼前的危机应该可以了！

　　突然，通道前方传来破空之声，然后便是蝗虫般的飞蝗石，这飞蝗石的劲道和箭雨差不多。


第五百八十五章 隐形禁制

　　感受前方无尽咚咚咚！之音，五行之盾没有丝毫破裂的迹象，似乎，这样的打击还奈何不了五行之盾！就这样，他顶着五行之盾继续向内走，过了三百米，飞蝗石骤然消失，就像一切都没发生一般。

　　他目中有着奇异之芒，但是一时间推断不出这箭雨和飞蝗哪里出来的，似乎里面有人控制一般。但是他敢确信，这里面没人，一定是触发了禁制才如此的！

　　想到禁制，他目中突然闪烁着精光。眼盯前方，立刻便有金色光芒幻化而出，空气之中，一个隐形的线条终于出现。

　　“这一条线，蕴含了一道禁制，正是刚刚触发了禁制，那些箭雨和飞蝗石才发出的！”

　　既然已经看到了一切，那么他也就有对付的办法！

　　“我来试一试我的猜测！”

　　他的手指金光弥漫，轻轻地点向那道禁制，刚刚触碰。禁制顿时一凹，然后似乎被切断了一点点，刹那间。一道阴风从那破口处冲出，一声嘶吼声叫起，一个狰狞的鬼头冲出吞向罗金仙！

　　罗金仙早有准备，在阴风吹出的刹那间，便缩回手指。几乎在同时间，那鬼头也冲了出来，凶戾之气让他微微忌惮。但是，他没有破坏掉禁制，只是破了一点皮而已。这些禁制都非常霸道，只是一会功夫就恢复如此，而那厉鬼也刹那间消失！

　　他出了一身冷汗，这鬼头很强，竟然同样有着中流魔神的实力。

　　“这到底是一种什么样的禁制？竟然设计的如此巧妙，把万千之物封印其中，只要一触发，就会释放出这些怪东西攻击敌人！这禁制之术，视乎值得我学习借鉴！”

　　他自言自语，眼中明亮的光芒越来越盛，最后下定决心，如此好的机会怎能放过！

　　他盘膝坐在禁制前方，眼中金光弥漫，神识化作一道破禁光圈。同时间，把五行之盾横在面前，如此他才小心翼翼地将破禁光圈靠近禁制！

　　破禁光圈落在上面，但是没有起到任何作用，他眉头一皱。金色手指再次前伸，轻轻一划，鬼头再次幻化而出，但是这刹那间，他看到了细微的变化！

　　他闭上双眼，立刻推衍起来。数个时辰后，眼中便有了明悟之色。

　　他用天神力结印，一会就形成了一道简单的禁制，然后手指一点，一把魔刀融入其中。

　　“呵呵呵，成了，原来是这样！虽然这禁制的力量很奇特，但是依然在禁制之术之内，这位前人也是禁制通天之人。这是禁中禁，先把魔刀封印，再放入空间禁内。如此再以岁月禁将之空间禁封印，以此来产生能量源泉，然后在外面施用隐形禁制，如此就让人看不出来，让我也是吃了两次亏。这个禁制之术别具匠心，很是巧妙，如果我以后布置一方禁制大阵，那么可以依照这种方法来御敌！”

　　他微微一笑，然后避过这个禁制向里面进发。这种隐形禁制几乎每百米就有一个，只是一会，这条弯曲不断的通道便被他走到头。

　　他看着尽头的无尽黑暗，眼中立刻出现一丝奇异之芒！

　　前方是一望无尽的黑暗，在这黑暗中有一条通天之桥直通对面，这通天之桥看不到有多远。这里，他的神识尽然再次受到限制，所以一切只能以目力来观察！

　　他推衍一段时间后，没发现任何异常，于是就踏上了这通天之桥！

　　站在这桥上，看了一眼下方无尽黑暗，似乎有种不祥的预感在心间缭绕！

　　他坚定地向前而去。

　　只是一会，他就来到了很远的距离，回头一看。已经看不到后方来时的入口，而身后五米，桥竟然奇迹般消失了。也就是说，现在这通天之桥成为悬空的了，没有退路。

　　突然，他感到一丝寒意袭体，然后猛然看下下方，顿时面色大变！

　　下方，一对绿光向上看来，这绿光冰冷无情，杀戮气息很强！

　　“这是什么怪物？竟然如此之强？”

　　他心中震骇，立刻向前快速而去。

　　他的速度已经展开到了极致，但是那下方却突然发出一声咆哮，然后一个万米长蛟横冲而上，巨口一张，腥风就像灭世之风一般席卷罗金仙！

　　风声袭体，他感到一阵刺痛，立刻知道这玩意绝对有着伤他的力量，大骇下再次提速而去！

　　他骤然加速，然后便感到背部传来一阵刺痛，似乎，后背的皮肤已经被风裂！

　　“这万米蛟很强大，至少有着上层魔神的力量，也就是接近魔族之子那般的力量！这力量我暂时不能抵抗，须得急速离开这里，迟则生变！”

　　他的速度已经发挥到极致，但是那腥风却是越来越近。

　　他眼中出现一丝金光看向前方，前方依然一望无际，这条桥就像通向地狱一般！但是他没有回头路，只得一路前行！

　　五行之盾出现身后，顿时发出咚咚咚！之音，那分裂的感觉让他头皮发麻，五行之盾只是支持了片刻就承受了至少上千次风裂攻击。

　　五行之盾开始稀薄，他的眼中前所未有的出现凝重神色，这万米蛟暂时他根本不是敌手！

　　轰！五行之盾终于崩溃，然后一道强大的风刃击中他的背后，他感到一股强烈的危机。下体竟然分离了，痛苦传来，让他面色骤变，冷汗直冒。

　　一个风刃就将他分成两截，这是什么样的力量？也只有魔神之子那般强者才能办到。

　　再次感受身后的分裂攻击，他忍住痛苦，顿时遁入九龙鼎之内！

　　此时他看一眼下半截身体，眼中金光弥漫，产生一股很强的接引之力，然后与下半截身体开始了融合！

　　云儿惊骇欲绝，说道：“发生什么事了？”

　　罗金仙身体恢复，但是依然有隐隐之痛，过了一会才好转，心有余悸说道：“我们被困住了，外面有一条万米蛟，我对付不了，只能暂时性躲在这里，等蛟走了再出去！”

　　云儿说道：“这是什么地方？”

　　罗金仙手指一点，云儿便已获得了外界视觉，顿时倒吸一口凉气，说到：“这是什么怪物？是蛟？为什么如此庞大？”

　　罗金仙说道：“这条蛟应该是远古凶兽，实力极其强大，我们只能等了！”

　　云儿说道：“它会走吗？”

　　罗金仙看了一眼盘旋不断、疯狂咆哮的蛟，心里微微一沉，天晓得它会不会走！

　　五天时间过去了，罗金仙终于坐不住了，那蛟龙似乎在那里睡着了。根本就出去不得，如果这蛟有吞噬这样强大绝招的话，可能会吞掉一方天地，那么九龙鼎只能到它肚子里睡觉了！

　　他目中流光不断，一会便有了主意！引开它，是最好的办法！


第五百八十六章 天狮兽

　　一个分身一步走出，这分身浑身火焰弥漫。

　　黑暗之中，一个身影骤然出现，立刻向着下方急速坠下，那蛟是乎有所感应，看下下方。虽然只是短短的刹那间，但是分身的速度已经达到了极致，只是刹那间就到了万米之外，然后浑身火焰暴涨，就像一道流星一般燃烧着熊熊大火飞落下方无尽黑暗！

　　吼！

　　蛟咆哮而起，向下追去，游动间就到了数万米之外。不到三息功夫就追上了火分身，然后一口就将分身分裂成无数碎片，甚至连生命印记都没有逃出。

　　罗金仙捏了一把冷汗，这条蛟龙太恐怖了。只能等它再次睡觉，然后悄悄而走！不是他不想用空间瞬移，而是他不敢用，天晓得前方是什么。如果瞬移到一个险地就麻烦了，如果瞬移到一个怪物身边更加完蛋，所以，一切都得小心翼翼！

　　他出了九龙鼎，刹那间就将九龙鼎的气息和空间隐身加注在身上，如此他才微微放心。他看了一眼下方，那个蛟就像小不点一般。似乎没有惊动它，于是他就悄悄地向前而去！

　　一路飞过，利用空间之力，所以，即使他快速飞行也没有产生破空之声，也没被什么怪物发现。但是他一路前行中，却是发现了很多凶兽，这些凶兽都强大异常，身体都在万米之长！

　　他捏了一把冷汗，这里简直就是动物世界，但是这却不是谁能惹得起的动物园！他相信，就算魔族之子到了这里，可能也要狼狈而逃！

　　突然，他目光微微一愣，远方一头小白狗晃悠晃悠地走动着，但是罗金仙目中却出现惊奇之色，因为这是天狮兽。据说，天狮兽是魔兽之王，天生的王者！

　　这里遇到的小白狗，似乎也不怕任何魔兽，也没有任何魔兽敢靠近它的周围，似乎，它就是这里的王者！

　　“不知小白现在怎么样了！”

　　他神识进入九龙鼎，立马找到了小白，小白此时正在沉睡之中，似乎没有醒来的迹象。

　　“难道小白也在接受传承不成？”

　　他摇了摇头，不管如何，眼下怎么样避开这个开起来温柔可人，实际上凶残可怕的家伙！

　　小白狗就像太空漫步，毫无目眼睛睁得。突然，一个烈焰魔狮出现在它万米之外，小白狗似乎感应到别人的挑衅一般，立刻让天一声长吼，整个空间轰隆隆不绝。

　　烈焰魔狮万米之长的身体就像一方天地一般，但是听到这个声音后，立刻颤抖地回看了一眼，狼狈而逃。

　　小白狗哪有那么容易让它逃走，再次昂天嘶吼，身体骤然变大。眨眼间就有万米之长，然后巨口一张，猛然一吸，那个烈焰魔狮便向它急速飞去，没有丝毫抵抗之力！

　　小白狗很残暴，那个被它抓到身前的烈焰魔狮被它疯狂蹂躏致残，最后巨口一张，竟然吞了！

　　吞了烈焰魔狮后，小白狗变成寻常大小，再次漫步起来！

　　“如果我的小白有这般的强大，哪里还去不得，希望小白早点醒来，变得更加强大！”

　　想完，他继续前行，一会就看到了希望。

　　他疾奔而去，眼中再次微微一缩！

　　这个竟然是齐天之高的一堵墙，似乎这堵墙将这个世界一分为几分。他路过的就是黑暗之地，眼前的却是一个万米宫殿。如此巨大的宫殿他还是头一次见过！

　　但是，下一刻他目光又有点沉重，因为这宫殿还在十里之外，而且宫殿给他的感觉很诡异，似乎里面另有隐情！

　　在他和宫殿之间是一片虚无，这虚无内，有无数块石块虚空悬浮，缓慢移动着。

　　在这里他不但无法使用神识，甚至连空中飞行都不可以，所以，过去的唯一方法便是踩着这些石块！

　　每一块石块都有百米之长，上面看不出有任何凶险，但是却让他有种奇异之感，似乎，这石头上不简单。

　　他看得出，这石头绝对不是石头怪，因为石头怪不是这样子的，石头怪的气息也不是这样的！

　　他眼中金光闪烁，然后一步踏前，便到了一块石块之上，他谨慎地观察四周，没有任何发现！

　　他向前而去，走到边缘看向十米外的另一石块，犹豫一下，便纵横而去！

　　在他刚刚离开的刹那间，他身后的空间一阵轻微波动，然后一张巨大口器渐渐隐没，似乎是要一口吞掉他的！

　　他落稳后，似有所感地看了一眼后方的那块石块，没有任何发现，摇头一叹说自己神经过敏了！

　　但是他刚刚抬起脚步准备前行之时，那种微弱的危险气息再次传来，猛然转身看去，面色大变！只见空间上裂开一条缝隙，里面一张蚊子一般的巨大口器张开，向他戳来！

　　他面色大变，立刻后退，可是后面再次产生了这种危险感觉，他立刻知道，被包围了！

　　金色神力形成的护身之盾出现，然后再次凝化五行之盾。他的速度非常快，在这两大防御形成的刹那间，金色护体和五行之盾便发出了轰隆隆不断，那张巨大口器终于戳了上来！

　　罗金仙脸色大变，这怪物太诡异，不好对付！

　　他目中闪烁冷光，圣剑出现手中，金光大放后。狠狠地斩在一个巨口之上，顿时一阵金枪交击之声传来，那个巨口在这一击下被艰难地切下！掉在地上顿时发出呛呛之音。

　　斩落了这个嘴后，一个庞大身影终于现出身形。这怪物面相狰狞，浑身巨翅就像利剑一般，长长的嘴巴就像经管。

　　这是蚊子！

　　他脑中轰轰，没想到这是变异的蚊子，也就是蚊兽！

　　他深深震撼，感受身后依然在戳来戳去的巨嘴，眼中冷光四射，圣剑回斩，另一头蚊兽便杀现身出现！

　　这些蚊兽擅长空间隐匿，而且隐匿的非常到位，让他很难察觉到，这也是空间兽的一种！

　　他脑中瞬间分析，然后圣剑爆发出漫天金光，动乱天下席卷了这百米石块，刹那间便听得一声声沉闷之音，显然前方还有八个蚊兽！

　　他感到了一丝压力，这蚊兽偷袭最让人防不胜防的，须得步步小心！


第五百八十七章 蚊兽

　　动乱天下后，他已经锁定了蚊兽的位置，一个前冲。澄清玉宇发出，一道千米粗的金色能量光剑飞斩下去，那个空间顿时发出一身凄厉的惨叫声，一个蚊兽被斩成两截，喷出漫天腥臭血液。

　　如此办法，剩下的七只也被他全部清理！

　　他看向远方，至少还有五十块石块，那么就是说还有至少五百只蚊兽等待着他来屠杀！

　　他的眼中出现杀戮之意，一跃，便到了第三块，风残落叶般，连战六头蚊兽后跳到第四块……

　　如此，他调息了十八次，终于抵达最后一块石块，只要踏上这块石块，那么就到了前方的神宫！

　　但是这最后一块石块不同寻常，因为这一块的面积有着至少千米之长！

　　看着这个庞大石块，他脑中不自觉浮现出一只几百米身躯的蚊兽！

　　“这最后一块莫非就是蚊兽的王者？”

　　他想了想，便坐下调息。

　　如此一个时辰后，他再次睁开双眼，神光毕现，显然实力已经完全恢复！

　　这块石块距离最后一块石块有着百米距离，但是他只要一跃便能到达！

　　这最后一块石块带给他淡淡的威压气息，他忌惮地看了一眼，虚空打出一道千米金色常虹。轰隆隆下斩在其上，空间顿时波动，一阵涟漪后，一头五百多米的蚊兽终于现出身形。

　　这头巨型蚊兽现出身形后，立刻昂天咆哮，冷光四射的冰冷眼睛中尽是杀戮之意！

　　“哼，今天我非要过去不可！”

　　他的身体在刹那间便幻化千米之高，然后一步踏出就到了最后一块石块！

　　他看了一眼蚊兽，兽神心法运用，拳头顿时金光爆射。一拳轰在蚊兽身上，蚊兽顿时倒退数步，发出一声怪叫！

　　蚊兽吃痛，尖尖细细的嘴巴骤然张开，一拍细密的牙齿出现，然后戳向罗金仙！

　　罗金仙冷哼一声，手持五行之盾，另一手一抓，空间之力便化作无形大手抓向蚊兽，然后用力一捏。但是蚊兽身上顿时产生恐怖空间，啪啪声下竟然生生地抵消了这一抓之力。

　　他脸色大变，这蚊兽就像那空间兽一般，是天生的空间操控者。

　　“哼，既然你是空间兽，那么我便要用空间之力将你折服！来，大次元斩！”

　　他冷哼，左手盾击，挡下蚊兽刁钻的这一啄之力，大次元斩轰隆隆斩下！

　　万米之长大次元斩在这虚无空间顿时得到加强，轰隆斩下！蚊兽此次似乎不在那般的平静，立刻让天嘶叫，发出一串诡异的声音。他的嘴巴顿时闪烁奇异之芒，对着上方狠狠一啄，那大次元斩便纷纷崩溃。

　　罗金仙脸色微微一变，空间之力对付这蚊兽显然不是明智的！他目中光芒闪烁后，虚空一点，便有万千禁制幻化而出，第二步车轮禁轰隆隆腾空而起。

　　罗金仙站在车轮之上，白衣飘飘，头发无风自动，就像一尊神仙脚踏仙轮一般。

　　“一转，二转，三转！”

　　他连续三转，金色车轮的气息顿时翻倍，达到了一个可怕的程度！

　　“神龙现，屠魔！”

　　他又是一声大喝，手指再次一点，一条万米金色神龙盘旋而去，发出阵阵龙威撞向蚊兽！

　　蚊兽那锋利的钳子一阵划动，虚空顿时出现一个灰色黑洞，那金色神龙撞击其上，顿时轰鸣不断，然后吞噬和金色神龙纷纷崩溃！

　　哇！

　　罗金仙倒退几步，脸色一片苍白，金色神龙被毁，他受了一定的创伤。听着体内砰砰不断，就知道，这蚊兽不好对付！

　　不灭体很强大，只是一会就有所好转，神力消耗了五层之多。但是那蚊兽似乎也不好受，似乎气息有所收敛，应该同样重伤！

　　罗金仙大喝：“孽畜，今天本仙今日非杀你不可！”

　　“车轮禁，第四转！”

　　他脸色苍白，体内再次传来砰砰之声，然后不顾一切，喝道：“第五转！”

　　嗡的一声，车轮终于缓慢转动起来。第五转，消耗了他所有的神力，但是车轮禁爆发出的威力却是之前三转的五十倍之多！

　　他吐出一口鲜血，感到一阵天旋地转，他已经透支了，但是他不在乎，眼中反而是冰冷的厉芒！

　　“龙舞九天，屠魔！”

　　他再次大喝一声，手指金色光芒一点，万米金色神龙再次咆哮而起。威势顿时毁天灭地，而那蚊兽似乎也知道立刻，前指滑动不断，似乎在酝酿一个强大技能对抗！

　　罗金仙目光冷漠，再次冷哼一声，说道：“孽畜，你的抵抗将毫无用处，死！”

　　万米金色神龙此时已经不是三转时期能比的，此时爆发出的能量简直能让星空颤抖，让大地崩塌，当然这里没有大地！

　　金色神龙龙翔九天，然后旋转冲向蚊兽，威势顿时再次增加一倍之多！

　　蚊兽身前的吞噬再次出现，但是，吞噬刚刚接触到金色神龙，便纷纷崩溃。

　　金色神龙撞击在蚊兽身上，顿时将之化为灰烬！

　　车轮禁消失，罗金仙剧烈喘息着，体内一团乱，神丹更是无光！

　　他吞下一颗神格，然后闭目打坐。

　　这一次用了它三天时间，才恢复八层之力！

　　他睁开双眼，先是看了一眼脚下的石块，如此庞大的能量冲击竟然不能让之损坏丝毫，这是石块很有古怪。

　　看了眼前的完美神宫，他眼中的震撼无与伦比，感到就像在面对上苍一般，感到自己的渺小！

　　他一步踏出就到了神宫的之下！回身看了一眼石块，这石块他舍不得丢弃，于是九龙鼎旋转而出，发出一股庞大的吸力，这石块顿时进入九龙鼎内。

　　神宫的大门有千米之高，其上有着古朴的符文，这符文还在闪烁着阵阵幽光。神宫大门紧闭，就像一扇通天之门一般！

　　他用力一推，大门竟然纹丝未动！甚至动用了大天造化掌，依然如此！

　　他看着大门之上的纹路和符文，慢慢地，眼中出现惊讶之色。这大门需要特殊之法才能打开，如果摸索不到，他一辈子都不可能进入其中！

　　他再次看了一眼后方，没有退路，于是又坚定地看着这扇大门，进入大门内是唯一可行的办法！

　　他不断摸索着大门的符文，渐渐地拓印在脑中，然后不断印证，渐渐地，似乎一条线出现在他的脑中。这条线不管他如何联系，不管如何推衍，始终不能成为明显的线索！

　　他坐在大门前，有点不甘心，但是无可奈何！如果一直进不了大门，他将永远被困在这个地方，前无路，退也无路！

　　就在这时，虚无之上射下一道光芒，这光芒非常柔和，但是却蕴含了万千变化。这道光芒射在大门之上，大门顿时发出吱吱之声，终于开启了。

　　大门露出一道缝隙，顿时传来一股神圣的气息，又含着一股古老的沧桑感！

　　他有感触，这神宫绝对不简单。


第五百八十八章 虚无神宫

　　在无尽虚无之地，虚无尊者有着淡淡的笑容，他又是一指点出，一道虚无之力便射进神宫之内，然后说道：“从黑风洞进入虚无神宫，那几率是万分之一，没想到你尽然进来了，这一切都是天意吗？不过，你现在的能力还不能接触到这个层次，所以。我变化虚无神宫法则，希望你下次来的时候，能够做到一切！”

　　虚无之主慢慢地消失在。他的出现，罗金仙并没有丝毫发现，也没有看到虚无之主发出的第二道的光芒！

　　他看着前方的宫殿骤然敞开，觉得有点蹊跷。但是他毫无头绪，犹豫片刻后，终于踏进大门，进入里面或许才是他离开的唯一的办法！

　　进入大门，前方是一直线走廊，好像通往无尽之远。

　　他的神识在这个地方受到完全的限制，所以，只能肉眼看着通道前方的黑幽。

　　他毫不犹豫地走了进去，精神气得到了最大化开启，不能有丝毫的怠慢。

　　这条走廊大概走了三天时间，前方终于出现一个宽大的场地。他看了一眼这个场地，眼中微微一缩，立刻出现骇然神色！

　　这个场地其实是一个百米立方的巨大广场，广场上方有吊顶，上面正有无数颗夜明珠发出淡淡的光辉。在罗金仙的对面还有一个洞口，应该是继续前进的出口。

　　这一切本来没什么大惊小怪，但是让他心颤的是，这场地中间盘踞着一个庞然大物，这竟然是与天地同寿的远古凶兽夔！

　　而这个夔依然是被栓住的，独角之上依然有着一根黝黑的铁链。看得出，这夔挣脱不了铁链的枷锁。

　　“这夔是被锁在这里的，与神墓内的那个夔一模一样，这夔有多么强大他已经验证过了！此时该如何通过呢？还有，据说夔天地初开一共有三只，另外一只在何处？”

　　他摇了摇头，通过这里，继续前进才是正事！

　　当初，魔神斯兰德不是夔的对手，甚至不是一个档次的，而他虽然比斯兰德强上很多，但是他还没自信能战胜夔！

　　大凡天地之物都是相生相克的，那么这夔的相克之物是什么？

　　小白是天狮兽，天狮兽据说是万兽之主，只是不知道小白能不能对付眼前这样的可怕之物？但是小白自从上一次在冰宫与大魔的战斗后，便一直沉睡，到了现在还没醒，小白明显是行不通的。

　　“想不出对付夔的办法，这里空间之力似乎受到很大限制，而且还有着强大的空间之力干扰作用，瞬移是行不通的。现在只能寄托于夔沉睡不醒，这百米距离让我瞬间通过才行！”

　　他眼中金光闪烁，感到强大压力，这百米距离就像催命的稻草。如果不能在瞬间到达对岸，一旦夔苏醒，可能就要成为夔的盘中餐，或者被困于这条通道内了！

　　他露出坚决的光芒，然后一步踏入广场内。这一步看似简单，但是速度却是快到了极限，仅仅一步他就到了五十米外。他的下一步还没抬起，那夔的细长的尾巴骤然扫向罗金仙！

　　罗金仙面色大骇，腾空跃起，那尾巴就像一道鞭影一般从他脚底堪堪而过，吓出了一身冷汗！

　　他虚空站立，没敢动弹，他可正在观察夔是不是真的睡着了，或者是下意识地摆动尾巴！

　　突然，他瞳孔微微一缩，毫不犹豫地再次踏出一步，只要踏出这步就能到达对面的通道。

　　就在他抬起脚步之时，夔的眼皮跳动一下，眯开了一条缝，里面立刻射出冰冷的光芒。

　　他知道这畜生醒了，可能还在朦胧状态，所以才如此。他一步踏出，就快要抵达对面。但是就在这时，他骤然感到一股强大的劲风袭来，脸色大变，知道这是夔的尾巴攻击！

　　只听得砰的一声，五行之盾发出闷响，虽然抵挡下这一击，但是那庞大的力量作用在五行之盾之上，这五行之盾便砸在他后背。

　　这一击力量非比寻常，他一步的速度已经非常快了，但是在承受这个力后，他的速度再次增加五倍之多，一下就到了对面。

　　他舒出一口气，感到背部传来断裂一般的痛苦，脸色微微扭曲，脊椎竟然被拍碎了！

　　他站在地上，然后一头栽倒在地。

　　脊椎是整个中枢神经，脊椎断裂也就是说一个人要彻底瘫痪或者死亡，但是他的不灭体不同于一般的身体。脊椎此时成为碎末，但是又在咔咔声下自动修复起来，如此，八个时辰左右，他才恢复如初！

　　抹掉脑袋上的汗珠，这夔太恐怖了，他不敢想象，当初斯兰德是如何逃过夔的攻击的。他现在才有所悟，当初杀死斯兰德实属侥幸。

　　经过他刚刚经历，他推断出，斯兰德被封印了三千年。本身的力量大大削弱，最重要的是又经过夔一战后，受了极重伤势。如此，面对他的时候，伤势并没有痊愈，所以给了他可乘之机。直到此时，他才知道当初真的是实属侥幸！

　　转过身看向后方，他面色微微一变，但是又松懈下来。

　　夔的冰冷的眼睛正在看着他，那可以无限延伸的尾巴正在洞口吞吐，但是似乎夔有所顾忌，不敢越通道口雷霆半步！

　　这个地方处处诡异，每个领域都像有着绝对的权威，没有人或者魔兽敢越区攻击，这夔就是最好的例子！

　　他心有余悸地再次看了一眼夔，然后转身继续前行！

　　他不知道前方是什么，但是他知道，只有走过去，才可能离开这个地方。

　　这一次，他面前的通道歪歪扭扭，似乎无限之长，而且还没有发现有危险的存在。

　　走了一个时辰，他面前出现一个岔口，一条是直接往里走。一条是通过岔口走出，但是这岔口却是两边，让他一时间拿不定注意！

　　他选择一个方向继续前进，但是渐渐地，他发现前方没路了，一切都封死！

　　走回头路，路过那个岔口没有转弯，径直走了下去。又是一段路后，又有岔道，然后走了一段又发现没路了。这一次，他似乎感应到热烘烘的，似乎这墙对面有着炽烈的火焰！

　　他心头微微一沉，同样似有所悟，说道：“这是迷宫，如果没有地图，只能靠摸索了！”

　　他拿出薇薇安给他的匕首，然后走过的地方都刻画了记好，但是一段路走下来，他发现竟然还是走了回头路！

　　“这迷宫不简单，还好没有陷进，否则真的难过了！”

　　他刚刚感到一丝欣慰，却不成想，远方连绵不绝的莎莎声响传来，面色立刻大变！


第五百八十九章 迷宫

　　前面拐弯处，一个巨大眼睛睁得火焰的蜘蛛出现在他的目中，接着是第二只，第三只……

　　他感到一丝惊骇，眼前已经是密密麻麻的一片，而且那拐弯处好像无尽至一般。每只蜘蛛都有着大魔的修为，而且还在陆续增加。这些蜘蛛有着强烈的嗜血感，看到罗金仙，立刻发出沙沙响声向他涌了过来，就像潮水一般。

　　他冷哼一声，浑身金色光芒大放，形成了金色防御结罩，一把由水凝成的元素巨剑出现。

　　很显然，对付这些火属性的蜘蛛，水系是最好用的！他一记横扫，前方十米立刻被清理出来。这些蜘蛛遇到他这层次的水剑，立刻发出吱吱声响，就像被蒸发一般。

　　他一路横扫，跟着这些蜘蛛的来源而去，只是一会，死在他手里的蜘蛛没有八千也有一万！

　　尽头，红色光线组成的一面光墙，光墙后面便是一片墙。而那些魔兽竟然是从这红色光墙内出来的！

　　他目中闪烁着奇异之芒，立刻肯定，这红色光墙是乎连接着另外的空间。

　　推断红色光芒的来源处，但是他毫无头绪，根本推断不出连接的空间在哪里。

　　他只得退后，然后在红色光墙前方设下禁制之墙，这红色蜘蛛立刻阻止，不在向外扩散，如此他才松了一口气。

　　他退出这里，不知走了那条通道，前方的另一边绝路再次发生了变化。

　　这里是一道蓝色光芒组成的墙，正有两只冰系的蝎子从里面走出，实力依然是大魔层次！他故技重施，这冰系蝎子又被他隔离。

　　“这个迷宫很复杂，很显然，这里也是有危险存在的。一步踏错步步错，显然，那光墙是因为触动了一些禁制才出现的，如果触发了一些高级魔兽就比较麻烦了。而且这出口应该只有一条，想找到正确的通道很难，我须得把走过的路线拓印在识海形成一张图，如此，就有可能推断出一张迷宫图纸！”

　　他闭上双眼，根据记忆，立刻把做过的路线排列出来，渐渐地，一张迷宫地图出现在他的脑海之中！

　　“在那里！”

　　他心中一喜，立刻左拐右拐再右拐……

　　如此半个时辰过去，出现他前方的依然是一面墙！

　　他有点迟疑，这是出口不会错的，可为什么依然是一面墙呢？

　　根据他的记忆，这迷宫显然不会自动移动，也没什么禁制。既然前面依然是一面墙，那么这面墙应该有问题才是！

　　他的眼中布满金色光芒，前方，一道无形的结界顿时出现在他的眼中！

　　他没有立刻穿越这结界，因为他还不知道这结界后方是什么，如果是一个凶兽的话，会很糟糕！

　　他看了一身身后，眉头微微皱起，显然回路已是不可能，只能从这结界过去方行！

　　一掌印在结界之上，结界顿时波纹荡漾，结界对于他来说没有丝毫的用途。

　　他的手臂到了结界外，立刻分裂出一个细胞，把一个分身放了出去，用分身去探查未知的存在是最安全的保障。

　　他收回手掌，分身看到的立刻出现在他的脑中，随面色微微一变！

　　前方是一个蓝色的世界，在这个世界内，一头大鲨鱼样的怪物盘旋在出口处，似乎这大鲨鱼知道有人要从里面出来一般，蓝色世界前方依然是一条走廊。

　　分身刚刚出现，这个大鲨鱼便巨口一张，分身便被吞掉。

　　“前方果然是出口，只是这大鲨鱼比较棘手，竟然是魔神中流的水品。虽然不是他的对手，如果这家伙骤然偷袭的话，还是比较麻烦的！”

　　他想了下，身体骤然变成百米之高，手持一面五行之盾！

　　他不在犹豫，一步踏出。

　　他刚刚出现，大鲨鱼的巨口便张开吞向他。他丝毫不紧张，此时身体幻化成百米之高，丝毫不比鲨鱼来的小。而五行之盾也几十米之大，此时见鲨鱼吞来，他立刻一个盾击。砰的一声，与鲨鱼的牙齿来了一次强猛碰击，那大鲨鱼便向后退出百米，而牙齿也掉落一地！

　　大鲨鱼暴怒，巨口一张，一股至强的吸力骤然爆发。罗金仙刚刚出现这里，经过刚才一击，脚步还未站稳，立刻向大鲨鱼而去！

　　“哼！雕虫小技。看我的吞噬！”

　　他冷哼一声，眼中尽是不屑的光芒。虚空一点，便有万千禁制幻化而出，一个十米的巨大黑色旋涡出现，然后骤然爆发出一股吸力。

　　那大鲨鱼的吸力受到吞噬的抵消，立刻消失，然后情势骤变，那大鲨鱼的身体竟然被吞噬爆发出的吸力吸的快速奔来。

　　大鲨鱼似乎知道厉害，爆发出一声暴响，一道水箭喷射而出，吞噬顿时发出轰隆隆之音。吞噬并没有被炸毁，但是冰箭却在刹那间抵消了吞噬之力，如此，那大鲨鱼向后急退，然后一个庞大水球从它口中吐出冲向吞噬！

　　轰隆隆！

　　吞噬被破，罗金仙目中精光一闪，这大鲨鱼的智慧不低！

　　大鲨鱼再没有刚刚嚣张，而是在前方百米外踌躇不断，似乎在酝酿什么强大的技能！

　　他饶有兴趣地看着大鲨鱼，既然他安然过来，那么这大鲨鱼也就不在是威胁。

　　突然，大鲨鱼巨口再次张开，一道百米粗的水流向罗金仙冲来，那威势很强。

　　他眼睛一眯，然后又是一声冷笑，说道：“孽畜，既然你擅长水系魔法，那么我就让你知道什么才叫水系魔法！绝对零度！”

　　他身前的空间的气温在刹那间便下降到一个可怕的低温，空气都变成了冰屑，似乎空间都被冻结！

　　那横冲而来的水流刚刚到这片区域便立刻冰化，速度锐减，但是依然向他撞来！

　　他再次点出一指，说道：“时间禁，迟缓！”

　　那冰块顿时停滞不前。

　　一掌拍在冰块之上，一声爆响，冰块便纷纷崩溃消散。

　　再次露出了大鲨鱼，他饶有兴趣地看了一眼，一步踏出就到了大鲨鱼前方，大天造化掌继续拍了下去！

　　一掌印在大鲨鱼的脑袋上，顿时产生一股强大的抵抗之力，但是这抵抗之力没有丝毫作用。一层金色光波一闪，大鲨鱼的脑袋便纷纷崩溃，然后庞大的身体也消失殆尽！

　　他看了一眼前方，然后从容走过。这次的通道也是直的，只是一会就到了尽头，这里是一间密室！

　　这个密室内，有一本卷轴凌空悬浮着，在一个角落还有一个古老的传送阵正在散发着淡淡的空间波动！


第五百九十章 炼器密卷

　　罗金仙看着被光团包裹的卷轴，眼中立刻射出推衍之色，一会才说道：“原来，这光芒是从卷轴内发出的，这卷轴绝对不简单。还有那个传送阵，不知道要传送到哪！”

　　他上前一步，抓住卷轴后，便感到上面有一股温暖的气息传来。打开卷轴，开篇字映入眼帘：炼器！

　　脑中轰轰，这是炼器道，这东西可以说非常珍贵。在修真界，有很多门派，其中就有炼器宗。这炼器宗专门靠炼器来提升修为，而炼器宗炼制出的武器也是最好的，往往神器，圣器，极品灵器都是出自他们之手。炼器宗有炼器之术，能炼制出无数法宝，所以。在修真界，炼器宗是非常受修真者尊重的，所以，地位也是超然的！

　　他颤抖地看着炼器卷轴，心中波澜万千。“是否，靠这炼器卷轴，让我在魔界的声望达到巅峰？是否能够网罗各方高手加入第九宫？是否能让我的修为更上一层楼？”

　　他想想都觉得心神震颤，如果一旦他成为炼器宗师，那么。跟随他的人将会不计其数，到时候，他不在是一个人孤军奋斗。而是一个庞大势力在对抗魔族之子，如此，魔族之子的势力又有何惧呢？

　　继续看下去，下面便是炼器之法，从低级到高级。到圣器级别，甚至到神器，都有详尽的叙述。

　　“虽然我是仙人之时也研究过炼器，但是炼器水品也就是普通的水品，此时，这炼器卷轴却能让我如虎添翼！”

　　他先收起炼器卷轴，然后再次观察这个密室，渐渐地。一个极其隐秘的小小禁制被他发现，他毫不犹豫地手指一点，一道破禁光圈便落在上面，顿时间，一个空间戒指出现眼前。

　　他拿过空间戒指，神识直接透视进去，里面便是无尽的炼器材料。

　　“天助我也，这空间戒指和炼器卷轴都是配套的，如此。我就不用到处找材料了，既然空间戒指没有主人，那么我就是它的主人了！”

　　他划破手指，一点鲜血落在上面，空间戒指顿时发出一层氤氲，然后光芒骤然大放。福至心灵，他的烙印已经进入空间戒指之内，以后，这就是他的宝物了！

　　盘膝坐在传送阵旁边，他久久也没有站入其中，因为他不晓得这传送阵是传送到哪里的，一旦传送到险境，那么就非常糟糕了！

　　他的目中出现推衍之色，然后闭上双目，细细感悟传送阵的指向，只是一会，他又失望地摇头。

　　“退无可退，看样子也只能靠这传送阵了！希望不要把我传送那个怪物旁边吧！”

　　他目露果断之芒，一步踏入传送阵，空间之力顿时包裹他全身，灰色光芒剧烈闪烁后，他就消失在密室之内！

　　他感到一阵天旋地转，但是并没有空间绞碎的效果，所以还是比较放心的。这个效果持续了大概一刻钟，他就像过了几个世纪一般。

　　突然，前方出现一点光线，他心中一喜，就要出去了！

　　黑风洞洞口，他原本消失的地方，光芒骤然剧烈闪烁，罗金仙便出现在此处！

　　他神识扫视四周，目中出现古怪之色。

　　“又是起点，我该不该继续前进？”

　　他犹豫了一会，还是果断地放弃这个引人的注意。好东西固然好，但是历尽的凶险也是非常大的，此时他已经获得了炼器之术，也就没有必要在冒险。何况，什么样的宝物能比他身上的更好的呢？所以，他果断地回到洞口，看了一眼黑风中的黑风兽后，便盘膝坐下，等待他们的出现！

　　他一心二用，这里危险还是存在的，特别是无虚尊者。如果他突然出来，如果不能及时应变，可能会吃亏！

　　所以，他就这样一边修炼，一边放出一丝心神等待着其他人的回来。如此，又过了半个月，第一个出现的竟然是柏格尔！

　　柏格尔气息凌乱，似乎受了一定的伤害，但是他的脸上却是有着喜色，看来他也闯过去了，也得到了该得到的宝物。

　　他刚一出现便看到了盘膝中的罗金仙，目中立刻闪烁着杀意。他刚要动手，空间再次波动，麦尔文从里面一步走出，麦尔文的状况和柏格尔差不多。见麦尔文出现，柏格尔不甘地看了一眼罗金仙，同样盘膝坐下！

　　罗金仙内心冷笑，幸亏麦尔文及时回来，否则，这柏格尔今天是必死无疑。他现在也有杀死柏格尔的想法，但是他不能，因为他不能肯定虚无尊者那群人是否会在他杀柏格尔的那段时间内回来。一旦撞上，那么就会成为众矢之的，所以，他不会让自己陷入被动。

　　麦尔文看了柏格尔一眼，眼中尽是嘲讽之色，似乎他看出柏格尔的意图了。他来到罗金仙身旁，刚要盘膝坐下，却不料罗金仙此时睁开双眼，说道：“麦尔文，我看，我们还是先走为妙，你认为呢？”

　　麦尔文听他如此一说，微微一愣，似乎又在思考得失，最后点头说道：“可是我们没有避风珠如何通过黑风呢？”

　　罗金仙轻笑说道：“这个你不用担心，一切由我来开路！”

　　麦尔文听他如此自信，立刻点头。

　　罗金仙站起，看着前方的黑风。这黑风他已经思考了很久，已经知道这风并不是无中生有的，而是黑风兽发出的气息，所以，一切的重点在黑风兽身上。当然，他不可能去把黑风兽赶尽杀绝，这是不明智的。他现在要做的，便是横跨黑风区。

　　他前方一点，便有万千禁制幻化，这禁制一出现。便闪烁其青色光芒，这青色光芒延伸到极远之地，把黑风分隔开，形成了一道通道。

　　他又是一点，再次有禁制幻化而出。这条通道顿时稳定，并且在通道边上还有灰色光芒闪烁，显然是这是空间禁，目的是把这个空间稳定住的。

　　“黑风风大势猛，我这通道又贯穿很远，所以。承受了极大的毁灭之力，我只能维持一刻钟时间，走！”

　　他当先一步踏出，速度展开到极致，刹那间就到了五千米之外。

　　麦尔文也不犹豫，相对于无虚尊者，他更加信任罗金仙，所以，冲了进去！

　　还有三分之一的路程！

　　罗金仙目中出现凝重之色，已经十分钟过去了，不知怎么回事，这结界似乎受到一种特有的能量毁坏，似乎有破裂的威胁！

　　他的神识沿着通道向回路延伸而去，眼中立刻出现一丝杀意！

　　“快走，柏格尔在破坏我的通道结界！”


第五百九十一章 黑风兽王

　　他们再次提速，刹那间就看到了出口。

　　罗金仙心中比较焦急，在通道外面全是黑风兽，甚至连那统领都来了，如果此时通道破裂，那么必定会被黑风兽包围。

　　哐！

　　一声传来，罗金仙面色大变，只见通道从后方向着前方快速崩溃，然后他们俩就被黑风兽包围！

　　“我来杀怪，你来开路，走！”

　　罗金仙心中焦急，之所以让麦尔文开路，是因为麦尔文受伤未愈。

　　动乱乾坤！

　　无边的金色剑气穿透黑风，围在他身边的黑风兽刹那间就像筛子一般随黑风而去。但是杀了一批还有下一批，这些黑风兽就像无止尽一般，又是数十头横冲而来。

　　罗金仙眼中闪烁着淡淡的光芒，在麦尔文的带路下，此时距离出口不足百米！

　　这时，统领级黑风兽咆哮而来，罗金仙双眼立刻一眯。圣剑一挥，大次元斩轰隆隆而去，大凡在大次元斩前方的黑风兽刹那间纷纷崩溃，然后精准地斩在统领级黑风兽脑袋上。

　　预料中的一刀两半并没有发生，这统领级黑风兽的头顶似乎闪烁起一层光圈，这光圈的能量很平和，但是这大次元斩斩在上面，就像水波荡漾一般消散无形！

　　罗金仙眼中微不可察一缩，这统领级黑风兽很不简单，大次元斩显然根本伤害不了它！

　　“哼！今天，我就要让你身首异处！”

　　他手指一点，澄清玉宇发出百米的金色光剑闪电一般刺向统领级黑风兽。这次，这畜生再也没有刚才的那般从容，似乎有点慌乱，竟然躲避起来。

　　罗金仙目中精光不断闪烁，终于知道这东西畏惧什么了。

　　轰隆隆！

　　统领级黑风兽始终没有避开这锁定的一击，被炸飞很远。

　　但是下一刻，罗金仙再次凝重。打了小来了老的，在他伤了这个统领级黑风兽后，一个庞然大物的黑影印入他的眼帘。

　　他心头微微一沉，这依然是黑风兽，似乎是黑风兽的王者，须得赶快离开！

　　呼！

　　一道万米之长的分刃经过黑风的振幅，力量瞬间就达到了一个可怕的程度，向罗金仙斩来！

　　“五行之盾，出现！”

　　翁的一声，他的面前五行之盾散发出古朴的光芒，然后虚空一点，一道金色光剑随之出现！

　　轰！风刃斩在五行之盾之上，咚的一声便格挡下来，但是五行之盾却是稀薄了很多。锁定黑影，他毫不犹豫地斩出手中的能量光剑！

　　这一剑发出后，他看都不看远方一眼，闪电一般掠出了黑风区！

　　他大口大口喘着粗气，麦尔文同样如此！

　　突然，黑风区的边缘，一个千米的身影出现他俩的目中。他们顿时倒吸口凉气，幸好这黑风兽不离开黑风区，否则追杀他们的话，还真的麻烦不断！

　　“这，这是黑风兽的王？”

　　麦尔文下意识问道。

　　罗金仙点头，说道：“这东西很难缠，幸好我准备了万全之策，否则还真的难以通过这黑风区！我们走吧！”

　　说完他们长身而起，罗金仙回到了第九宫与分身合体，而麦尔文则是向洛奇城而去！

　　罗金仙闭目打坐，如此过了半个月，他骤然睁开双眼，感受从空中快速而过的六道气息，眼中笑意甚浓。

　　“我触怒了黑风兽王，而他们却间接地承受了黑风兽王的怒火，所以，六人全部都受了重伤，只是可惜没有人死亡！”

　　他摇头一叹，传音严晓三。

　　一会，严晓三到来，罗金仙惊讶说道：“小三，这几天一定用功了，实力再次上了一个台阶啊！我看，用不了多久你就能独当一面了！”

　　严晓三谦虚说道：“这都是师傅教导有方还有奎鬼师叔祖的指点有关，否则，凭我早着呢！”

　　罗金仙点头说道：“我要你去办一件事！”

　　严晓三立刻来了精神，问道：“还请师傅吩咐！”

　　罗金仙想了一下说道：“我要你把第九宫建造成一座五百里的城池，就像那洛奇城一般，多长时间可以办到？”

　　严晓三沉思一会，说道：“我们第九宫最大，人力当然不在话下，三个月足够完成。但是，按照惯例，我们第九宫是最外围。势力最弱的一宫，要想建立城池须得第一宫批准才行，否则，我恐怕会有一些麻烦！”

　　罗金仙眼睛一眯，问道：“怎么说？”

　　严晓三说道：“师傅有所不知，这九环说穿了是一个庞大的梯形阶层。比如第八宫的权威就比我们要大，依次类推，第一宫是最大的，一切的重大事宜都需要通过第一宫办妥才行。外面人都知道九重天，人们也以为九重天是代表着九环，每一环是一重天，但是这理解是错误的。因为九重天的真正的代名词是九环的中央，哪里才是九环的集中权力所在，才是真正的九重天！而第一环是九重天直接控制的，我们这八环是隶属于第一环，也就是第一宫掌控的。虽然名义上九宫是平等的，但是我们都知道，九宫以一宫最大。剩余的八宫才是平等的，但是又不平等的，因为剩余八环的实力并不均衡！”

　　听他如此一说，罗金仙立刻陷入沉思，问道：“也就是说，九环都是隶属于九重天，九重天控制着整个魔界的运行？”

　　严晓三说道：“可以这么说，但是九环之外是不属于九重天控制的！”

　　罗金仙点头，说道：“第一宫相隔数千万里，一去一回都要数个月，我等不了那么久，你现在着手建造城池，这城池的名字就叫炼器城！置于第一宫我来解决！”

　　严晓三退下了，罗金仙却陷入沉思，这九环还真是铁板一块。现在需要去一趟博文拍卖行，或许，通过拍卖行可以最快时间联系上第一宫主事之人！

　　他不断挪移，只是一个时辰，洛奇城便出现在他的视线内！

　　再次来到拍卖行，那个拍卖师见他比以前更加恭敬，在拍卖师的带领下，他来到了麦尔文的房间！

　　拍卖师走后，麦尔文问道：“兄弟，找我有事吗？”

　　罗金仙说道：“老哥，实不相瞒，今天还真的有事情请你帮忙！”

　　麦尔文说道：“尽管说出来，我能帮上的一定帮忙！”

　　于是罗金仙便将自己的计划告诉他，而麦尔文沉思一会，说道：“兄弟你真是运气好，听说过第一宫的八大长老吗？”

　　罗金仙摇头，麦尔文继续说道：“第一宫主管外部的长老就是莫容世家的太上长老，嘿嘿，你和莫容倩的关系不错，应该对你有帮助的！”

　　罗金仙眼睛一亮，看来还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！立刻道谢。刚欲告辞，麦尔文又拉住他问道：“兄弟，你真的会炼器？须知，炼器师在魔界是有很高威望的，没人愿意得罪炼器师的。如果你是炼器师，那么办事情就好多了。”

　　罗金仙停下脚步，问道：“魔界有几名炼器大师？”

　　麦尔文竖出一个巴掌，罗金仙便惊讶问道：“只有五个？”

　　麦尔文点头，说道：“炼器太难了，特别是材料，你也看到了。魔界材料短缺啊，所以，炼器都没多少人往里面专的。但是，却是有着五位德高望重的炼器宗师，他们最厉害的可以炼制出神器。所以，五位中，有三位被第一宫请去了。还有两位，一个在第五宫，另一个在第三宫！当然，这是五位炼器大师，还有一些不成气候的炼器师，这些都是无名之辈！”

　　罗金仙来到莫容府邸，看着那两个篆字莫容，一时间感叹良多。他来魔界，认识的女性一个巴掌都能数的过来，印象最为深刻的便是莫容倩。他没想到的是莫容家太上长老竟然是第一宫的外事长老，也就是负责其他八环之人。看来一切都是天意啊！


第五百九十二章 莫容倩

　　柏格尔家族和第八宫老宫主无虚尊者关系密切，而莫容家族太上长老又是第一宫外事长老，按理来说，这莫容家族比之柏格尔都要有影响力，可为何这柏格尔家族敢和他们对着干呢？难道山高皇帝远，莫容家的太上长老无暇顾及这边的情况？或者是，无虚尊者在第一宫同样也认识位高权重之人？

　　他摇了摇头，不管是那种都和他没什么关系，这次最为重要的便是要拿到第九宫建城权限。否则，第一宫怪罪下来，那怒火暂时还不是他能承受的。

　　忍，一切都得忍！

　　他暗暗隐忍下来，敲响了莫容家族的大门，一个仆人看了罗金仙一眼，目中出现惊讶之色，问道：“阁下找谁？”

　　罗金仙含笑说道：“莫容倩小姐！”

　　这人一愣，然后说道：“我家小姐暂时不在家，所以请回吧！”

　　罗金仙眉头微皱，问道：“不知道莫容小姐去哪里了？”

　　仆人继续说道：“看来，你和小姐的关系也不错，否则不可能知道小姐芳名的。这样吧，我就和你说吧，我们家老祖宗马上回家了，小姐带人去猎杀巨龙，以龙珠来恭贺老祖宗的回归！”

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“小姐在什么方向？或许我去可以帮他！”

　　这个仆人多看了他一眼，说到：“小姐在乌龙山谷，由此向西八百里就到了！”

　　罗金仙告别了这个仆人，向乌龙山谷而去，八百里路程对于他来说只是一会的事情！在老远他就听到龙吟不断！但是他想不明白，这魔界怎么也有龙的存在的！

　　一会，他来到山谷上空，看到了山谷里一袭白衣少女带着两个侍女正在与一头巨龙开战！他摇了摇头，这黑暗魔龙有着神圣巨龙的气息，他的强大。眼前的莫容倩加上他的侍女也不是对手，虽然能暂时保持平衡，但是持久下来必败。

　　果然，一个半个时辰后，莫容倩力不从心。黑暗魔龙翅膀猛然一拍，一个侍女被抛飞，鲜血狂吐。黑暗魔龙拍飞侍女后，巨口一张龙珠激射而出，莫容倩脸色大变。手中细长的宝剑画出一道剑气想阻挡龙珠攻击，但是她的力量太弱了，剑气瞬间被击溃，龙珠依然直射她的胸膛。

　　她的眼中出现忌惮和不甘的光芒，如果被龙珠击中，必定受到致命的伤害。她立刻向后急退，同时间，身前画出一道巨大能量光剑斩在龙珠之上，但是也只是稍微阻挡其速度而已。

　　她的眼中第一次出现绝望光芒，这黑暗魔龙的强大已经超过了估算。

　　就在这时，天空之上突然一道尖锐的呼啸破空声响起，然后一道流光刹那间射进巨龙庞大的身体，而那龙珠也到他身前一米骤然停下！

　　她定睛一看，目中出现惊喜之色。

　　只见罗金仙手持屠天弓一步一步走来，白衣飘飘，说不出的洒脱。特别是他那淡淡的微笑，充满了自信和特殊的魔力，让莫容倩目中异彩连连！

　　罗金仙手掌一招，那颗龙珠便到了他的手心，他看着莫容倩说道：“莫容小姐，这黑暗魔龙已经具备了神圣巨龙的部分力量，所以，你真是冒失！”

　　他的话刚说完，那五百多米的庞大龙身轰隆隆下跌落谷底，在地上拍动几下翅膀便死掉。

　　“多谢塔鲁大哥救命之恩！”

　　她作揖回道。

　　罗金仙笑着说道：“不客气，今天我是有事相求，还请莫容姑娘相助！”

　　此时，黑暗魔龙体内一道墨光闪烁后，穿云箭回到了他的手心。

　　莫容倩感激说道：“塔鲁大哥客气了，你今天救了我，一切事情我都会帮忙，当然，我能帮得上才行！”

　　罗金仙递给她龙珠，莫容倩立刻迟疑起来，说道：“这龙珠是塔鲁大哥的，我不能要！”

　　罗金仙说道：“就当是我请你帮忙的酬劳如何？”

　　莫容倩巧笑倩兮，立刻开心说道：“呵呵，既然塔鲁大哥如此客气，我就收下了，说说看，我能帮你什么！”

　　于是罗金仙将自己的意图说出。而莫容倩则是巧笑说道：“哈哈，塔鲁大哥来的真是时候，这件事就交给我吧。爷爷最疼我了，由我来说，保证事成！”

　　罗金仙抱拳，说道：“如此就多谢姑娘了！这把袖箭非常不错，我送你！”

　　这把袖箭还是在魔族大陆猎取来的，此时正好好东西送佳人，何乐而不为！

　　莫容倩推脱，说道：“这袖箭贵重无比，而且塔鲁大哥刚才也给了我龙珠，我怎能好意思收下呢！万万不可！”

　　罗金仙摇头说道：“哈哈，姑娘也许不知，我可是炼器大师啊。这袖箭也只是圣器级别的，给你防身最好不过，在推迟就见外了！况且，我想要武器随时可以炼制！”

　　见他如此坚决，莫容倩也不好再推脱，于是就接下了袖箭。感受袖箭上的能量气息，女儿家使用最适合不过了，她欣喜不已，说道：“塔鲁大哥竟然是炼器大师，真是不简单啊，炼器师在魔界的身份还是非常受人尊重的哦！”

　　他们再次回到莫容家族，罗金仙在莫容倩的安排下，便暂时落脚莫容家，等待着莫容老家主的回归！

　　罗金仙眼中神光不断，拿出穿云箭和屠天弓，虽然不是太满意。但是屠天弓配上穿云箭也还算不错的，一箭就可以秒杀巨龙，这力量上面还是足够的。但是他更希望能早点找到屠天箭，只有原配的箭才能发挥出最强的战斗力！

　　这时，敲门声响起，不用看就知道谁来了。

　　门开，莫容倩含笑看着罗金仙，问道：“塔鲁大哥还习惯吗？”

　　罗金仙点头，说道：“这里的环境不错啊，鸟语花香，气息纯正。人间少有，不过，这一切再美也没有佳人更加美丽！”

　　他的话刚说完就暗骂自己真是嘴贱，干嘛要这样说，让她误会自己追求她就麻烦了。他刚刚想完，果然，莫容倩俏脸微红。偷偷地看了一眼罗金仙，眼中的莫名光彩不断闪烁，甚至连气息都比平时要急促一点。他更加暗骂自己嘴贱了，他现在可无心追求女孩子。

　　“但愿不会无心插柳柳成荫吧，这张嘴不知道怎么回事，比以前更加滑不溜秋了，真是糟糕！”

　　他内心再次想到。

　　莫容倩是魔界之人，矜持过一段时间后，便恢复正常，说道：“塔鲁大哥，爹爹让我请你过去聊聊，我们走吧！”

　　罗金仙点头，便跟在她身边，感受她身上的芬芳。不禁有点恍惚，但是想到生死未知的米兰达，悸动的心立刻像浇了一盆凉水……

　　女人的心向来都是很细的，莫容倩感受他的变化，问道：“塔鲁大哥是不是有什么心事？”

　　罗金仙摇头说道：“没什么，只是让我想起了一个人而已！”

　　女人的心向来都是多疑的，特别是关系到男女之事，她立刻问道：“她是女孩？”

　　罗金仙点头，莫容倩立刻感到一丝烦躁，但是她心境不错，瞬间就压制下来，问道：“她是你的妻子吗？”

　　罗金仙再次点头，莫容倩这回脸色比较苍白，再也没有问话。

　　罗金仙根本就没有感受到她的变化，此时，他完全沉浸在米兰达的一言一笑之中，良久才黯然说道：“到现在我还不知道她是生是死，唉！”


第五百九十三章 结交莫容家族

　　“莫非塔鲁大哥有难言之隐？”

　　莫容倩感到一丝黯然，继续问道。罗金仙说道：“唉，不提了，希望她没事吧，否则，我一定让那些人付出生命的带价！”

　　莫容倩听出他有一段难言的苦衷，也不再问，默默地和他并肩而去。突然，罗金仙想到那黑暗魔龙，问道：“莫容小姐，这里怎么会有巨龙的？”

　　莫容倩说道：“这巨龙在魔界很常见的，有雷龙，地狱魔龙。黑暗魔龙，总之很多，但是却是极为分散，这些龙似乎不喜欢群居！”

　　罗金仙点头，似有所思，看来，这魔界的龙不是铁板一块，难怪能遭人趋使驾驭。

　　来到一花园中的亭台，一个中年人端坐在那里。这人与莫容倩很像，有着淡淡的属于上位者特殊的气息。

　　“见过莫容家主！”

　　罗金仙抱拳行礼。

　　“哈哈，塔鲁兄弟客气了，我叫莫容富，最近你的风头不小啊，几乎没几个人不知道塔鲁阁下的！”

　　莫容富站起，眼中有着一丝精光，含笑夸赞。罗金仙摆手，说道：“家主客气了，说实话我今天是有求而来！”

　　莫容富似乎早就知道了，问道：“听我女儿说，塔鲁兄弟上次把屠天弓拍走，如此才没有落在柏格尔家族，话说回来，我还欠阁下一个人情！你第九宫想建城当然没问题，我家老爷子就是第一宫外事长老，所以这事很简单。不过，我听说塔鲁兄弟这次建造的是炼器城，莫非塔鲁兄弟是炼器师不成？”

　　罗金仙一听，终于来了，感情莫容富如此好说话。应该是冲着自己的炼器师的身份的，毕竟，炼器师从来都不缺少武器的。特别是炼器宗师，那神器都是不在话下，此时当然要结交一下，于是说道：“我也刚刚练习炼器而已，铸造个上品魔器，甚至圣器应该不是问题！”

　　莫容富眼中一亮，说道：“哈哈，小兄弟年纪轻轻就能有如此的铸造水品，我想，将来成就一定很高的！”

　　罗金仙说道：“家主客气了，说实话，我也只是刚刚练习炼器。有师伯助阵，所以，我练习的还算比较快的！”

　　莫容富眼睛一亮，这塔鲁在魔界腾空而起，几乎没有人知道其来历。本来还想试探师承来历，没想到他自己说出来了，看来次子真的不简单，于是问道：“不知令师伯名讳怎么称呼？”

　　罗金仙说道：“我师伯正是奎鬼！”

　　莫容富心中一惊，他当然知道奎鬼，立刻生出一定要好好结交的想法。奎鬼可是造化尊者门下的大弟子，而且造化尊者在魔界是有名的护短，谁要惹他的门下之人，定会吃不了兜着走的。

　　正所谓人的名树的影，莫容富的心态一变在变，最后看向莫容倩，眼中似乎闪烁着阵阵光芒，于是说道：“哈哈，原来小兄弟还是造化尊者门下，真是让人刮目相看啊。如果不嫌弃，我莫容家族愿意和第九宫结成同盟，共同进退，如何？”

　　罗金仙哪里不知道他的心里变化，何况这也是他所需要的，立刻说道：“哈哈，我塔鲁能结实莫容家族真是三生有幸，既然家主如此抬爱。那么，从今日起，莫容家族就是我塔鲁的朋友！”

　　如此，他们就成为了不错的朋友。三天后，莫容家族的老爷子终于归来，有莫容富和莫容倩引荐，很容易搞定了这件事情。

　　他当然不会以为莫容家主是因为自己的炼器师身份而如此结交，大部分是因为造化尊者。这一次回去第九宫，他还带了莫容倩回去。

　　之所以带上莫容倩，用莫容富的说法，既然大家都是朋友了。那么就要相互多了解了解，这样有助于交流，于是就让莫容倩跟着他到第九宫学习。

　　但是罗金仙却知道老莫容的心态，从老莫容看向他和莫容倩的目光中，就知道，这老家伙是有意让莫容倩和自己多亲近亲近。但是他哪有那般的心思，现在一心拉拢势力，一边还要不断提高修为。所以，他认为，这是大家各取所需！

　　当然，他对莫容倩的感觉也很良好，或者说。这女孩子一开始给他的感觉就非常不错，但是很可惜，他无心涉及男女之事！

　　建城的手标拿回，于是，第九宫开始明目张胆地大势建筑，而罗金仙却是甩手掌柜，一切竟然都交给了严晓三和莫容倩。

　　之所以让莫容倩去，其实是他故意支开她的，他还要研究炼器密卷的。不要城都建设好，而炼器却处于朦胧水品，那就糟糕了！

　　他决定，在炼器城竣工一日，一定要练出一把圣器以上的武器作为庆贺！

　　密室内，空间一阵波动，云儿和小黑出现。

　　“云儿，目前来看，第九宫暂时性会处于一种特殊的状态。但是，我依然担心柏格尔武媚儿来找麻烦，所以，一切都要拜托你了！”

　　罗金仙看着他们凝重说道，二人立刻点头。

　　暗系分身从他身体走出，他又说道：“从现在开始，我的分身会在外面作为目标，关注一切事情，而我就要进入修炼之中，一切靠你们了！”

　　一龙一人一分身走出后，他便封死了密室。他毫不担心分身会被谁识破，现在这个分身已经拥有了本体的部分情绪，所以，不是细心的行家是分不清的！

　　拿出卷轴，上面依然释放出淡淡的温暖的光辉，这卷轴被人设了特殊的禁制。所以，不管多少年，这卷轴都不会坏，也不容易被人损坏！

　　打开卷轴，炼器总纲映入眼帘，然后是炼器三步骤。

　　这一卷轴有五十米之长，细致详尽地阐述了炼制技巧和方法。看完卷轴，他总结出，这炼器可以分为三大步骤。同样，他也深深震撼，这炼器方法不同于传统锻造路线。而是另开蹊径，这种方法是完全靠意志力，神识，火焰来控制的。

　　这三种方法分别是：熔炼，模型，凝练。

　　熔炼——溶化主材料，取其精华。这是炼器的第一步，若是炼器的材料都处理不好，是不会练出好的武器的。

　　模型——就是调配材料，塑造器型。各种武器，炼制时需要的材料也各不相同，即使武器相同。但是需要的材料也有多少之分，搭配完美的，就能炼制出完美的武器。而器的种类当然很多，有刀，剑，甚至还有防具。这模型，是根据自己的意愿而设定的。

　　凝练——凝液固体，炼化成型。这是炼器最为关键之处，也是最后一关，只要这关成功，那么炼器也就成功了！


第五百九十四章 炼器

　　他闭目沉思，正在消化这三个步骤，如此过了良久他才再次睁开双目，眼中有着一丝明悟之色。

　　“炼器，要从低到高，从易到难！那么我就先练习最简单的炼制方法！”

　　他看了一下空间戒指，眼中就有莫名的光彩，继续说道：“没想到这材料准备如此充足，从简单的到高级的材料一应俱全！真是天助我也！”

　　他手掌一晃，一块黑色的铁母便出现手中。这铁母是最为简单的材料，如果加入特殊的材质可以使其硬度高过金刚，这就需要加入适量的辅助材料！

　　他再次一挥手，辅助材料便一一出现，分别是红宝石，尖晶石，还有绿色水晶！

　　红宝石是为了铁母附加魔力属性，尖晶石是加强铁母的硬度，而那绿色水晶则是为了调配圆润度！

　　他张口一吐，一团火焰在“砰”的一声下骤然闪烁，将铁母包裹其中，然后铁母在肉眼可见下渐渐溶化，最后形成液态。

　　就在他要炼化红宝石之时，那液态铁母在嗞嗞声下骤然化为灰烬！

　　他眉头微皱，再次拿出一块铁母，炼化成液态后又在相同地方化为灰烬！

　　他的眼中出现奇异之芒，似乎，忽略了一点东西！回想了一下整个过程，似乎每次炼化铁母之时，火焰的温度都是相同的。都是铁母的融化点，而成为液态后，似乎这熔点又开始了变化，此时是自己失败的重要一点！

　　他目中出现明亮之色，说道：“原来，这溶化，是需要精确的火焰控制力和对材料的把握度，一个把握不住，就会使其被蒸发化为灰烬！”

　　他再次拿出一块铁母，如法炮制，炼化成液态。然后神识包裹住液态，细细感悟下就知道这液态铁母的熔点，然后火焰的温度降了一点，于是这液态铁母就没有再次灰烬！过滤掉杂质，一团黑色的液体就出现在他的眼前。

　　他此时一心数用，一份心神控制着铁母，然后分出一丝心神，再次喷出一口火焰，将红宝石炼化。有了铁母液态的经验，这次红宝石成为液态后也完美地保存下来，同样也过滤掉杂质，接着是尖晶石！

　　他目中出现凝重神色，这是关键的一步，要把液态铁母和红宝石以及尖晶石融入其中！

　　在他的控制下，液态红宝石和尖晶石全部被投入液态铁母之中。顿时，液态铁母翻腾不已，在他神识无差别感悟之下。随时随刻在控制着火焰的变化，如此，在一阵啪啪声下，原本黑色的铁母此时散发着淡淡的红色的光芒。

　　再次投进蓝色水晶，蓝色水晶顿时化作一丝淡淡的能量气息将一切完美地融合在一起。

　　如此，第一步彻底完成，同样第二步也完成了一半。要进行关键的一步，那就是化型，炼出模型，让其成型！

　　不得不说罗金仙的悟性非常之高。此时，他控制包裹住铁母混合物的火焰，化作一道长剑。如此，这火焰长剑就形成了一个火焰模型，而那液体在火焰模型内同样形成了一把长剑。

　　如此第二步就成功了，他要开始第三步，同样也是最为重要的一步。

　　他的体内散发出一股极为淡的魂力，这魂力融进那也液体剑之内，由于有了魂力加入。液体的熔点再次升高，于是他控制火焰骤然强猛灼烧起来，只是一会。那液体便开始了翻腾不断，每一次翻腾，里面的液体就会闪烁过一丝流光。这火焰的温度和魂力输入频率是有关系的，他的魂力有节奏，忽慢忽快，而那火焰也跟着热度不一。每一次炼化间，那液态的流光就加深一层，同样，也渐渐地具备了火焰模具的雏形……

　　每一次魂力输入，火焰加强，就是一个周期。如此，不断循环下来，一把长剑便出现在他的眼中！

　　他再次喷出一口火焰，这已经是地四十九个周期了，同样也是最后一个周期，这一周期不出意外的话，那么这把宝剑也就炼制成功！

　　嘭！

　　一声轻微炸响，一股灼热的气浪猛然四散开来，吹的他的衣服飒飒作响。他的眼睛眯成一条线，死死地盯住爆炸中心。

　　一团火焰散尽，一把长剑出现在他的眼前，正在散发着微弱的火属性能量气息！在这个密室内分外夺目！

　　如此，异世界，他的第一次炼器成功了！

　　他有点激动，这第一次炼器是在练习基本功，也就是说，只要再多联系几次，他就可以炼制高级的武器了！

　　这把长剑是火属性的，这是红宝石的决定的，如果有蓝宝石，那么这长剑就是水属性的了。这把剑由于受到材质和笨拙手法限制，所以，也就是最低级的魔器！

　　“这炼器之法和仙界有着异曲同工之妙，一举抛弃了传统的铁匠炼制方法，没想到这个世界竟然有如此奇特的人能悟出这么高深的炼器之法，真是不简单！”

　　他想着想着，就对这炼器之术的主人产生了莫名的敬佩！

　　“现在我还不熟练，须得多练几次，达到炉火纯青的地步才行！”

　　他立刻盘膝坐地，拿出一块铜母，如法炮制，不知道过了多久，一个青铜剑出现手中！

　　如此，经过四次练习，他终于融会贯通，对于关键要点也更加清晰，把握度炉火纯青！

　　他乐此不彼，甚至没有发现他的灵魂在这样的一个锻炼之下竟然在缓慢地成长着，那神丹也在极其缓慢地增大着……

　　他心中特别兴奋，说道：“现在可以开始中级炼器了，相信，中级魔器也会诞生。然后是高级，圣器级，神器级！”

　　当然，他有自知之明，圣器级以上不是那么好炼制的。但是一切都在于他的悟性和恒心，他相信，功到事尽成！

　　相同之法，只是材质提高一个档次。不知道过了多久，他终于炼制出了中级魔器，然后是高级魔器！

　　他没有刚开始那般的兴奋，反而非常冷静。炼制了五十多把武器，他也有了自己的心得体会，对于关键点现在看一眼就能掌握到！

　　算算时间，距离三个月还有不到十天，今天，他准备着手炼制圣器！


第五百九十五章 炼器城

　　他想到了云儿，她现在只有一件神器级防御战衣，却没有合适的兵器，而她也喜欢用剑，于是就想为她炼制出一把圣器级别的宝剑！

　　当然圣器级别的宝剑在他眼中并不珍贵，但是这却是为了证明他的三个月的炼制成果。

　　拿出一块巴掌大的深海寒铁，然后取出一块高级暗系水晶石，高级叶腊石以及一块大颗蓝水晶！

　　吐出一口火焰，将深海寒铁包裹其中，然后火焰骤然加强。呼啦啦声下，深海寒铁便渐渐地溶化成为液体，然后将其杂质过滤。在将暗系水晶石，叶腊石，大颗蓝水晶全部炼化，立刻开始第二步。将这些辅助材料全部投入其中，那液体深海寒铁顿时翻腾不已，在火焰不断变化下与水晶石和叶腊石全部完美融合。

　　放入大颗水晶液体，那火焰中的液体深海寒铁顿时更加圆润。

　　将火焰形成一把宝剑外形，输出一丝魂力，火焰加强煅烧。成功进行了周天炼制，火焰弥漫中，一把宝剑的雏形渐渐形成……

　　如此，四十九周次煅烧下，再一次发出了“嘭”声，火焰消散，热气四周散开，露出了一把漆黑如墨的宝剑。

　　这宝剑蕴含着强大的魂力波动，似乎挥动间都能让空间发出啪啪声响！

　　他若有所思，这把宝剑不具备内部空间储存器灵，也就是说无法拥有器灵，这把宝剑的层次也就是圣器中最为低劣的。

　　“如果我将空间融入圣器之内，并且引入器灵，那么这把圣器的威力将会几何倍的增加，尤甚者还可能成为神器！”

　　自此，他已经知道这神器的炼制方法了！同样也懂的如何增加圣器的威力。只要给他时间，那么这把圣器宝剑附加空间不是难事！

　　算算时间，今天也是第三个月了，于是就召唤分身回来，与之合体后走出了密室！

　　出了密室，他震惊地看着眼前的一切，这是一座极为庄严、豪华的庞大城池！飞上高空，心中震撼更是不能自己，这就是自己在魔界的第一个城池么？他有点恍然！

　　云儿是知道他的一切的，此时见他出关，立刻迎了过来，说道：“怎么样？这城池还可以吧？”

　　罗金仙点头，说道：“比奇洛城更加气派，辛苦你了！”

　　云儿摇头笑道：“辛苦的不是我，是莫容倩和小三！”

　　罗金仙点头，然后闭目一会，分身的一切记忆已经进入他的脑海，他一阵感激，这莫容倩真的做了很多事情！但是他又有一丝不理解，为什么莫容倩看到云儿时候有点不高兴呢？

　　摇摇头，反正这两人并没有敌意就成了。

　　“我看竣工应该还有一段时间吧！”

　　云儿回道：“基本上全部完工了，再有一天时间，就全部竣工。对了，十日后，各大城主。各大世家，九宫之人都会来贺喜，你要准备好了哦！”

　　罗金仙最怕应酬这事了，但是想了一会便将这些甩给了小三。

　　他们并肩走向城内，远远就看到莫容倩在指挥着所有工人的工作。莫容倩见他们俩人到来，眼中立刻闪过一丝黯然，当然，这一丝极其隐晦，罗金仙并没有发现！

　　“倩儿，辛苦你了！”

　　罗金仙声音传来，莫容倩这才假装此时才发现他们，说道：“是云儿姐姐和塔鲁大哥啊，辛苦的是这些工人啊，没想到。第九环什么都不缺，特别是人力不计其数，要是在第八宫，完成这五百里城池，至少需要半年时间吧！”

　　“咦，塔鲁大哥，我发觉你怎么变得有点不一样？”

　　莫容倩歪着脑袋问道。

　　罗金仙一惊，没想到莫容倩能发现端倪，这女子真不简单，观察一定极其细微！但是他又哪里知道，当一个人爱上另一个人，那么另一个人就算一点变化都能让对方看出！

　　他回道：“不知道倩儿看出我哪里不一样？”

　　莫容倩想了一会，说道：“我也不知道，反正就是一种感觉，我觉得现在的你才是真正的你！”

　　罗金仙心中再次震撼，同时也松了一口气，原来他只是感觉出来的，不过这女人的感觉还真的可怕，真准！但是他不想让别人知道他的事情，毕竟，这是他保命的方法之一！

　　“倩儿，我觉得你是多想了。你看，我还是我，你还是你，大家还是如此和睦，哈哈！”

　　他笑起。

　　这时，严晓三从远方而来，看到罗金仙立刻恭敬行礼说道：“徒儿拜见师傅，师傅，明天就要完工了。但是有一点我不知道该不该讲，觉得有点蹊跷！”

　　罗金仙目光一凝，问道：“什么事？”

　　严晓三说道：“这三个月内，我第九环边上总会发现一些人鬼鬼祟祟的，十天前还有一些陌生人来到我们这里查探情况！”

　　罗金仙眼中闪烁一丝寒光，说道：“一切照常，这些人你无须理会！”

　　他带着莫容倩和云儿离开了城池，想着南方而去。他心中同样有着一点猜疑，这些人多半是虚无尊者的人，可能是武媚儿家族的。也可能是柏格尔家族，更有可能是其他家族的，还有可能就是这些人听炼器二字而来的。不管是那种，他都不怕，有人太岁头上动土，杀无赦！

　　罗金仙站在一处不起眼的小魔殿旁边，恭敬说道：“塔鲁拜见师伯！”

　　一会，里面传来声音，说道：“塔鲁啊，进来吧，你可是好久都没来看我了，哈哈！”

　　奎鬼还是那个样子，坐在那里闭上双眼如果不注意还以为是死人！

　　“师伯，我代表我的弟子小三谢谢您的指点了！”

　　罗金仙恭敬说道。

　　奎鬼摆手说道：“既然是你的弟子，也就是们造化宫的弟子，指点是应该的，你今天来有事吗？”

　　罗金仙说道：“师伯，最近我发现一些不明身份的人常来打探情况，我担心会有变化。所以，想请师伯到城内威慑一二，不知道师伯意下如何？”

　　奎鬼犹豫一下，说道：“竟然有人敢打我造化宫门下之人的注意，真是不知死活，好吧，我们去城池看看！”

　　罗金仙大喜，这个超级打手是任何时候都不能怠慢的，立刻恭敬带路。回城后，在奎鬼一再要求下，罗金仙无奈下才把他安排在一处极为幽静的偏僻之所，然后奎鬼说道：“师侄，你放心好了，有什么解决不了的事我定会出手。你不用担心有强者来犯，记住，我们是造化宫的人。没有人可以威胁造化宫，也没有人可以亵渎造化宫，大凡有人犯了，可以直接杀了他的全部族人！”

　　有他这句话，罗金仙立刻大喜，看来后顾之忧已经解决了！

　　他现在倒是希望，虚无尊者，柏格尔。武媚儿这些不知进退的家伙来惹事，一旦惹怒了奎鬼，嘿嘿，那结果不是闹着玩的，就算十个无虚尊者也不够造化尊者一个巴掌的！

　　罗金仙带着她们俩回到中间最大的城主府，这里便是第九宫的权力中心，坐在上位，一会小三来到，罗金仙说道：“小三，从现在开始，周边戒备，发现可疑人物立刻格杀！”

　　小三立刻领命而去。罗金仙既然要建立炼器城，那么就要立威，让一些鼠辈知道，炼器城不是谁都能惹得。

　　小三走后，莫容倩眼中一直冒着惊讶之色，此时赞叹道：“原来塔鲁大哥是造化尊者门下的，难怪能左右第九宫一切格局，真是佩服啊！”

　　罗金仙摆手说道：“倩儿你就别往我脸上贴金了，我可以说，只要是我的朋友。那么永远都是炼器城的朋友，永远都是我的朋友，所以，朋友之间不需要那么多的客套。”

　　莫容倩点头，看向他的目光中的爱意竟然没有丝毫的掩饰，说道：“不知塔鲁大哥的妻子有线索了没？”

　　罗金仙眼神一阵暗淡，说道：“暂时还没有，我们不谈这个！”

　　见他有意回避，莫容倩不在询问，而是看向云儿的目中有了丝喜色。他的话的意思告诉她，他也没有和这云儿产生情绪才是！这才是她高兴的理由。


第五百九十六章 邀请函

　　罗金仙坐在上位，目光炯炯地看着前方，他已经有了计划。

　　“我闭关一会！”

　　说完，他再次进入密室，拿出那把宝剑，目中有着推衍之色。

　　他喷出一口火焰，火焰顿时将宝剑裹在其中，渐渐地，宝剑开始融化，再次形成了液态状。他虚空一点，火焰再次形成宝剑胚胎器皿，然后开始凝练。如此，四十九次煅烧过后，他并没有立即让宝剑完全凝化，而是在此时虚空一点，便有空间幻化而出印入宝剑之中。刹那间，宝剑的气息骤然强盛，似乎隐隐间蕴含着强大的空间波动。

　　“凝化，成型！”

　　火光骤然消散，化作一股灼热的气浪四散开来，露出了里面的宝剑！

　　此时，这把宝剑在质上面已经发生了翻天覆地的变化，蕴含着强大的能量气息，漆黑如墨的剑身，似乎能吸收无尽的光线一般。

　　轻握宝剑，虚空一斩，空间顿时崩塌。

　　他摇了摇头，说道：“可惜，并没有器灵，否则威力将会再次攀升数个档次，看来，要拿人祭炼了！”

　　算算时间，今天是第五天了。走出密室，炼器城原来已经早已完工！

　　严晓三走来，笑着说道：“师傅，炼器城已经竣工，还请验收！”

　　罗金仙摆了摆手，其实整个炼器城早已在他的识海之内，对小三的办事能力还是很满意的，说道：“不用了，你做的让我非常满意，嗯，你跟我来！”

　　来到一处山巅之上，罗金仙看了一眼下方，手指一点。便有万千禁制幻化而出，刹那间，这座山已经成为了禁制之山。

　　“小三，我已经在此布置了空间禁次元斩和大次元斩的学习，由浅入深，你好好感悟！”

　　他淡淡说道。

　　小三眼中精光一闪，立刻跪下叩谢，但是罗金仙却已经消失山顶。

　　他回到炼器城，云儿正在和莫容倩聊天。莫容倩立刻笑着迎了上来，说道：“塔鲁大哥，你去哪里了？我找你好久了！”

　　罗金仙说道：“当然是传授小三绝学了，找我有事？”

　　莫容倩笑着说道：“没什么事就不能找你？”

　　罗金仙一滞，这丫头看他的目光竟然没有丝毫的掩饰，爱意全然流出。让他一阵恍惚，内心竟然有着一点窃喜，但是这涟漪之恋刚刚升起就被他压了下去。米兰达未救出，生出如此心态他觉得对不起米兰达，于是说道：“我不是这个意思……”

　　他的话还没说完，天际一道流光急速而来，一个满身黑气的魔神便来到炼器城。

　　“相信阁下就是炼器城城主塔鲁先生？”

　　这个魔神惊讶说道。

　　罗金仙点头，说道：“我正是，不知朋友有何指教？”

　　这人哈哈一笑，说道：“九重天听说第九宫出了一名了不起的炼器大师，所以，派我过来了解一下情况，我叫魔贤！”

　　罗金仙笑着说道：“原来是魔贤阁下，你说的炼器师就是我，只是可惜，我还不是炼器宗师，刚刚入门而已！”

　　魔贤眉头微微一皱，说道：“哈哈，塔鲁阁下真是谦虚，如果只是一个炼器师又怎么可能获得建设城池之许呢？”

　　罗金仙说道：“这是大家对我的抬爱吧！”

　　魔贤问道：“不知道阁下是否能练出圣器级别以上的武器？”

　　罗金仙点头，说道：“勉强可以！”

　　魔贤哈哈大笑，说道：“能炼制出圣器以上的武器，莫不是炼器大师行列，相信不久的将来，阁下定能成为炼器宗师，炼制神器不是难事！”

　　魔贤手心墨光一闪，罗金仙伸手一接，便看到一个邀请函，打开一看，果然是九重天的印记。

　　魔贤再次说道：“能得到九重天邀请，那么就足以见得，九重天对于阁下的重视。所以，我认为，凭阁下的潜质，在九重天将会得到更大的发展，不知阁下考虑如何？”

　　罗金仙看了他一眼，说道：“我现在学艺未精，恐怕会辱没了九重天的威严。所以，我打算等我成为宗师之日，如果九重天还不嫌弃的话，定会乐意前去！”

　　他委婉拒绝，这魔贤眼中立刻闪过一丝杀机，但是又隐忍下来，说道：“既然阁下有了打算，那么这邀请函也不会收回，待阁下成为宗师之时，立刻前往九重天任职，在下告辞！”

　　说完，魔贤便一溜烟消失了。

　　罗金仙手捏眉心，心中生出诸多想法。

　　他之所以没有前去，是怕被魔族之子识破。凭他现在的实力，根本就逃不出魔族之子的手心，等于是自杀。更加重要的一点，是自己现在个人实力太弱，就算成为大能者，一个人前往九重天也等于是自杀。所以，他要培养自己的势力！而炼器师却是让诸多魔人追随的最好依赖。

　　他舒展眉头，那份自信的笑容再次出现脸上，看了一眼门外，便走了出去。而莫容倩看了云儿一眼，也跟了出去，但是云儿眼中却出现丝丝复杂的光芒。作为女儿家，她很明白莫容倩的想法，但是她没有竞争的念头。熟话说，感情一回事，不是你强求就能有的。她想到当初魔法大陆之时，他说过的话，顿时俏脸微红。这句话在她脑中几乎每天都在萦绕：这女人，是我的！

　　罗金仙走出炼器城，虽然魔人还很稀少，也缺少家族入驻。但是这只是一个开始，待自己名声远播之时，不怕没人前来投靠！

　　“是该考虑让麦尔文将拍卖会迁移到炼器城了，相信他不会拒绝！”

　　他淡淡笑着看着远方，内心思绪不断！

　　“你在想什么？这么入神？”

　　莫容倩笑着问道，眼中的爱意就像触电一般闪进罗金仙的眼中。

　　他立刻回避她的目光，说道：“没什么，我要去一趟洛奇城，你要不要随我一起？”

　　莫容倩问道：“做什么的？”

　　罗金仙说道：“当然是去拍卖场！”

　　莫容倩立刻答道：“我当然要去了，我爹和麦尔文叔叔的关系一向都不错！”

　　罗金仙一阵苦笑，这辈分真是乱了。

　　其实，他最终的想法，是把这丫头留在洛奇城，他现在真的没有心情考虑男女之事。

　　他直接使用空间大挪移，只是几次就到了洛奇城，这速度快的让莫容倩睁大了眼睛，满眼的不可思议！其实这速度还是慢了，因为带了一个人关系。

　　洛奇城，罗金仙说道：“我去和麦尔文谈点事情，你先回家看看吧！五日后，我们炼器城再见！”

　　不给她说话的机会，他径直进入了博文拍卖行！但是他这话却是给了莫容倩无限的遐想。

　　“嘻嘻，这算是在暗示我吗？”

　　她一蹦一跳回家去了。


第五百九十七章 相邀炼器城

　　博文拍卖行，罗金仙似乎成为了这里的超级贵宾。他径直走向后方密室，没有一人出来阻拦！

　　麦尔文见他到来，笑着说道：“哟，什么风把我们伟大的炼器城主人吹来了，稀客稀客，请坐！”

　　罗金仙笑道：“我说老哥，你就别寒颤我了，今天我有事和你相商！”

　　麦尔文立刻认真起来，问道：“说来听听！”

　　罗金仙说道：“老哥，你也知道，我是一名炼器师。三个月从一名新手过渡到可以炼制圣器的境界，如果给我一年半载，我一定可以炼制出神器，成为一方炼器宗师。所以，这炼器城将来将会成为一方明珠，会汇集各方的势力入驻。到时候，炼器城的辉煌将会达到一个顶点。”

　　他拿出那把圣器宝剑，递给麦尔文，麦尔文眼中立刻出现惊讶之色。他继续说道：“我今天的来意很简单，就是希望，老哥能把拍卖行迁移到炼器城，也算帮我增加一些人气，如何？”

　　麦尔文迟疑一会，说道：“兄弟这句话确实值得我深思，但是你该知道，博文拍卖行遍布九重天和九环。要迁移到炼器城，这确实是诱人的想法，但是我却需要向上面申请才行。所以，你要给我时间！”

　　罗金仙心中一喜，就知道有戏，立刻追问道：“大概要多久？”

　　麦尔文说道：“至少要五天时间，想来，凭你炼器城和炼器宗师。以及造化尊者门下的身份，很容易就能办成这件事，而这里将会留下一个小的拍卖所吧！五天后也是炼器城宣布成立之日，这算是我送上的一份礼吧！”

　　罗金仙一拍麦尔文肩膀，说道：“老哥果然没让我失望，等我成为炼器宗师之日，一定为你量身定制一把神器！”

　　麦尔文眼中一亮，同样拍着罗金仙的肩膀，另一手把宝剑递给罗金仙，他继续说道：“兄弟此话可要算数，哈哈！”

　　罗金仙坚定说道：“我说话一向算数，只要我保证的事情绝对完成！”

　　如此，他就如此轻松把拍卖行绑在了炼器城，然后二人畅快饮酒，好不惬意！

　　他们这次都没有使用斗气化解酒精，几坛辣酒二人都觉得晕乎乎的。麦尔文说道：“兄弟，你可能还忘记一个家族哦！”

　　罗金仙一愣，问道：“哪个家族？”

　　麦尔文灌了一口酒说道：“当然是莫容家族。实话和你说吧，莫容家族不接受第八宫的管治，在第八宫受到排挤，而那无虚尊者碍于莫容家老家主、第一宫外事长老的身份故而迟迟没有下手。但是，无虚尊者手下得力家族很多。上次我们一起去黑风洞，那些家主代表的家族都以无虚尊者马首是瞻，处处在打压莫容家族。莫容家族外表看似风光，但是内行都知道，他们进退两难。又不能迁移到第一宫，所以，日子很不好过！”

　　罗金仙眼睛迷离，轻哦一声，问道：“为什么不能迁移到第一宫？”

　　麦尔文说道：“这就是第一宫的厉害之处。第一宫的地盘并不大，但是却都是实力强大之辈，家族都是古老的。所以，要迁移到第一宫，不但需要第一宫批文。还需要强大实力作为后盾，而莫容家族显然不具备，所以只能在此处两面受夹，这就是我推荐他们给你的地方了！”

　　罗金仙眼睛一亮，似乎，酒精度在刹那间消失一空一般，说道：“既然如此，那不就是我的大好机会？哈哈！喝，喝完我就邀请他们，哈哈！”

　　他们就这样一直狂饮不断，不知不觉间都醉了过去。

　　第二天，罗金仙悠悠醒来，感到头部一阵疼痛。他揉了揉太阳穴，看了一眼人事不省的麦尔文，微微一笑走了出去。

　　走出拍卖行，看了远方一眼，还是觉得有点眩晕。于是运气过脉，只是一会，酒精全部被消散。他认准方向，便走了过去。

　　敲门，还是那个仆人。这个仆人似乎熟透了罗金仙，立刻含笑说道：“原来是塔鲁阁下，找我们家小姐吗？快快请进！”

　　他微微皱眉，这家伙似乎和他只有两面之缘吧，怎的如此套近乎？他摇了摇头，走了进去。

　　莫容倩今天打扮的非常漂亮，圣洁的连衣裙穿在他的身上有着一股脱俗清雅之感。她似乎早就知道他会来一般，立刻欢快说道：“塔鲁大哥，你怎么才来，我以为你跑掉呢！”

　　罗金仙含笑说道：“哪里会呢，今天我找你父亲有点事情需要谈谈，帮我引路下吧！”

　　莫容倩说道：“谈什么事？嘻嘻，跟我来！”

　　莫容富依然坐在凉亭之下，与上次没什么分别，似乎他早就知道他会找他一般！

　　“见过莫容家主！”

　　罗金仙抱拳行礼，莫容富看了他一眼，又看向莫容倩，眼中有着一丝莫名的笑意，说道：“塔鲁阁下请坐，不知今天找我有事吗？”

　　罗金仙含笑说道：“家主，我还真的是无事不登三宝殿，今天是想请莫容家族迁移到我炼器城。相信家主已经了解我的相关情况了，对了，博文拍卖行已经决定也迁移过去！”

　　莫容富认真地看着罗金仙，若有所思，问道：“我这家业如此之大，说实话，我并不想迁移！”

　　罗金仙说道：“家主，对于莫容家族的情况我多少也有了解，今天诚意相邀。迁移过去后，我以上宾对待，共同进退！”

　　莫容富沉思一会，说道：“这个我做不了主，还须得我父亲同意才行！”

　　罗金仙知道他并不排斥迁移，于是再次说道：“呵呵，家主，你知道我是炼器师了。圣器现在我也可以炼制，而神器只是迟早的事情，不出一年。我想，我可以为家主量身定制一把神器，如此，你看如何？”

　　莫容富眼睛一亮，获得一把神器和量身定制一把是两回事，他本来就没有抗拒之意，此时立刻心神动荡，说道：“哈哈，既然塔鲁兄弟如此相邀，我作回大，就不客气了。两天后，我父亲就会回来，相信父亲大人是不会拒绝举族迁移的！”

　　如此，再和莫容富谈了一些迁移事宜后，他便离开了洛奇城！

　　他还没走出八百里，眉头微微一皱看向前方，哪里有数股杀气弥漫。

　　他看着远方，眼中同样闪烁着寒光，说道：“柏格尔，请现身吧！”

　　果然，柏格尔带着八个魔神走了出来，似乎对于罗金仙能发现他们感到惊讶。


第五百九十八章 器灵是这样炼成的

　　“小子，你竟然敢得罪我，哈哈，你知道得罪我意味着什么？”

　　柏格尔疯狂大笑，说道：“得罪我，意味着得罪了柏格尔家族，意味着得罪了无虚尊者。意味着得罪了第八宫，今天，我看你就不用回去了，哈哈，给老子杀！”

　　他的身后八个魔神踏出一步，千米距离只是刹那便到了罗金仙身前。被围住，他不见一点慌张，反而，心中充满了一股强烈的杀意。

　　“得罪你又如何？你以为你能代表第八宫？就算第八宫来了我也不怕！既然你想我死，那么你就要比我先死！”

　　他冷笑，这八个魔神的造诣都不简单，但是还不放在他眼里，令他有点担心的是前方的柏格尔，此人阴狠毒辣！

　　那八位魔神速度非常快，闪电一般，八股能量气息向他冲击而来。他眼中有着一丝蔑视，虚空一点，便有万般变化，那八个人的行动刹那间便迟缓起来。

　　这几人的空间造诣都不简单，所以，他不会给他们施展空间之力抵消时间之力。任何一个对手陷入时间迟缓之中，斗气都要深陷泥潭，此时他们也不例外！

　　时间就是一切，在他们短时间无法调动斗气之时，他的圣剑骤然爆出万千金光，一招动乱天下席卷四方，瞬间便洞穿了八名魔神的脑袋！

　　时间迟缓消失，这八人便落下大地，在时间迟缓下，甚至连他们的灵魂印记都不能结出逃跑，便被他秒杀！

　　一招秒杀，柏格尔脸色大变，眼中出现一丝慌乱神色。但是过了一会，他强作镇定，手中一顶圆盾出现，这圆盾很不简单，凭罗金仙眼光，不难看出，这是神器。

　　“哼，你能秒杀他们又能如何？这顶圆盾是在黑风洞内所得，防御力绝顶天下，我看你如何能杀我，哈哈！死！”

　　他当先一刀砍下，一道能量魔刀划破天际，轰隆隆斩向罗金仙。后者眼中出现一丝蔑视，这一刀虽然不简单，蕴含的空间之力也非常强大。但是对他来说，形不成威胁，或者说，柏格尔还没到那个层次！

　　“大次元斩！”

　　一道万米之长的大次元斩骤然出现，无声无息斩向空中的魔刀。

　　大次元斩斩出的同时，屠天弓出现手中，弯弓搭箭，穿云箭发出一声尖锐的呼啸声射向柏格尔！

　　柏格尔的魔刀崩溃，大次元斩轰击在圆盾之上，顿时发出沉闷之音，柏格尔毫发无损。这更加让他猖狂，刚欲再次攻击，瞳孔骤然收缩。感到一股锥心的寒意，这寒意让他颤抖，让他感到了死亡的威胁。

　　待听到那呼啸之音，已经迟了，穿云箭幻化成一道绿光精准地射向他的脑袋。他无法闪避，只能举起盾牌格挡！

　　嘭！

　　柏格尔被轰飞万米之外，而那圆盾却脱离他的手掌飞向远方！

　　这一切发生的太快了，大次元斩斩下，几乎没有时间间隔，穿云箭便接踵而至，射了柏格尔一个措手不及。

　　罗金仙一步踏出便到了他的身前，冰冷的目光就像在看着死鱼一般，说道：“想成为我的对手，你，还不配！”

　　说完，手心金色光芒骤然闪烁，一个金色光圈波纹一般射四方天地。而柏格尔在他的大天造化掌印上胸膛之时，瞳孔剧烈收缩，竟然没有丝毫抵抗之力！他眼疾手快，幻化出一张金色大手，一下就把逃逸出天灵盖的柏格尔的灵魂抓在手中！柏格尔的灵魂似乎非常的恐惧，表情怪异，但是灵魂体暂时还不能发出声音！

　　几乎秒杀柏格尔！

　　他微微喘着粗气，先前秒杀八人就让他天神力输出不少，此时连杀柏格尔。虽然两招看似简单，但是却是经过他精心算计的，所以用了诸多心机。多少让他体内有点震荡，但是这丝毫不影响他，只是一会便恢复如初！

　　伸手一招，圆盾便飞到他的手中。他一声冷笑说道：“无虚尊者不出手，凭你们这些虾米，对我还形不成任何威胁！你们，至多也就是给我送宝的！不过我的宝贝也太多了，看来需要全部炼化一番，让其能量更加强大分发下去才行！”

　　神识包裹圆盾，顿时发现圆盾的不同寻常之处，这圆盾的制造工艺非常之高，应该是出自炼器宗师之手！

　　他看了远方一眼，数个人影向这边急速而来，这几人应该是感应到此处的能量波动才过来查探的。但是他不想见这些人，于是踏出一步，直接乾坤大挪移，一下就到了第九宫！

　　他立刻回到密室，祭出宝剑，这把宝剑还是打算为云儿量身打造的。可惜没有器灵而使其层次上不去，此时抓了柏格尔的灵魂，正好派上用场！

　　柏格尔的灵魂在金光包裹下，显得非常的恐惧。此时，柏格尔发出魂力气息，颤抖说道：“放了我，你要什么都给你！”

　　罗金仙一声冷笑，说道：“你的一切，对我没有任何用处，但是你的灵魂却是不错的！”

　　说完，他手指一点，便有禁制幻化而出。而那金光内的灵魂立刻发出一声灵魂气息的惨叫声，柏格尔的神识和印记被他彻底抹去，变成了无意识灵魂体！

　　“既然这把宝剑缺少器灵，那么今天就用你的灵魂为引，正式开启这把无上神兵！”

　　吐出一口火焰，立刻包裹住灵魂，开始了煅烧！

　　渐渐地，这呆滞的灵魂焕发了一点光泽，最后灵动了多倍！

　　“空间开，融！”

　　他将灵魂投入宝剑的空间内，刹那间，灵魂化成器灵与宝剑完美融合在一起。如此，这把宝剑就拥有了灵魂！

　　突然，他眉头微微皱起，天空竟然传来丝丝威压，然后阵阵磅礴的雷霆之力降临！

　　他一步踏出就到了炼器城的上空，这正是器劫！

　　看着天空的雷霆之威，丝丝巨大的紫色闪电不断吞吐，但是他丝毫不惧，冷哼一声后，身体骤然幻化成千米巨人。

　　他的拳头布满金色，然后对着雷劫就是狠狠一击，天空顿时轰鸣不断。而那劫云似乎遇到天敌一般四散开来，彻底消失！

　　一拳轰碎劫云，这一幕让人太难以置信了。

　　奎鬼睁开双眼看向屋顶，似乎目光穿透了一切障碍看到了天空霸气十足的罗金仙，他的嘴角微微抽动一下，说道：“好变态的力量，那金色光芒难道是传说中的天神力？除了天神力我还没听说有哪种能量能让劫云忌惮避让的，这个师侄不简单，难怪师傅要我出来保护他的。不过眼下看来，师侄的实力比我还要强大一分，这保护一说，倒是有点可笑了！”


第五百九十九章 炼器城成立

　　如此过了几天，第十日终于到来，而严晓三也从禁制之山归来。

　　他跪在罗金仙身前恭敬说道：“师傅，禁制我都已经学会了，多谢师傅赐予！”

　　罗金仙微微一惊，仅仅几天时间这小家伙就学会了次元斩和大次元斩的禁制之法，这天赋还真的不简单！他欣慰地看了一眼小三，觉得非常满意，说道：“起来吧，今天是炼器城成立之日，你应付一切吧！”

　　严晓三立刻恭敬应下！

　　一会，天空中无数的人影向炼器城而来，但是俱都到了炼器城十里外落地徒步而行，显然，这是他们对于炼器城的尊敬！

　　每个进城之人都呈上了贺礼，那礼官的声音一波接着一波回荡在炼器城上空，传进每个人的耳中！

　　“第一宫外事长老莫容先生道贺！”

　　“第二宫宫主道贺！”

　　“第三宫宫主道贺！”……

　　“第八宫宫主道贺！”

　　第八宫宫主几字刚刚传出，第九宫内一间僻静的庄园内，罗金仙骤然睁开双眼，眼中有着一股寒芒！然后再次闭上双目养神！

　　“莫容家族族长道贺！”

　　“博文拍卖会分会长麦尔文道贺！”

　　“鹰山老人道贺！”

　　“灵凤世家道贺！”

　　“希尔家族比尔特先生道贺！”……

　　一个接着一个的熟悉和陌生的名字荡漾在炼器城上空，不管是哪一方的势力，还是哪一个家族或者独行怪都来拜会，足以说明他们此次对炼器城的重视。

　　其实，罗金仙心知肚明，大多数人是冲着炼器二字而来的。这个迎客的过程一直持续了一天，总共有八千余个势力。多多少少，罗金仙感到一丝侥幸，如果没有这炼器之术，怎能吸引如多的势力关注呢！

　　这炼器城建制非常巧妙，外围是普通居住群，中间是一些势力家族的居住范围，而中间就是一个城内城，也就是第九宫。第九宫非常宏伟，在前方还有一个很大的广场，这广场被称之为炼器广场，至少能容纳十万人而不拥挤！

　　此时，炼器广场之上早已摆放了一万张水晶桌。几乎，每一张桌子上都有一个势力落座。

　　这八千势力进来时议论纷纷，无不是炼器城的宏伟。他们看着第九宫宫殿之上挂着两个条幅，震撼更是久久不能平息！

　　“炼天下之器！成乾坤之最！”

　　这句话即是说，炼制天下所有器具，只要出自炼器城无不是极品之最！

　　霸气！议论纷纷，众人交头接耳，似乎都在议论着这个炼器之人！

　　这广场与第九宫之间，有着一个十米高台，高台上排放着一张精致的长桌。

　　此时，严晓三走上高台，无形间有着一股上位者的特殊气息，他手掌平压，喧闹声骤然停下。

　　他扫视全场，庄重说道：“各位朋友，今天，请允许我代表炼器城，第九宫，感谢你们的来贺。你们的到来使得炼器城成为了众人瞩目的焦点，是你们使得我炼器城获得如此殊荣。为此，我再次感谢各位！”

　　他停顿一会，继续说道：“炼器城，是我师傅一手创建，而我的师傅就如炼器城的名字一般，是一位炼器大师。今天，就让我们用热烈掌声来欢迎我们的城主为大家致辞！”

　　罗金仙在热烈地掌声下步入高台，他扫视全场，说道：“各位，我就是炼器城城主塔鲁，鄙人不才。炼器之术也得知皮毛，所以，以后还望各位多多支持。为此，我感谢各位的厚爱！感谢各位的来访。”

　　“今天是个难忘的日子，我感慨良多，对于各位朋友道贺，我深感荣幸。”

　　“既然为炼器之城，那么炼器城的宗旨相信大家已经猜想得到，那就是炼器。这个炼器不是我一个人炼器，而是所有爱好炼器的朋友的炼器。只要爱好炼器，我欢迎之至，只要想来交流炼器之术。我欢迎之至，只要你想，一切，我都欢迎之至！”

　　“炼器之城没有什么限制，属于自由的一个城池，属于各位朋友的城池。只要你想，你就可以来，只要你想，你可以随时来到此处炼器。”

　　“我现在只是一名炼器大师，距离炼器宗师还有很远的路。可能有人会问，你区区一个炼器大师有什么资格建造这炼器之？我要说，这不是我的炼器之城，这是所有人的炼器之城，这里将会成为炼器的发源地之一，将会在魔界绽放一道绚丽的光彩！”

　　掌声不断！

　　罗金仙再次扫视全场，示意大家安静，继续说道：“长话短说，今日，我就破个先河。为了证明我先前说过的话，在这里，我要炼制一把圣器，用来大家交流之用！”

　　他取出一块深海寒铁，叶腊石，大颗蓝色水晶和一个黑魔晶石！

　　吐出口火焰，深海寒铁顿时被包裹其中，一会就溶化成液态，去除杂质取其精华。一心数用，逐一将叶腊石，大颗蓝色水晶和黑魔晶石炼化。

　　他目中闪烁着火焰之色，将黑魔晶石和叶腊石的液态投入液态深海寒铁之中，在一阵翻腾后，火焰骤然拉长成为宝剑形态。此时，输入一丝魂力加大煅烧，经过四十九次后，又加入空间禁。在嘭的一声下，火焰散尽，露出了一把削铁如泥的宝剑。

　　寂静，整个广场只剩下呼吸声，懂得炼器之术的人都目不转睛地看完整个过程。这手法之熟练让他们望其项背，这材料的分量和火焰的把握度，让他们自叹不如，这宝剑的锋利和气势，更加让他们感到一丝惭愧！

　　罗金仙轻轻咳嗽一声，众人才回过神来，他继续说道：“这就是圣器，最为低级的圣器，如果有器灵加入，就会成为巅峰的圣器！”

　　轻握宝剑，虚空一斩，没有使用任何神力，但是空间却骤然崩塌。

　　全场之人倒吸一口凉气。

　　就在这时，罗金仙说道：“可有那位朋友愿意来露一手？”

　　议论之声在起，但是却无一人上台。

　　突然，下方的麦尔文站起身来，问道：“塔鲁城主，我虽然不会炼器，但是看了你的炼器之后。我才知道炼器之术的博大精深，我想问一下，你对于炼器学习了多长时间？”

　　罗金仙心中一喜，暗道这家伙真上道，一唱一和正合他意，说道：“鄙人不才，才学习三个月！”

　　哗！

　　全场之人俱都倒吸口凉气，议论之声此起彼伏，三个月成为炼器大师，而且炉火纯青，这不得不让他们感到骇然和敬佩！

　　就在这时，天空之上传来一个不和谐的声音。

　　“哈哈，塔鲁阁下的炼器之术果然独到，而且练出的宝贝犀利无比，今日让魔贤大开眼界。我代表九重天恭贺炼器城正式成立！”

　　魔贤的身影出现在广场上空，然后渐渐消失！

　　他的出现，罗金仙早就看到，此人空间的造诣非常高明。此处能发现他的绝对不超过百人，他的话也就意味着，炼器城的正统地位正式成立！

　　罗金仙抱拳，说道：“多谢魔贤阁下，恭送！”


第六百章 炼器切磋（一）

　　就在这时，一个满面红光，双眼凹陷的中年人站了起来，他盯着罗金仙说道：“阁下的炼器之术果然独到，你是炼器大师，我同样也是。在下不才，想与阁下切磋一下，不知阁下有没有意见？”

　　罗金仙眼中微不可察闪过一丝寒光，这家伙明显是一些人派来捣乱的。他看了一眼下方的无虚尊者，此人正在眯着眼睛，看不出有任何变化。再看向武媚儿，只见这武媚儿嘴角冷笑，显然此人是武媚儿派来刺探虚实，而无虚尊者默许的。

　　“看来这无虚尊者已经知道柏格尔被我杀了！他这是赤裸裸的挑衅！”

　　他冷冷地看了一眼，无虚尊者一桌围坐的一共有八人，有几个不认识，这几人将来会成为死对头，他不由牢记这几人的外貌。

　　这时，另一边的人也看向罗金仙，眼中似笑非笑。看不出有任何变化，但是他有隐隐感觉，这几人不会成为朋友。多数与无虚尊者有关系，从他们衣服可以看出，这是第五宫之人。而在这桌还坐一个浑身散发红芒之人，此人一看便是炼器师。根据从麦尔文处得来的消息，此人极有可能是炼器宗师。此人坐在那里始终未看罗金仙一眼，显然很不屑！

　　这一切都是发生在刹那间，罗金仙的观察力已经达到一个很恐怖的地步，心机更是成妖，往往看过一眼就能知道虚实。

　　他看了这个双眼凹陷之人，说道：“既然阁下如此自信，炼器城更是炼器交流之地，所以，任何人都可以上台炼制以交流心得，请！”

　　罗金仙站到一旁，这人来到他站立的位置，拿出一些材料！而罗金仙却是眼中精光一闪，竟然是万年玄铁，和深海寒铁几乎同一层次！

　　对于材料的认知，他也达到了很高的层次，几乎大凡有过的材料和没有的材料以及极为稀有的材料。炼器密卷上早有图案注明，所以，他能一眼认出！同时，他也看出，此人实力还不错！

　　这人不是火系魔法师，也不是火系斗气修炼者，所以，他不能直接像罗金仙那般吞吐火焰炼器。同样，他那种炼器方式在魔界也是极少见的，因此，一开场才能起到那么大的轰动。

　　这人材料拿出后，大袖一挥，一口大鼎便呼啦一声落在高台之上，沉闷之音顿时传出。罗金仙感到高台一阵剧烈抖动，竟然丝毫无损。不难看出，这口大鼎起码有着五千斤，同样是一口好鼎。他不由赞叹小三的办事能力，这高台是由万年岩石切割的，坚硬度可想而知。

　　他目中精光闪烁看着这口大鼎，脑中早就思绪不断，根据炼器密卷记载。只有炼制神器级别才使用器物，而鼎是最好的器具，没想到此人竟然拿出这么一口不错的大鼎，来历不简单。

　　这人看了一眼罗金仙，眼中尽是嘲讽之色。他用力一拍大鼎，大鼎内便呼啦一声燃烧起熊熊烈火。

　　他将万年玄铁放入其中，然后又是一掌猛然拍下，那火焰燃烧更加剧烈，就算在大鼎之外也能感受到一丝高温。

　　这人说道：“这是司方鼎，炼器界十大宝鼎排列第八。里面储存火种，只要用魔力一拍，这火种就能被间接点燃，火势可以随意调整。司方鼎内有十大方格，分别存储炼制好的液态材料，在中间就是器皿。这器皿可以任意换置，需要什么样的武器，就放入什么样的器皿！”

　　罗金仙点头，不愧是十大宝鼎排列第八，果然有门道。只是不知排列第一的大鼎会有何神奇功用！他不由得对炼器器皿产生了兴趣，想想自己的九龙鼎，想来应该是炼器神话级吧。

　　这人控制火候非常不错，罗金仙看其手法就知道是个高手。这个锻烧的过程用去了两个时辰，然后他再次一拍大鼎，立刻有杂质飞出大鼎之上的一个过滤口，他不由得点头，暗赞好鼎！

　　“万年玄铁已经过滤了杂质，现在开始煅烧辅助材料，一共四种！所需时间五个时辰！”

　　这人自信一笑，五个时辰后，一阵清香味传出，明显是一些辅助材料所散发，但是罗金仙此时却是摇头，内心一叹，这种材料倒是多余了。武器不是用来好闻的，当然防具例外，明显，他锻造并非防具。武器，讲究的是美观和实用性，显然，这个层次此人落了下乘。

　　此人看着罗金仙又说道：“现在就是熔炼混合液态材料，只要这几种完美融合在一起，那么，这道工序就算完成了！”

　　此人再次一拍大鼎，里面发出了翻腾之音，滋滋不断。如此又过了一个时辰，此人再次说道：“很幸运，融合液态材料炼制成功，完美融合一起。接下来便是最后一道工序，这道工序不失误的话，这武器就炼化成型了！”

　　此时，他再次一拍大鼎，罗金仙的神识早就进入了大鼎内部。随着这一拍，那中空融合的液态体顿时落在大鼎内下方的器皿之上，这是一把剑，和罗金仙手中同样尺寸的宝剑。刹那间，他便明白了，此人想炼制同样的剑。然后把自己刚刚炼出的剑斩断，用来摧毁自己刚刚建立起来的形象，如此他们的目的也就达成了！

　　但是他知道，此人是不会成功的。也不知道是由于大鼎的缘故，还是这人的缘故，在这器皿之内的没有丝毫的魂力，也就是说，此人炼制武器是不输入魂力。但是他却知道，只有加入魂力的炼制，才能使得武器的灵性大增，才能更加适合使用者。使用魂力熔炼煅烧出的武器，不管是锋利度，还是轻敏度，或者是诡异度都强上百倍。

　　神识退出这司方鼎，他内心一叹，此人虽然炼器熟练。但是，连其中的精髓却没有掌握住，实在可惜。通过这一次切磋，他总结出一些不传的精髓。比如不用魂力输出照样能炼制出武器，但是质量上面却要低一个层次。再比如，炼器时候的火候把握度，转折点，以及材料的分量的精细计算等等！这么多的精髓所在，说穿了，魂力是最秘密的，没有魂力的武器便失去了灵性！

　　又过去了三个时辰，此人眼中骤然射出一道精光，大喝一声。猛然拍向大鼎上方，那顶盖顿时抛飞而起，里面一把银光闪闪的宝剑飞出，在魔界的黎明中分外夺目！

　　此人手腕一招，便有一股力量牵引，那把宝剑便回到他的手里。

　　这把银光闪闪的宝剑，如果不识货的人第一眼就喜欢上，特别是上面还有这淡淡的清香味，少女肯定会爱不释手的！

　　这把剑同样没有空间，也就是说无法启用器灵，这同样是一个败笔！

　　罗金仙暗自摇头，这把银光剑下下层，比他第一次炼制出的圣器还差一大截，更不要说刚刚炼制出的带有空间的宝剑了！

　　此人很无知，看向罗金仙的目光有着挑衅，说道：“塔鲁城主，武器已经炼制成功，接下来，我们就试试那一把的威力更加强大吧！”

　　罗金仙点头，说道：“既然是我们两人的切磋，那么我们俩人当然不能接触这两把利器的比拼，我需要中间人！”

　　他看向场地，说道：“不知道哪位朋友愿意当这中间人，来试试这两把利器？”

　　麦尔文立刻站起说道：“我来！”

　　场地所有人俱都看向麦尔文，大家都默默点头，显然由这拍卖大师出面，一切都能保持公平公正！


第六百零一章 炼器切磋（二）

　　麦尔文拿到罗金仙的宝剑，眼中光芒微不可察一闪，显然看中了这把宝剑，左手又拿起那人炼制出的宝剑！

　　他再次看了一眼两把宝剑，然后面对众人说道：“评点武器的好坏，要从多方面着手才行！”

　　“第一，我们从炼制时间上面来看。塔鲁城主炼制的宝剑只要两个时辰就成功，而盛蒙先生却用了接近十个时辰。显然，第一点，塔鲁城主胜出一筹！”

　　他的评论一下，台下众人立刻点头，这一点很公平！但是那盛蒙却是皱眉看向麦尔文，眼中有着一丝杀意！

　　“第二，我们从材质上面来看。塔鲁城主使用的主材料是深海寒铁，而盛蒙先生使用的是万年玄铁，可以说在伯仲之间，第二点，平分秋色！”

　　众人再次点头。

　　“第三，我们从美观上来看，塔鲁阁下的宝剑漆黑如墨，就像暗夜中的一道幽光，诡异轻灵！而盛蒙先生的这把宝剑银光四射，就像黑夜中一道闪电，美轮美奂！这第三点，他们再次平分秋色！”

　　众人再次点头。

　　“第四，我们来看看，盛蒙先生炼制的宝剑有着一股清香味，很适合女性使用。而塔鲁阁下的这把则是有着一股庄重感，给人踏实的感觉，我想没有那个男人不爱这把剑！所以，这第四点观察来看，盛蒙先生别出心裁。加入了特殊的材料，按理来说，略胜一筹！”

　　众人再次点头，而盛蒙看着麦尔文的目光中的杀意也刹那间消失，笑意立刻布满脸上！

　　自始至终，罗金仙都那般的从容，不管如何。他都坦然自若，风云不变色，看起来很是沉稳。

　　麦尔文扫视全场，再次说道：“现在，也是最后一点，我们来考究一下，到底是那把武器在坚硬度，锋利度和轻敏度上更上一筹。要考究这一点，那么这两把宝剑就要互斩一次，如此才能证实两件圣物的优劣！”

　　这时，所有人都冷静下来，甚至连呼吸声都压制到最低状态，他们甚至能听到彼此的心跳声！

　　麦尔文又说道：“为了避免有人说我不公平，这一次比试，我让大魔以下修为的人来比试！我想大家都清楚一点，圣器，不是大魔能够摧毁的。现场可有大魔修为者？”

　　整个大厅内一片寂静，显然，并没有所谓的大魔存在。罗金仙看向周边，说道：“来两位大魔！”

　　他的话刚说完，两个大魔踏上高台。

　　罗金仙说道：“现在，请麦尔文阁下封印他二人修为，如此，也就公平了！”

　　麦尔文点头，闪电一般点出，这两人刹那间便失去了所有的修为！他把两把宝剑递给两人，说道：“现在，你二人准备用锋刃对砍，要用全力！”

　　两个大魔点头，广场上的所有人立刻感到呼吸的急促，他们目不转睛地盯着两个大魔。罗金仙含笑自若，而盛蒙虽然自信，但是此时也紧张起来。因为这第五点是判断他们武器强劣的重要一点，他不禁捏紧拳头，眼睛死死地盯住这两个大魔！

　　麦尔文问道：“都准备好了？”

　　两个大魔点头，麦尔文手掌抬起，说道：“准备！砍！”

　　砍字落下，他抬起的手掌也落了下去。两个大魔几乎同一时间使出了平生最强的力量作用于宝剑之上，然后狠狠地砍向对方的宝剑！

　　呛！

　　长长的铿锵之音回荡在广场上空，分外清晰！在所有人见证之下，一段银色光芒折飞天空，然后插进木柱之上，发出嗡嗡之音！

　　寂静，寂静！

　　良久，有人才反应过来，欢呼出声：塔鲁城主，塔鲁城主，塔鲁城主……

　　罗金仙一直含笑，他对自己的宝剑很有信心，而盛蒙则瞬间傻眼，傻愣愣地看着插在木柱上的断剑，脸色骤然涨红，哇的一声吐出一口鲜血晕倒在高台上。

　　麦尔文满意点头，一拂袖，两个大魔般恢复了修为，然后架起盛蒙下了高台。

　　麦尔文听着下面的欢呼声，脸上有着淡淡的笑容，良久，声音才渐渐平息，他继续说道：“各位，相信大家都见证了一个奇迹的诞生，塔鲁城主铸造出的宝剑才是货真价实的绝世神兵，大家看，竟然无一丝裂痕。我相信，各位已经不需要在验证什么了吧？让我们再次欢呼，塔鲁城主！”

　　于是，严晓三早已安排的人再次欢呼起来，然后一些炼器师狂热者跟着叫喊起来。接着便是一些想结交炼器城的人响应起来，炼器广场之上呼应成一片，欢呼声震动天地！

　　罗金仙站在一旁含笑不语，麦尔文太配合了，而小三安排的也是巧妙。本来还进入不了如此高潮，这一切都要感谢挑衅的无虚尊者，武媚儿等人！

　　他看向无虚尊者那一桌，发现武媚儿脸色潮红如猪肝，死死地盯了罗金仙一眼后便甩袖离去，而那个炼器师此时已经清醒过来，跟随武媚儿狼狈而去。

　　无虚尊者坐在那里，看不出有任何的波动，但是罗金仙敢肯定，这老家伙这次吃了如此大的亏，定不会善罢甘休的。此人极为阴沉，嬉笑不怒于色，很难对付。

　　他又看向第五宫那边，发现那第五宫宫主看了一眼无虚尊者后摇了摇头，又看向罗金仙，目中一丝丝寒意流出。罗金仙立刻肯定，第五宫和第八宫同气连枝！须得提防才行！

　　良久，欢呼声再次平息，麦尔文说道：“炼器城果然卧虎藏龙，我博文拍卖行已经决定，将会在炼器城开设分部，落住炼器城！”

　　下方顿时传来哗然之音，罗金仙说道：“各位，我炼器城很荣幸得到博文拍卖行的青睐入驻，我相信，炼器城将会因为博文拍卖行的入驻而影响更加深远。”

　　所有人再次安静，他继续说道：“我炼器城是一个自由的城邦，欢迎各位好朋友前来助兴。我炼器城现在是开放时间，欢迎大凡志同道合，以及想在炼器城闯出一片天地的朋友的入驻。炼器城将会永远为你们敞开欢迎之门！”

　　他的话刚刚说完，广场再次喧哗起来，这个条件简直太优越了，立刻有很多人开始动摇。这炼器城甚至得到九重天的青睐，更加得到了博文拍卖场的青睐，那么以后的前景将不可限量，于是他们的心中的那杆秤开始倾斜向炼器城。

　　这时，莫容家族族长莫容富站起身来，大声说道：“我莫容家族诚愿加盟炼器城，塔鲁城主可有条件？是否欢迎？”


第六百零二章 炼器城的壮大

　　罗金仙今天真是乐开花了，麦尔文非常给力，然而这莫容富也是人精一个。此时呼唤出声，立刻迎来了所有人的目光，大家看完莫容富又看向罗金仙。

　　罗金仙说道：“原来是莫容家主，我刚才说过了，炼器城是自由的邦成。现在对外开放，因此，莫容家族要入驻炼器城。唯一的条件就是，你们快快入城落户，否则，一旦人满我就不保证还有位置了！”

　　莫容富极其配合，高调喊道：“没想到入驻炼器城如此容易，留我家族一方土地，我家族五天后就正式迁移！”

　　他的话刚刚说完，那些想在炼器城发展，想在炼器城出人头地之人，心头的秤立刻倾向炼器城，纷纷表示愿意加入炼器城！

　　罗金仙双手一按，场面顿时平静下来，他说道：“在此，我欢迎各位朋友的加盟，现在场面有点混乱，需要入驻炼器城的朋友请排队，由我徒儿安排！”

　　罗金仙和麦尔文走下台，严晓三上台主持一切，该欢庆的继续欢庆，该登记的马上登记，总之场面既混乱又热闹。刹那间，炼器城的人气达到了一个顶点。

　　罗金仙带着麦尔文进入第九宫客厅，然后莫容富和莫容倩来到，几人开始畅饮，令他们没想到的是，莫容倩的酒量非常大。

　　第九宫第一长老走了过来，恭敬地站在罗金仙身边，后者说道：“你要告诉小三，不能什么人都收，凡是加入炼器城的人。底细一定要查清，发现不干净的，你知道敢怎么做的！”

　　第一长老立刻领命退出，如此，罗金仙就省了一壮心事！

　　他看了三人一眼，说道：“老爷子怎么没来？”

　　莫容富说道：“老爷子回家族准备去了，为了避免夜长梦多，整个家族在今天会与博文拍卖行一起迁移，这次速度一定要快，不能让无虚尊者这个道貌岸然的家伙有一点可乘之机！”

　　罗金仙说道：“柏格尔已经被我杀死，可以说，柏格尔家族已经彻底瘫痪。而提前回去的武媚儿与洛奇城相隔甚远，凭着瘫痪的柏格尔家族，是不可能第一时间将你们的迁移时间送到武媚儿哪里的，更何况你在广场说迁移时间是五天后，我想他们应该会在五天后对你们动手。现在提前急速迁移，如此我就放心了，走，到我的雅居畅饮，这里毕竟人多嘴杂！”

　　第二天晚上，严晓三急匆匆见罗金仙，说道：“师傅，有些事情我想，我该和你说下！”

　　罗金仙眼睛一亮，知道小三不会无故找他的，问道：“发生什么了？”

　　严晓三说道：“志愿加入我们炼器城的不少人竟然全部消失了，按照时间来看，他们现在已经到炼器城才对，这里面是不是有蹊跷？”

　　罗金仙目中立刻生出一股寒芒，说道：“派人在周边接应，同时，查探到任何蛛丝马迹立即告诉我！”

　　严晓三走后，罗金仙眼中的寒光骤然强盛，他已经知道，有人不愿意这些人加入炼器城，可能是怕炼器城势大吧！

　　分身从他体内走出坐镇炼器城，而本体则是直接挪移出去！

　　他的神识覆盖百万里距离，与第八宫交接的长线立刻印入他的脑海！

　　他目光微微一凝，再次踏出一步，两个魔神便出现在他的眼前。这两人中的一个人是老熟人武媚儿，另外一人他不认识，同样是一个妩媚女子，从衣服不难看出，她是武媚儿家族之人。但是，这二人并没有发现他。

　　两个时辰后，天际一道流光向这边急速而来，武媚儿看了一眼上方，一道血色长虹从她手中发出，直接偷袭天际的那道流光！

　　轰！

　　那个人猝不及防，被斩中，抛飞外米之外。在空中鲜血连吐，显然受了重创，但是并不致命！

　　武媚儿和那个女子向那人走去，阴深说道：“哈哈，你想加入炼器城？实话和你说，炼器城即将湮灭在历史长河之中，我第八宫宫主已经决定对付炼器城。凭炼器城现在的水品，怎能抵挡我们的攻击呢，哈哈，今天，你就死个瞑目吧！”

　　武媚儿手中的血色长剑吞吐着血色光芒，她眼神冰冷，一剑刺向此人的胸膛。就在这时，天地之间，时间似乎静止了。武媚儿的血剑极其缓慢地刺了下去，这一刺似乎用尽了她平生所有的力量，似乎过去了数万年。

　　两人被瞬间限制住，那人立刻露出惊喜之色，连滚带爬离开了血剑的范围。突然，他看向远方，一袭白衣出现在的视线内，此人立刻看到了希望。

　　“得罪我炼器城的人，就是得罪我塔鲁，既然你找死，那么我就成全你！”

　　他手掌一挥，大次元斩爆发出万米之长，一下就斩杀武媚儿和他的手下！

　　灵魂印记再次逃出，但是罗金仙的金色大手早已幻化而出，一下就两个灵魂一起抓住！

　　那人傻傻地看着罗金仙，久久说不出一句话，可能在他的印象内，炼器城城主的炼器实力远比修为更加强大吧！

　　“你是否还愿意加入炼器城？”

　　罗金仙笑着问道。

　　这人立刻跪下一拜，抬头说道：“誓死追随塔鲁大人！”

　　罗金仙点头，一会便有两人飞了过来，正是小三拍出来查探情况的第九宫之人，他们见到罗金仙立刻恭敬行礼。

　　“你叫什么名字？”

　　罗金仙再次问道。

　　“在下炼器师米多！谢大人救命之恩！”

　　米多又是一拜。罗金仙摆手，说道：“既然来炼器城，就是我的兄弟，你跟他们先回去吧！”

　　罗金仙看着他们远去后，立刻沿着边界处搜索起来，又救出了数百名追随者，不过令他奇怪的，这次出动拦截的人竟然都是武媚儿家族的。经过他这次屠杀，武媚儿家族已经不足为患！

　　云儿最近也忙的焦头烂额，每天都要处理很多事情，此时。她同样没有闲着，一批批追随者进入炼器城，她不断接待着！

　　罗金仙走来，云儿看了他一眼说道：“本来，入驻炼器城的有两千之众，经过武媚儿的拦截后，失去了五百多人，现在依然有着一千五百多人。幸好我们发现的快，否则这个损失还是真的大！”

　　罗金仙，问道：“这一千五百人都是什么样的人？”

　　云儿说道：“有一千人都是炼器师，其余五百多人是追随炼器师而甘愿入驻炼器城的！”

　　罗金仙点头，说道：“这成绩已经非常不错了，相信，凭着一千个炼器师定能吸引更多的追随者！”

　　他想了一会，把那把拥有了器灵的圣器送给了云儿，云儿眼中立刻出现一丝喜色。


第六百零三章 屠杀

　　又过了一个月，入驻炼器城的成员已经全部落实，再次清点后，罗金仙更加畅快。炼器师三千名，其中，炼器大师有五百余人，普通炼器师有接近二千五百余人，炼器宗师暂时没有！而追随炼器师进入炼器城的魔神又有一千之多，其中，七百个普通魔神，空间造诣深一点的有两百多人，其余的都两百多人比之武媚儿的实力要差一点！

　　严晓三恭敬地站在罗金仙身前，后者说道：“从现在开始，你要把炼器师的身心全部收拢过来，设法让炼器师以炼器城为至高荣耀。为了这个荣耀甚至他们可以牺牲一切，如此，那千余名追随者便也能誓死捍卫炼器城的尊严！”

　　严晓三恭敬领命，罗金仙又说道：“十天后，把所有的炼器师集中到炼器广场之上，我要做一次训话！还有，这十天内，你要把第一环，所有的魔神全部集中起来，我要立威！”

　　严晓三离开，罗金仙眼中出现前所未有的算计之芒，然后一步就消失在第九宫。

　　第八宫的洛奇城。比格尔家族已经衰败再难有气候，而莫容家族也迁移到了炼器城，可以说。洛奇城已经成为一个衰落的城池，如果没有大家族进驻，迟早被人吞灭！

　　他站在洛奇城上空看了一眼，便直接向中间而去，他的目标是第八宫所在的城池！

　　他落入城内，神识铺天盖地而去，一会就找到了一个大家族。

　　他毫不担心在这里会杀错认，第八宫的城池显然是铁板一块，所有的势力在他的意识中都是第八宫的附属。也就是无虚尊者的附属，而他这次要做的便是抹杀这些家族，让无虚尊者暴怒，如此，他的计划也就成功了！

　　他进入这个大家族，根本不问青红皂白，只要见人就将杀无赦。凭着他现今的强大实力，如果老怪物不出现，根本就没有人有资格成为他的对手！

　　他从容推开大门，一个仆人直觉得眼前一道黑光闪烁，便发现脑袋已经到了地上看到了自己的鞋子！他一路走过，只是刹那间，死在他手里的人就有八十多人。这些都是普通的魔神，甚至有的还是魔尊层次，所以，杀人就像切菜般容易！

　　整个庄园都在他的神识内，没有漏杀一个人！此时，前方的连绵的房舍内，有着数十股强大的气息。但是他依然毫不畏惧，这些人的空间造诣虽然相对于其他人要高一些，但是对于他来说，依然很弱！

　　“九龙在天乾坤振！”

　　九龙鼎飞到剩余庄园的上方，然后骤然降下一道结界。

　　“哼，如此就不怕有气息泄露了，今天，就要来一次疯狂的！”

　　他的身体骤然幻化成百米巨人，这连绵屋舍正好在他的一掌之下。大天造化掌拍在屋舍内，顿时轰隆隆不断，然后一层金色光圈一闪，波纹一般荡漾而去。

　　不管是房子，还是里面的人，在这一击下纷纷崩溃，连灵魂都没有逃出！

　　眼前是最后一排房子，从里面冲出一个光着身子的老头，然后二十多个妇人也随之出现，同样是裸体，春光无边。

　　他眉头微微一皱，这个老家伙竟然需要如此多的女人，难道他吃得了？果然荒淫无道。他摇了摇头，那老头刚要说话，他的大次元斩便封死了他的口。

　　老头也不错，手中幻化出一把魔刀，直接迎了上来！罗金仙摇头，这老头和他一比根本不是一个档次。大次元斩犀利地斩碎了老头的斗技魔刀，一刀便将他一分为二，能量余波冲击，身后的二十多个女人同样步了他的后尘。一招秒杀！灵魂逃逸，但是都逃不出他早有准备的金色大手。

　　屠杀了这个家族，他微微喘息着，杀人非常容易。但是如果要神不知，鬼不觉杀死所有人，那就有难度。所以需要精确的控制力，而他做到了，天神力消耗的同样剧烈。

　　还剩下四层神力！

　　他吞下一颗神格，恢复了半刻钟后，在这个家族的墙上写下：还施彼身！然后前往下一个家族。

　　站在这个家族门前，他眼中寒光闪烁，没有丝毫的怜悯之意。要他怒，就要杀更多人！以同样的手法，这个家族也惨遭毒手，鸡犬不留！但是这一次他变得聪明，只要是魔神以上修为的灵魂，照单全收。因为他知道要面临无虚尊者的怒火，那么就需要更多的装备才行，圣器横行天下，那场面还真的让人激动。

　　就这样，一夜之间，他连杀五个家族，而收集到的灵魂竟然有五百之数，也就意味着有五百件圣器即将诞生。

　　五个家族被屠戮殆尽，他也只是逛过了第八宫城池的五分之一的面积，直到现在，依然没有一人发现这悲惨的场景！

　　他锁定十里外的一个家族，眼中寒光骤然强盛。在他神识之下，一个人出现，他是古风家族族长古俊。他的下一个目标也就是古风家族！古风此时正在和他的儿子在密谋着什么事情。

　　他上了万米高空，屠天弓出现手中，穿云箭搭上了屠天弓！

　　这一次，他来一点大动静，这一次打击后，他将会毫不犹豫远遁！

　　满弓松弦，穿云箭发出一声尖锐的破空声射向十里外的古风家族，正在和儿子密谋事情的古风瞬间脸色大变。骤然看向罗金仙的方向，但是下一刻，一缕青光射进了他的脑袋，崩碎了他的灵魂，旁边的那个儿子更是不难。在穿云箭强大的威势和力量下，被余波波及，也瞬间崩溃！

　　穿云箭化作一道青色光芒回到罗金仙的手心，然后毫不犹豫地空间大挪移，两次后回到了第九宫！

　　此时，他神力枯竭，立刻吞噬一颗神格恢复起来，三个时辰后天神力再次充盈！

　　召唤小三来到，他立刻吩咐了诸多事情，然后在炼器城前方十里外又布下了一个封杀禁阵。

　　“来吧！让暴风雨来得更加疯狂一点吧！”

　　他昂天大笑。他认为，就算素养再好的儒者遇到这样的事情，可能也忍耐不住，更何况还是那满血血腥却道貌岸然的无虚尊者。

　　布置完禁制后，他又回到了密室，凭着他的炼器水品，两个时辰就能产生一把圣器。他不知道无虚尊者何时会率众来犯，但是他却知道，时间就是一切，如果给他十天时间，他就能炼制出一百二十把圣器。

　　他的材料非常充足，这也就保证了他的圣器来源，立刻宣布闭关！

　　魔界的白天黑夜还是有分别的，因为这不是被封印的世界，魔界的黑夜有着一轮暗暗的残月，白天自然有着一轮暗红的太阳。

　　疯狂杀戮了一夜，在他闭关不到半个时辰，天就亮了。又是过了一个多时辰，迁移进炼器城的人都出了自家大门开始相互走动，互相熟悉起来！

　　这些人突然间都感到一丝紧迫的气氛，这气氛来的太突然，就像要有大的灾难降临一般，但是他们对于炼器城城主特别自信，所以也没怎么放在心上！

　　一会，炼器城的上空突然乌云聚集，狂风呼啸，隐隐紫色雷光不断闪烁。在所有人惊骇的目光中，那紫色闪电轰向了第九宫上方，但是令所有人更加惊骇的是。每当这些紫色闪电劈来之时，便有一道金光射了上去，那紫色闪电似乎人性化一般很是慌张，仓皇消散。

　　不知道是谁先说这是器劫，然后所有人再次专注第九宫。他们感到心灵的激动，这是炼器师梦寐以求出现的器劫境界，只有器劫出现，那么才说明，炼器师真正踏入了炼器大师的行列。


第六百零四章 战前动员

　　一转眼过去了八天，所有人似乎都习惯了器劫劫云不断，渐渐地也成为那些炼器师和追随者的称赞、向往的对象。

　　又是一天过去，今天是屠杀后的第九天，罗金仙骤然睁开双眼看向北方，两千里外，他布下的触发禁制终于被触动了！

　　他来到炼器广场，小三似乎很了解罗金仙的一切，五百多名魔神已经整装待发！

　　这五百多魔神很有规律，十人一小队，百人一大队。那些空间造诣较高者全部成为了小队长，而更加高深一点的，便是百人长。这五百人分成五个方阵站好，百人长站在最前方。

　　此时，那些最新入驻炼器城的强者一个一个从自己大门走出，俱都看向炼器广场。

　　罗金仙看了一眼他的士兵，高声说道：“第八宫一直视我们为眼中钉肉中刺，甚至不惜使出卑鄙的手段迫害我炼器城的子民，幸好被我们及时发现，才保护了一大批入驻之人。你们是炼器城的士兵，拥有着保护炼器城内一切生命的权力和职责。现在第八宫率众来犯，身为第一宫的守护者的你们，告诉我，敢怎么办？”

　　众口一致，声破苍穹：誓死保卫炼器城，战！战！战！战！战！战！

　　顿时间，广场上的气势达到了至高点，每个人都热血澎湃，俱都握紧了手中的武器！

　　罗金仙在次说道：“宁可战死一兵一卒，不可苟且偷生，既然他们要战，那么我们就战！”

　　战！战！战！战！战！战！战！战……

　　声音整齐划一，有着一股悲壮氛围，他看向小三说道：“宫主，把这些圣器分配下去！”

　　他大袖一挥，一百件圣器堆积在广场之上。圣器爆发出的强大气息顿时使得风云变色，天地似乎温度也在刹那间降到一个可怕的零度。

　　小三激动非常，五百多士兵同样激动，但是没有人发出声音来，甚至连一个动作都没有做过。但是他们看向罗金仙的目光中有着无比的尊重、爱戴和激动之色。

　　罗金仙非常满意，小三有着非常好的统帅的潜质，这批人经过他的训练，已经成为真正的战士。

　　五个百人长，五十个十人小队长，五十把圣器全部分配下去了，还有四十五把弩箭摆放在五百人前方。

　　小三看了一眼队形，喝道：“擅长射击的出列四十五人！”

　　他的话刚说完，从队伍之中，自动出列了四十五人！这四十五人将会成为敌人为之胆寒的弩手！

　　小三本来并没有想过罗金仙会分发武器，所以，整个队形再次重组，然后，从新排列在广场之上！

　　就在这时，麦尔文和莫容富走上前来，他们带了五十人。

　　莫容富高声说道：“塔鲁城主，我莫容家族虽然是刚进炼器城的，正所谓一日入城终生卫城，我莫容家族愿意与炼器城共同杀敌，还请塔鲁城主批准！”

　　麦尔文同样说道：“莫容兄的话就是我的话，我博文拍卖行虽有禁令不参与任何第三方战斗，但是并没有说个人不能为兄弟出力的，所以，我麦尔文仅代表我自己愿意和城主共同战斗！”

　　云儿一身白衣，站在小黑身上急速而来，说道：“我是炼器城一份子，自当出战！”

　　突然，炼器城一个偏僻的角落内，黑气顿时冲天而起，奎鬼踏步而来，说道：“师侄的事情就是我的事情，我来与第八宫一战！”

　　一会，炼器城魔神以下修为的人开始向炼器广场聚集，他们用坚定的目光看着罗金仙。虽然没有一人说话，但是那眼神却是告诉所有人，他们身为炼器城的一员，不会退缩！

　　罗金仙摆手说道：“本次出战者必须达到魔神修为，更何况，这一战也没那么可怕，必胜！”

　　必胜！必胜！必胜！必胜！必胜！

　　欢呼声再起。罗金仙押手，顿时万籁俱寂，他再次说道：“听令，大凡魔神以下修为者一率回避，违令者斩！”

　　所有人迟疑了一下，俱都训练有素地回去了。

　　这气氛感染了每一个人，如此爱护子民的城主在魔界几乎是没有的，一些炼器师迟疑了一会，也站到了出来，说道：“我是炼器城一员，护卫城池是我的己任，我愿意出战！”

　　这人刚站出，三个魔神也站了出来，一看便知是炼器大师的追随者。而且这三个魔神似乎也受到了感染，俱都热血澎湃，坚定地看着罗金仙！

　　罗金仙心中一乐，最想见到的一幕终于出现，他要的就是这样的一幕！有第一个站出，就有第二个，接着是一片，最后，所有的人全部要求加入战斗序列。

　　他感激地看了他们一眼，说道：“你们的决心我看到了，再次，我感激你们的爱城之心。请受我一拜！”

　　他九十度鞠躬，那些人立刻回礼，但是他又说道：“你们每个人的心声我都感受到了，但是我不能让你们参加战斗，因为你们是炼器城的未来。是炼器城的子民，保家卫国理当由当兵来做，所以，你们不能参加战斗！”

　　一个炼器大师站出来，激扬说道：“城主大人，保家卫国匹夫有责，我既然是炼器城一员。我就有保卫炼器城的责任，所以，请城主大人收回成命。”

　　“请城主大人收回成命。”

　　共鸣响起，罗金仙虽然是利用他们，但是一时间也热血澎湃。心中对自己说，这战后，一定善待他们每一个人。他凝视着他们，半晌才说道：“既然各位如此，我深感欣慰，不过我要说明一点。没有魔神修为者一律不许加入战斗序列，违令者，逐出炼器城！”

　　每个人都感受到了他的关心和爱护，甚至有人已经热泪盈眶。这是他们毕生、有史以来最受尊敬的一次，他们更加确信，此生必是炼器城之魂。见罗金仙如此严厉，于是一大批没有达到魔神修为全部退后。这些没有达到魔神的基本上全是炼器师，因为他们把毕生的时间全部投入到了炼器之中，所以修为就被忽略了，也正因此才有了追随者的保护！

　　见他们退后后，罗金仙再次说道：“既然你们自愿参加战斗，那么我就要事先说明，你们将会在士兵的最后方，违此条令者，定罚不饶。”

　　就这样，在罗金仙的一番大事渲染感化下，这些人与炼器城成为了一体。

　　他看着站在五百多士兵后方的一千余人，大手一挥，说道：“出发！”

　　小三早就知道这次作战的地点，于是当先而起，向着北方十里外飞去，其他人有序跟随！

　　在所有人走后。罗金仙，云儿，莫容富，麦尔文，奎鬼几人刮起一阵旋风向北方而去。

　　大战一触即发。这一次，将会是炼器城的第一战，这样庞大的阵容，将会震动整个魔界。特别是前方的五百士兵，拿着圣器的一百人，更是气势冲天，豪情万丈。如此多的圣器，就算第八宫，第七宫。第五宫，第四宫加起来，可能也要自叹不如！


第六百零五章 吞噬禁VS万恶劫

　　罗金仙他们后发先到，此时已经站在杀禁后方！

　　这禁制被他施展了隐形结界，所以，非一般人根本发现不了。

　　根据透视触发禁制传回来的消息，此时，那些人应该已经到了百里之外！

　　罗金仙手势一挥，刚刚到场的魔神立刻布阵。前方是冲锋陷阵型的，在后方则是四十五个圣器级弩弓手，最后方是一千两百多迁移入炼器城的魔神。

　　过一会，所有人骤然看向前方。天际一片黑暗向这边汹涌而来，那庞大的毁灭气势说明，他们此次来的人至少有八百魔神之数，显然志在必得！他们又哪里知道，炼器城虽然刚刚成立，但是却是今非昔比。炼器城两人打一人，完全有可能，这就是人海战术。

　　罗金仙腾空而起，站在杀阵前方，一会，那群人就到了他的眼前。

　　无虚尊者骑着一条雷龙飞出队伍前方，他的眼里有着一股强烈的怒火。

　　“无虚尊者，你率众而来，难道想调起两环战争？你置九重天法典于何处？”

　　罗金仙率先开口。

　　无虚尊者脸皮不禁跳了一下，道：“哼，塔鲁，你不要太嚣张了，你以为你做的神不知鬼不觉？柏格尔，武媚儿，还有那古俊，你别告诉你什么都不知道！”

　　罗金仙谈笑自若，问道：“你这是什么意思？难道他们出事了？如果是这样，那么我还真要送上一份悼词了，难道因为我没有及时送上悼词你就大动干戈？你未免也太霸道了吧！难道你血狱修罗还真的要再来一次屠杀？你认为我第九环好欺负不成？”

　　无虚尊者被他说的哑口无言，气得两眼发绿，恨不得立刻将之挫骨扬灰，但是他却是没有证据。何况，武媚儿和柏格尔所作所为都是他默许的，所以，也反驳不出什么来。此时他脸色辣酱，大喝一声：“你果然牙尖嘴利，口若连簧，但是，在魔界，实力就是一切，给老子杀！”

　　终于，无虚尊者再也忍耐不住，彻底发怒！这正是罗金仙所要的，一切都要名正言顺，都要出师有名。九重天是不允许两环战争的，一旦违规，就要受到第一宫的制裁。因此，他如此相激，为的就是应付将来第一宫的追究！

　　罗金仙和无虚尊者虚空对峙，并没有及时开战。但是无虚尊者身后的八百多魔神级高手冲向罗金仙的阵营！

　　罗金仙眼中出现一丝算计的光芒，在无虚尊者不解的目光下，瞬间退后，已经在封杀大阵的后方。

　　对方虽然出动了仅仅八百魔神，但是实力却是很强的。仅仅八百余人但是所爆发出的气势却是惊天动地，瞬间就压过了罗金仙的方阵气势，而罗金仙的队伍胜在人多。

　　八百余魔神速度太快了，只是刹那间就全部进入了封杀大阵。此时，罗金仙终于动了，他虚空一点，便有一道金色光线射进封杀大阵。

　　刹那间，封杀大阵在轰隆隆下启动了，立刻爆发出了惊天动地的毁灭气息！

　　地面上，万米金色六芒星阵骤然强度亮起，然后产生了一股庞大的空间之力。一会，又伴随着时间之力束缚一切，空间禁化为无尽的大次元斩和吞噬轰轰转动起来！

　　罗金仙控制封杀大阵，眼中的寒光异常强烈，他再次点出一指，封杀大阵的上方又爆出无尽雷光。远远一看，真的是上天雷域，下方金海，金海之内还伴随着强大的空间斩杀之力。

　　八百余魔神顿时换乱，形成了一个战阵，应付这封杀大阵。但是，这突然出现的封杀大阵爆发出的能量气息在瞬间就拉走了数十人的生命。

　　罗金仙看了一眼后方，小三示意，喝道：“神弩手，射！”

　　于是，每波四十五道流光射进封杀大阵内。封杀大阵本来就势大力猛，此时得到神弩手的相助，气势更是逼人。

　　圣器级的弩弓由魔神发出，那威力有多大？特别是用在这种小型战争之上，更是致命的。所以，只是刹那间，封杀大阵内魔神再次牺牲掉了百人。

　　这一切发生的太快了，几乎不超过十息时间。如此短的时间内，经过罗金仙的精心设计，瞬间杀死接近两百空间造诣不错的魔神，这份战绩是惊人的。

　　此时，罗金仙一方的气势高涨，每个人都感到热血澎湃，而那四十五道强弩发出的流光之箭和封杀大阵带给了他们无尽的希望和杀戮之感。

　　就在这时，那无虚尊者终于动了。

　　无虚尊者来到封杀大阵的边缘，眼中出现冰冷之色。

　　他冷冷喝道：“万恶劫，矩阵！”

　　他的话刚说完，同样也冲进了封杀大阵站在他的魔神上方。那些魔神立刻头顶聚光，一圈圈黑色波纹传向他的脚底，然后一圈圈黑色光芒向他的胸前汇聚。

　　罗金仙眉头微微一皱，脸色数变，这万恶劫在魔族大陆就领教过了，那次还是魔族大陆的强者对抗小火之时发出的，没想到此时竟然第三次出现了。

　　万恶劫由无虚尊者发出，和魔族大陆之时的那个立刻有天壤之别，显然，这才是最为纯正的万恶劫。

　　他的目中微微一缩，只见无虚尊者在刹那间就弥漫于黑气之中，而他的脚下的那些魔神则成为了三角形，能量依然在不断地传送给他。

　　罗金仙眼中微微一凝，说道：“所有人速速退后十里，麦尔文，莫容富。师伯，把你们的力量转接给我，速！”

　　他的话刚刚说完，一千六百多人立刻向后退去，而点名到的几人则是踏出一步与他并肩，然后几人便很信任地将毕生魔力，斗气传进他的体内。

　　天神力可以容纳万种斗气魔力，所以，入体的力量并没有一点排斥，在神丹急速转动下，这些力量瞬间被凝化成一颗黑色种子！

　　他觉得差不多了，天神力一震，几人便与他分开，但是每个人脸色有点苍白。

　　罗金仙虚空一点，便有万千空间禁幻化而出！只是一会，他的前方便出现了一万个强大吞噬禁！

　　他目中露出一丝凝重之色，大喝：“凝！”

　　那一万个吞噬禁似乎受到一种规则的排列一般，立刻融合在一起。

　　刹那间，他的身前千米吞噬终于出现，立刻爆发出恐怖的吞噬之力，似乎整个星空都不能幸免一般，这是真正的黑洞。

　　“万恶劫！吞天食地！”

　　无虚尊者身前幻化出一张大脸，大脸嘴巴一张，便有数千米之大。一阵狂啸之音从里面爆发，然后无边黑气喷吐而出，这黑气内有无尽的骷髅头，这些骷髅头有着百米之大，爆发出强大的亡灵气息。万恶劫所过之处，空间崩塌，封杀大阵也刹那间微微颤抖，然后也随之崩溃，发出轰隆隆之音！


第六百零六章 激战

　　那千米黑洞此时爆发出恐怖的吞噬之力，似乎苍穹在这一刻都为之动容，似乎。时间，一切光线都向黑洞奔走，似乎，望之一眼，都能让人的灵魂飘出。这吞噬禁经过数个人的能量强化后，被罗金仙现在的修为爆发出最强之力！

　　万恶劫冲击在黑洞之上，吞噬禁里面顿时爆发出轰隆隆之音，那无尽的骷髅头与吞噬禁内部的粉碎之力展开了激烈的较量！

　　这两大神技太震撼了，所有人都为之颤抖。在顷刻间，罗金仙和无虚尊者所在之地空间纷纷崩塌，进入了无尽无虚之地。虚无之地被撕开一道大口，似乎很难愈合，阵阵阴风呼啸而出！

　　仅仅是刹那间，爆发出的气息就可以毁天灭地，罗金仙此时脸色苍白，他维持的这个庞大的技能瞬间就消耗了那颗众人凝聚出的黑色种子，然后疯狂消耗他的天神力。

　　他眼中出现丝丝精芒，眼下对他很不利，因为万恶劫的能量来源是无虚尊者身下的六百多名魔神，而他，现在依靠的只能是他自己！

　　如果这样僵持下去，那么他势必会神力耗尽，后果不堪设想。

　　他的眼中出现复杂之色，他相信，如此短的时间内，那八百人的魔神力输出一定非常巨大，应该不堪一击！他目露果断之芒，然后另一只手，虚空一点，便有禁制幻化而出。

　　随着这一指，那六百多魔神刹那间受到时间迟缓的束缚，魔神力在刹那间如陷泥潭一般，而那万恶劫也刹那间失去了能量的支持。终于，无虚尊者脸色大变，他周身的黑气顿时消减，露出了里面狰狞的面容。

　　罗金仙一口气吞噬了五颗上位神神格，便化作点点能量被神丹吸收化成天神力，如此，天神力在刹那间恢复了四层之多。

　　此时，他果断地打出一道禁制，这禁制别人看不懂。也看不出变化，但是随着这一禁制的出现，他刹那间便切断了天神力输出。屠天弓塔上了穿云箭，弓满弦松，穿云箭发出一声尖锐的破空声射向无虚尊者的眉心！

　　无虚尊者面色大变，立刻感受到了身死危机。此时他的万恶劫失去了能量源泉，凭他自身的实力根本就耗不起这样庞大的阵法运用。此时他眼中出现一丝厉芒，万恶劫调转方向，轰向了穿云箭！

　　远远一看，只见穿云箭化作一道青色之风呼啸而去，前方的黑暗骷髅波遇到穿云箭纷纷崩溃。穿云箭长驱直入，射向无虚尊者眉心。

　　“屠天抢！”

　　在穿云箭崩溃了万恶劫，距离无虚尊者头颅只有十米之远。但是此时，无虚尊者手中出现了一把黝黑霸气的长枪。长枪前指，一枪点在穿云箭之上。

　　轰——一层层能量光波从穿云箭和屠天枪相击之处荡漾出来，那原本崩裂出的空间瞬间再次被撕开千米之远！

　　罗金霞和无虚尊者同时间向后退出数万米，两人俱都喘息地看着对方，眼中的杀意无可替代。此时，那崩塌的空间也瞬间恢复如初。

　　他们短暂的交手时间有多短？绝对不超过三十息。如此短的时间内，罗金仙动用了万般心机。首先，他借用几个超级高手的魔神力化作神力种子，以这种子之力幻化出超级吞噬禁，如此才堪堪抵挡一会万恶劫。他知道吞噬禁不是这能量不断的万恶劫的对手，于是一心二用，用时间迟缓把六百多魔神的魔神力限制住，使之万恶劫后力不济。再使用岁月禁提供能量使之空间禁支持刹那间，以其挡住万恶劫的攻击。但是岁月禁能量极其有限，所以能抵抗万恶劫的时间也是刹那，但是他要的就是这刹那。于是他放弃控制吞噬禁，立刻释放出穿云箭，一击奏效，破了万恶劫。如此短时间内，可谓凶险异常，稍有不慎就会被对方击杀。第一战，两人平分秋色，但是，罗金仙消耗的神力却是无虚尊者的数倍不止，即使吞噬神格也不能及时补充消耗的天神力！

　　罗金仙眼中算计之芒再次出现，再次连吞下五颗上位神神格后，果断地祭出圣剑，圣剑顿时爆发出万丈金光，带着披靡之势斩向无虚尊者！

　　他们两人终于开始了白炽化的战斗，一交手就升入万丈高空，而下方的战斗也正式打响。

　　小三身先士卒，手中圣器幻化出万千光彩，一记三千米大次元斩轰响六百人。这六百人被无虚尊者吸取了三分之二的魔神力，以三分之一的魔神力抵抗！小三的大次元斩发出后，五百多道的各种能量束也随之出现，不知道是哪个家伙不甘心落后。在五百多士兵之后，那群人也发出一道能量光剑，接着响应成一片，瞬间演变成一千六百多人的无限制攻击杀向六百人。

　　这是赤裸裸的群殴，而且那圣器弩弓还不时偷袭助阵，只是刹那间，那六百人的尸体残肢纷纷抛飞……

　　罗金仙的圣剑和屠天枪你来我往，战在一起砰砰不断，在天际就像闷雷一般滚滚而来，又滚滚而去。

　　他的剑技已经得到了强化，他的基础剑技便是兽神天剑术，以如此神技作为基础，使得他的格斗剑击技能得到了很高的提升。此时圣剑不断飞舞，那毒蛇一般的屠天枪一时间也奈何不了他。

　　“哼，我倒要看看你的魔神力能坚持多久，如果老子没有估算错误。你刚才已经消耗了八成之多的魔神力，而老子我，哈哈。正是鼎盛阶段，和老子斗，你简直是找死。只要杀了你，下方的那群乌合之众如何是我的对手，哈哈！死！”

　　金光枪影碰击不断，但是罗金仙却是冷笑，一切都如无虚尊者所言，但是他此时却是在炼化紫府之内的五个神格。不错，他正是在拖延时间，只要五颗神格再次被神丹吸收，那么天神力就会瞬间达到八层之力，到时候就会发动终极神技强势攻击。

　　这样的相战，一会就过去了二十息的时间，此时。罗金仙目中骤然弥漫金色光芒，剑指苍穹，然后狠狠一拉，数万米之长的大次元斩划破天际斩向无虚尊者。

　　此时，无虚尊者一愣，然后屠天枪化作一道万米蛇影迎了上去！

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚而起，两大神技相斩，天地震动，空间再次崩塌下去。

　　“怎么可能，你的魔神力怎么可能支持你发出如此强大的技能，不可能的！”

　　无虚尊者狂怒，屠天枪一点，蛇影再次爆发。

　　罗金仙一声冷笑，说道：“你不知道的事情还很多呢。死！”

　　大次元斩再次斩下，再次爆发出雷声万里。

　　就在这时，罗金仙目中闪烁一丝精光。虚空一点，一股时间迟缓之力顿时作用在无虚尊者身上，无虚尊者身体出现刹那的停顿，立刻恢复过来。

　　但是罗金仙要的就是这刹那间的停顿，高手相战分秒必争，仅仅是刹那间的失误都要死亡，更何况是像他们这样的大能者呢。

　　同时，罗金仙也暗暗佩服无虚尊者的空间造诣之强大，仅仅是刹那间便恢复过来，一般人根本就办不到。

　　但是，只要无虚尊者受到限制，那么既要接受他的致命一击！

　　无虚尊者被时间之力限制刹那间，对罗金仙的锁定也随之消失，而后者受到的空间之力束缚也随之消失。于是，他一个空间瞬移到了无虚尊者背后，大天造化掌拍向了无虚尊者背心。


第六百零七章 无虚尊者的秘密

　　无虚尊者面色大变，想瞬移已是不可能，因为他此时已经被大天造化掌锁定，所以，空间完全被封死。此人战斗经验非常丰富，此时猛然加速前冲，而大天造化掌则在他的后背擦衣爆发。

　　一层金色光圈波纹般射向四方，而无虚尊者后背的衣服在刹那间成为灰烬，露出了里面一件黑黝黝的内甲。

　　罗金仙目中一凝，这老家伙果然怕死，身上还有如此宝贝。难怪有恃无恐，这一掌擦着他的后背爆发，显然并没有完全击中，但是经过这件内甲的过滤，伤势应该不会太严重。

　　他目中光芒一闪就知道怎么回事。再次虚空一点，无虚尊者再次停顿一次，而罗金仙则再次瞬移过去，同样的一招再次拍出！

　　轰！

　　这一次，无虚尊者没有避过，金色光芒在他的后背骤然强烈闪烁后，他被轰飞五万米之外，鲜血不断吐出！

　　他眼中有着惊恐之色，骇然叫道：“你，你，你，你怎么可能、领、悟了时间之力，不，可能的！”

　　他满眼的恐惧，脑子中出现的只有不甘心和无法理解。但是罗金仙不再与他废话，再次虚空一点，他顿时再次一顿，罗金仙又一掌拍在他的后背，再次轰飞无虚尊者。

　　“这该死的，这件内甲太强了，一定是个宝贝，要抢下来！”

　　他心意已决，今天，无虚尊者在劫难逃。

　　虚空连点，时间禁再次出现，无虚尊者又被他一掌轰飞。

　　无虚尊者空中鲜血不断急喷，他觉得耳边风声呼呼，就像沙包一般被人拳打脚踢。纵使他有万般不耐，但是形势比人差，他无可奈何，他此时正在计划着凭着无上神甲逃跑。这个念头刚刚滋生，他骤然发现，身后传来一股极大的爆发之力。他无法扭头去看，但是直觉告诉他，这一掌之力比之对面之人的金色大天造化掌来的要弱一点，但是即使弱一点也不是他能承受的。

　　轰！黑衣罗金仙的暗系大天造化掌击中无虚尊者后背，立刻将他轰飞向本体。

　　不错，这黑衣罗金仙正是刚才他虚空连点之时，将暗系分身投放到那个地方的，如此才奇袭无虚尊者。

　　看着向着他急速而来的无虚尊者，他嘴角露出一丝邪恶的笑容，再次吞噬一颗神格，金色大天造化掌再次轰出。他倒要看看，这神甲能为他撑住几次的大天造化掌的攻击。

　　于是，滑稽的一幕出现。

　　地面上的战斗此时已经结束，第八宫来犯的八百多名强者全部陨落。炼器城之人此时俱都看向天空，随即，众人目中出现古怪之色。

　　他们看到此生最为精彩的一幕，这是一个人体活沙包表演。

　　只见他们的城主此时变成了两个，前后夹击下，无虚尊者就像沙包一般被轰来轰去，没有丝毫的反抗之力。一会，一个魔神感觉有点冰凉的东西滴在脸上，用手一摸。原来是血液，天上飘下来的血液，随之更加的呆滞。

　　他们看到了比小强还要顽强的无虚尊者，看到了不断打杀小强之人的无奈……

　　一时间，下方之人呆若木鸡，这一幕太难以置信了。恐怕他们这一生都没见过如此滑稽的一面，无虚尊者在他们城主手里就像一个手无缚鸡之力的小鸡一般，这感觉太刺激，太强烈了，太戏剧化了！

　　罗金仙真的感到了骇然，无虚尊者靠着这件内甲，已经承受了他二十掌，虽然气息在逐渐微弱，但是他的消耗同样是剧烈的。

　　他越打越是骇然，越觉得这件内甲的不简单。

　　突然，他眼中出现明亮之色，暗呼自己真是大意了。

　　他的手心金色光点再次闪烁，看着被轰飞而来的无虚尊者，他毫不犹豫地一掌拍向无虚尊者的脑袋。他要看看，这内甲如何保住他的脑袋，一旦脑袋成为烂西瓜，内甲是否还能救他。

　　无虚尊者见大天造化掌拍向他的脑袋这次终于恐惧了，大吼一声：“不要杀我，我给你……”

　　他的话还没说完，他的脑袋便像西瓜一般崩溃了，大天造化掌之力从他的头部急速而下，立刻摧毁了内甲内的肉体。

　　“哼，我从内向外摧毁你的生机，内甲也是无用！”

　　他手掌一招，内甲便到了他的手心。

　　他一阵惊叹，这件宝甲真是一件神物，而魔界能炼制这样神物的炼器宗师可能还没生出来。如果这件内甲早就出现在魔界，可能，无虚尊者早就被人分尸抢走了。那么结果只有一种，这内甲是从黑风洞内得到的宝物，所以外人并不知道。

　　他想了一下无虚尊者临死前的说的话，似乎另有所指，但是他说的太慢了，没有说完就死了！

　　他摇了摇头，神识无差别覆盖这件神物，面色顿时一变，这神物竟然可以隔开他的神识。

　　“好厉害的神甲，这无虚尊者在最后一刻竟然将自己的灵魂印记依附在神甲之上，导致神甲依然认他为主，所以，神识不能查看！”

　　他嘴角出现一丝笑意，看了一眼分身，分身一步踏出，融进他的本体。

　　他手指一点，天神力化作一张大网将神甲包裹起来，然后往外猛然一抽，无虚尊者的灵魂就出现在金光大网内。

　　无虚尊者的灵魂似乎非常恐惧，发出魂息之音说道：“别杀我，我告诉你一个大秘密，以此交换！”

　　罗金仙眼睛一眯，看来还真的有大秘密，问道：“你没资格和我讨价还价，须知，我只要一用力。你就会魂飞魄散，还是老实说吧，否则，嘿嘿，你知道的！”

　　无虚尊者此时真是铁了心了，似乎，这是他唯一的保命本钱。他说道：“你不能杀我，否则这秘密你将不会得到，同样也会惹来杀身之祸！”

　　罗金仙早就知道他口中的这个秘密不简单，但是装着毫不在意回击道：“好吧，你说吧，我放你一条生路。但是你要注意一点，如果我觉得这消息对我没有用，你依然要死！”

　　无虚尊者似乎松了一口气，说道：“第五环有……”

　　他还没说完，天际一声冷哼传来，一个白衣身影印入他们的眼帘。

　　这是一个极美的冰美女，她的出现，似乎整个天地之间都在刹那间下降到一个可怕的低温。她的出现，无虚尊者的灵魂似乎很是恐惧一般竟然开始了颤抖。

　　冰美女看着罗金仙，说道：“把他给我！”

　　罗金仙微微皱眉，说道：“你是何人？”

　　冰美女没有说话，再次踏出一步就到了罗金仙身前，看着他说道：“我给造化宫一个面子不杀你，把他给我！”

　　这时，奎鬼走来，他说道：“阁下就是冰凌尊者？”

　　这个女子看了过去，见到是奎鬼，似乎霸道的口气有所缓和，说道：“哼，原来是奎鬼，莫非你以为你是我的对手？”

　　奎鬼丝毫不惧说道：“不错，我不是你的对手，但是你以为是你我师傅的对手？你是和我师父同辈的前辈，而他只是我的师侄，难道你要让我师傅知道，冰凌尊者以大欺小？”

　　冰凌看着奎鬼半天，然后转身走去，说道：“没想到造化尊者的门下也来管这些俗世之事，难道造化尊者想破了规矩不成？今天就给造化尊者一个面子，你们好自为之！”

　　她的话音在天地之间流转。但是罗金仙却面色大变，他只觉一束冷光骤然出现在金色光芒之内，在他反应过来之时，无虚尊者的灵魂记忆已经被磨灭，成为了无意识灵魂体！

　　他看了眼冰凌离去的方向，眼中出现忌惮之色。这个冰凌很强，暂时不是她的对手。但是他能感觉到，这个冰凌绝对不是造化尊者对手，甚至相差还很大！

　　他看了一眼无意识灵魂体感到一丝无奈，这第五环到底有什么秘密呢？


第六百零八章 新政

　　罗金仙看了一眼大地，说道：“收队！”

　　他当先回去炼器城，那上千人队伍也腾起一片黑云跟随其后。

　　回到炼器城，罗金仙的密室内，严晓三恭敬站立。

　　“徒弟，这一战我方损失如何？”

　　罗金仙问道。

　　严晓三答道：“炼器城卫队阵亡五十余人，伤员两百余人，而请愿军五人死亡，但是也伤了三百多人。我们这次全歼了第八宫来犯之人！”

　　罗金仙满意点头，说道：“那些圣器就交给你保管了，如何安排是你的事情。还有，尽快安抚人心，虽然那些人是请愿参战，但是难免有些人有异样心理。还有，告诉炼器师，一个月后。炼器城举行第一届炼器交流大会，通知到每个人，并且把这消息散播出去，相信，会有更多人来炼器城的！”

　　小三恭敬领命，罗金仙说道：“你去吧！”

　　小三刚要走出，罗金仙若有所思，叫道：“你等下，这件内甲就交给你了，不到万不得已。千万别让人看到这件内甲，因为这是神物，怀璧其罪的道理你该知道的！”

　　小三心一热，扑通跪地叩谢，说道：“师傅，这是您用命换回来的，徒儿不能要，请师傅收回成命！”

　　罗金仙感到一丝欣慰，这徒弟的心底本来就不错，经过他的教导后，以后更能堪当大任，说道：“起来吧，为师给你自有为师的用意，作为一环之主，如果没有宝物防身怎行？还有，你喜欢什么样的武器？为师也给你炼制一把！”

　　小三见师傅说的如此坚决，知道这是为自己好，心中更加感动，说道：“谢师傅栽培，徒儿已经得到够多了，不敢奢求别的，何况师傅现在有伤在身，我看还是先行调养为佳啊！”

　　罗金仙摇头，笑道：“你这孩子，为师没事，休得再推来推去，拿去吧！说吧，喜欢什么样的武器？”

　　小三推不过他，只得说道：“徒儿喜欢用戟，方天画戟最好！”

　　罗金仙点头一笑，说道：“好了，去做事吧！”

　　小三走后，罗金仙立刻闭关。

　　这一战，他同样受了很重的伤势，体内伤患极多。五脏六腑早已碎裂，但是他是不灭体，所以才没事，要是一般人，可能要修养个数年才行。

　　两天后，他的伤势痊愈，召集了炼器城所有的炼器师，他在炼器广场炼制方天画戟。在所有人崇拜的目光中，器劫如期而至轰轰而来。但是罗金仙手持方天画戟，射出一道金色枪影搅散了紫色雷劫，一举成功。

　　这把方天画戟他用无虚尊者的灵魂化作器灵，材质同样是深海寒铁，但是这次爆发出的威势却是前所未有的，比之云儿的那把墨剑还要强猛，这是因为器灵的强弱。

　　炼器城经过小三的安抚和大肆宣扬，已经深入人心。又经过罗金仙炼器交流心得后，原本初加入炼器城就遇到劫难的炼器师和追随者们终于安心下来，并且渐渐地融进了炼器城之中。

　　炼器城治安非常不错。那五百多魔神死掉了一小部分后，原本是不够编制的，最后，一些追随者也加入其中。如此，这些士兵也改了名字，叫做炼器城自卫队！其中，最为令人闻风丧胆的便是那神射手队，那圣器级别的弩弓在手。一起连发四十五支魔神力凝化出的箭，就算罗金仙也要畏惧三分，更加不要说其他人了！

　　爵位有五等，分别是公爵，侯爵。伯爵，子爵，男爵。对此，罗金仙又大张旗鼓进行改革，于是爵位贵族产生，论功行赏。

　　麦尔文，莫容富被封为大公爵爵位，地位尊崇。然后又把炼器大师中的一些技巧高深者分为侯爵，中流水品的便是伯爵，普通水品的是子爵，炼器师无爵位封赏。

　　根据这场战斗中，贡献最大者分为侯爵，以此类推，于是一个完整的国家体系产生了。

　　罗金仙名义上是炼器城城主，但是每个人都知道，这才是炼器城的支柱，所有人的信仰。而严晓三便成为名副其实的第九环第九宫宫主，也就是相当于皇帝一般，而罗金仙就是太上皇。

　　云儿，劳苦功高，被授予第九宫圣女，地位同样尊崇。

　　本来是要给奎鬼称号的，但是奎鬼不喜，于是，称号就免了。但是大家对他的尊敬丝毫不弱于严晓三，炼器城之人都称之为太上公爵。

　　体系产生了，严晓三正式落住第九宫，而罗金仙则是住在炼器大殿。这炼器大殿就在炼器广场边上，与第九宫宫殿左右相邻。

　　今日，距离上次战斗已经过去了半个月。罗金仙召集了侯爵以上的爵位开了一场会议，这次的会议无疑就是针对第八宫的。而这次会议的目的则是整合第八宫，把第八宫的还算可以的势力全部收编，不服从收编的全部正法。

　　严晓三雷厉风行，立刻派遣莫容富率领三百自卫队向第八宫前进。若无意外，这一次，将会掏空整个第八宫来壮实第九宫的势力。一旦成功，第九宫的实力将会达到一个小巅峰，没几个人再敢打第九宫的注意。

　　莫容富以前在第八宫之时受到压制排挤，甚至暗杀。但是这一次，他感到前所未有的满足，被人尊重是很享受的事情。没有人不喜欢别人不尊重自己，他在炼器城已经得到了一切，所以，他现在水涨船高，心里更是得到了很大的慰藉。听说要收编第八宫，他立刻请缨。

　　罗金仙站在炼器大殿，看着渐渐走出视线的莫容富率领的三百卫兵，眼中有着若有若无的笑意，他距离自己的目标又进了一步。虽然这一步的成绩相对于九重天而言只是望其项背，但是这却是一个好的开始。他相信，要不了多久，就要踏上拯救爱人的天路了。

　　他早就达到了一个颈瓶，一直无法突破，这晋级神王修为需要什么元素他一无所知，也无人协助，只能自己慢慢摸索。

　　他有感觉，造化尊者没有达到魔主地步，但是发挥出的实力却是超乎所有人的意料，他是如何办到的？还有那魔族之子，在魔法大陆之时，也没有达到魔主的地步，他又是如何爆发出那么恐怖的力量的？他不解，眼前似乎有着一层迷雾，看不透，猜不到。自从他来到了魔界，他似有所感，魔族之子已经达到了那个层次。魔主这种实力，更加不是他现在能对付的。

　　他异常渴望强大，但是却无门路！他看向造化宫的方向，心头想到：“应该去求教一趟了。”

　　只要造化尊者一天未识破他杀奎星大魔的真相，那么就不会对他出手，甚至出手帮他也是肯定的。他相信，这真相似乎造化尊者永远都不知道，当初在场的人已经全部成为他的拳头下的鬼。于是，更加坚信他的决心和信心了，去找造化尊者。


第六百零九章 请教

　　罗金仙再次来到炼器城那个偏僻之地，见到奎鬼说道：“师伯，我要去一趟造化宫给师祖请安，这里一切就要拜托你了！”

　　奎鬼说道：“去吧，这里有我在，不会发生问题的，代我向师傅问好！”

　　罗金仙离开了炼器城，根据上次分身的记忆，他很容易找到了造化宫。

　　来到造化宫前方，他恭敬行礼喊道：“徒孙塔鲁求见师祖！”

　　里面传来造化尊者的声音，说道：“原来是塔鲁啊，进来吧！”

　　罗金仙进入宫殿，造化尊者正在打坐，在他身边站立一个极美的女人，这女人非常恭敬。

　　“塔鲁，有什么事吗？”

　　造化尊者问道。

　　罗金仙说道：“师祖，是关于修炼的事情，我有点不解的地方，向师祖请教！”

　　造化尊者点头，说道：“这个好办。嗯，这位是冰封宫冰凌的大弟子凌波！”

　　罗金仙看向这个凌波，施礼道：“见过凌波前辈！”

　　凌波与奎鬼同辈，罗金仙自当称呼前辈，但是这凌波没有丝毫架子，似乎给人很好相处的感觉，她同样抱拳说道：“塔鲁不必客气，你的炼器城最近可是风靡魔界啊，几乎没人不知道。上次与第八宫一战，更是让所有人再也不敢越雷池半步，真是年少有为！”

　　罗金仙心中一阵古怪，这凌波还真的是脸皮够厚的，叫你一声前辈是对你的敬称。没想到你真的倚老卖老了，轮年纪，可能你还得叫我一声祖宗。当然，心里这样想，面上是不能说出来的，说道：“前辈客气了，那只是朋友的帮忙，和奎鬼师伯的威压所致！”

　　他这句话似乎另有所指，但是凌波似乎没有听出一丝弦外之音，淡淡笑道：“年轻人不要太谦虚哦，那么多人帮你，就是你的能力的一种体现。”

　　她又看向造化尊者，再次恭敬说道：“家师的意思晚辈已经带到，还请尊者考虑一下。晚辈还有要事，就先走一步，告辞！”

　　造化尊者含笑说道：“请便！”

　　罗金仙看着款款而去的凌波，目中有着一丝寒芒。这女子来这里是为了什么呢？难道是因为上次冰凌说的话。当初冰凌说的意思是，造化宫不得参与俗世之争，似乎他们这些大能者尊者约定了什么。这些都应该是小事才对，但是，刚才凌波说的考虑之事又是什么？突然他想到无虚尊者没说完秘密就被冰凌抹杀，难道是为这个秘密而来的？他突然觉得一阵心动，任何一个险境他都敢探索一番，因为他需要强大。他又想到，此女子看上去文质彬彬，但是说出的句话似乎也不简单。这女子要不是单纯之人，要不就是心机极深之人，须得防范。

　　造化尊者此时看向罗金仙说道：“以后你要离冰封宫之人远一点，还有那个凌波，此女子也不好相与，最好不要与其争执！”

　　罗金仙立刻回道：“谨记师祖教诲！”

　　但是他心里却是立刻印证了他的猜测，这个女子确实是心机深沉之辈，防范是必须的。

　　造化尊者又说道：“你的修炼哪里有问题？咦，和你上次来的时候似乎有点变化！”

　　罗金仙知道，对于这些老怪物是瞒不住的，特别是他在那么多人面前使用过分身了。所以更是纸包不住火，还不如直接承认了的好，如此也不会遭到造化尊者的猜忌。

　　他手掌伸出，一团耀眼的金光顿时出现。手指一弹，这金光便射向大门之外。但是他的这一手，造化尊者立刻睁大了双眼，惊骇问道：“你这金光是什么功法？莫非是天神力？”

　　没想到每个老怪物都认识天神力，这天神力真的有什么特殊不成？他心思电转回道：“师祖，这正是天神力，所以，我可以任意幻化任何一种能量。师祖也知道我与第八宫一战了，其实，都是因为一些小事才接下梁子的。上次，无虚邀约我一起去黑风洞，而那时候正是师祖传唤我之时，而我的分身留在第九宫，所以分身就过来了！但是，也是在黑风洞之时，无虚他们得到了一些宝物。所以才要置我于死地，后来幸好有师伯和众朋友的帮忙，才免去一劫！”

　　听到黑风洞，造化尊者目光骤然一凝，说道：“黑风洞凶险异常，而且空间变幻不定，里面的凶险比之魔界还要恐怖，所以，以后千万不能涉险。对了，你在哪里得到了什么？”

　　莫非他也去过黑风洞？否则他怎么知道如此详细？罗金仙的猜测多半是真的，但是他不好问出，毕竟这是分身名义上的师祖啊，他拿出炼器密卷，回道：“当然是炼器术，正因为有了炼器术，我才斗胆创立了炼器城！”

　　造化尊者眼睛一亮，但是他没有去接炼器密卷，可能是考虑到身份的问题吧，说道：“黑风洞内一切都是造化所然，万般强求不得，你得到炼器密卷那是你的机缘，所以，要把炼器发挥到极限才行！”

　　造化尊者又说道：“黑风洞我也去过两次，第一次进入就是得到了大天造化掌和一本玄经！正是靠这玄经，我才步入如今的层次，虽然没有达到魔主层次，但是我的实力在魔界能抗衡的也就那么几个而已！”

　　罗金仙眼睛一亮，心里着实震撼，他没想到这大天造化掌是造化尊者得到后传给奎星大魔的，而大天造化掌又是仙界神通。刹那间，他觉得这黑风洞似乎有着特殊的玄机。同时，他也明白，为何造化尊者叫造化尊者了，为何造化尊者对大天造化掌如此熟悉了。既然他为造化尊者，那么大天造化掌一定也会！但是这还不是他最为惊讶的地方，令他惊讶的是那玄经，似乎，这玄经有着改天换地之效。

　　造化尊者淡淡笑道：“是不是知道大天造化掌的来源很是吃惊？哈哈，是不是觉得玄经更加博大精深？”

　　造化尊者似乎更加喜爱罗金仙了，可能是因为罗金仙同样是有大机缘大造化之人吧，或者是因为罗金仙也能习得造化掌吧，也可能是因为他的天神力吧。不管是那种原因，罗金仙都能感受到造化尊者那细微的变化，这变化让他没来由的感到一丝暖意。

　　罗金仙问道：“师祖，我想先问问天神力。其实，我这天神力也是糊里糊涂修炼得来的，到现在也不知道具体有什么功效！”

　　造化尊者眼睛一眯，微笑着说道：“天神力，其实我知道的也不多。自开天辟地以来，有天神力的只有一位，这位还是远古大神。这位远古大神神通惊人，通天彻地，几乎无人能敌。后来与魔主约战，他们二人打了七天七夜。从魔界，打到了人间界，从人间界打到了神界，然后打到了修罗界，畜生界。总之，那一战可谓惊天动地震动三界六道，天地毁灭日月无光啊！当初，我还没出生，都是听后来人说的。所以，具体天神力有什么功效，还有待你自己去发掘。”

　　罗金仙机械性地点头，对这天神力越来越好奇了，没想到远古之时造就了如此强大之人，想想都觉得心动，又问道：“不知道哪一战结果如何？”

　　造化尊者微微一笑，似乎很有耐心，说道：“结果如何？哈哈，我也不知道。不过听人说，魔主败了。那一战后，魔主回到魔界便沉睡了几百年，而那远古大神化作一道金光似乎破空消失了，至今无人知晓这位远古大神去了哪里！”


第六百一十章 玄经三玄脉

　　造化尊者说道：“好了，言归正传。我看你已经达到颈瓶了，如果没有方法是很难再进一步的！在魔界，那些大能者都摸索到前进之法，而我，是得了造化才步入大能者行列的。”

　　“话说回来，当初我和你差不多吧，也是茫然无知，不知道前方的路在何处。魔主近在咫尺，但是又遥不可及，于是我无意中见到黑风洞，冒险进去一次，就得到了大天造化掌和玄经。但是当我第二次进去之时，无论如何再也得不到任何机遇。所以，我才惊讶你去过黑风洞。根据我判断，黑风洞一生只能进去一次，只能获得一次属于自己的造化。而那冰凌也进去过，只要进去过的人，莫不是一大能者。”

　　听他如此一说，罗金仙觉得有点不自然，似乎他进去只得到了炼器密卷，难道这鬼东西能让他成为大能者？他心里苦笑。

　　造化尊者又说道：“奎星能习得大天造化掌，这完全出乎我的意料，但是可惜他当初的修为很低。无法参悟玄经，所以，只能是遗憾了。令我没想到的是，你也习得了大天造化掌，于是我断定，你的造化一定非常高。我先给你讲解下如何成为大能者，然后你在这里参悟玄经一段时间！如果你的悟性够高，相信，不就的将来，我造化宫又要有一位大能者尊者了！”

　　造化尊者理了一下头绪，讲解道：“当魔神达到了巅峰境界之时，也就是你现在这个阶段，如果需要更进一步，那么就要理解三根玄脉。每一根玄脉都是一个层次，于是，这三根玄脉被我们称之为三步大能者。第一步大能者，找到人体内的第一根玄脉，并且将之打通。就能成为魔神之上的第一步大能者，相同，找到第二根将之打通就是第二步大能者，第三根就是第三步大能者了。第一步大能者和第二步悬殊甚大，第三步更是通天彻地，而我现在也只是找到了第三根玄脉，但是一时间很难打通。据玄经上记载，只要达到了第三步大能者地步，那么只要再将三脉融汇贯通，达到了圆满境界，就可以晋级魔主了！不过这第三步太难，所以，几乎无人可做到！”

　　造化尊者的一番话让罗金仙茅塞顿开，原来达到了魔神巅峰境界后并不是直接晋级的，难怪当初吸收了一百颗主神神格也无济于事，原来还有这么多的玄奥。但是他又不明白，他的境界为什么会是神王？他问道：“师祖，这三根玄脉在何处？”

　　造化尊者说道：“三根玄脉因人而异，所以，没有固定的位置。只能靠自己对身体的掌握度，然后逐步去找，只要找到，那么就可以冲脉移位，一旦成功就成为大能者了！”

　　造化尊者拿出玄经递给罗金仙，继续说道：“这玄经之上记载了如何找脉，如何了解三根玄脉，如何冲脉，以及一些准备事宜。”

　　罗金仙问道：“师祖，那些第一步到第三步大能者都有玄经吗？他们都知道这奥妙吗？”

　　造化尊者摇头，说道：“玄经应该只有一份，所以，其他大能者都是有其他之法把。就像那冰凌，他就是得到了水的本源，靠着这个本源她就能无意间碰到了玄经，所以，他能成为第一步大能者！”

　　造化尊者看了眼外面，说道：“你在这里参悟吧，十天后我回来！”

　　造化尊者说完，就消失在造化宫内，似乎走的很急！

　　罗金仙才不会关心他什么事这么急着走的，他现在最为关注的是手中的玄经，玄经如炼器密卷一般都是卷轴。

　　他拉开一看，无数的金光字体骤然闪烁起来，然后印入他的脑海。只是瞬间他就看完了，或者说，是玄经看完他了。三十米之长的玄经此时已经没有任何的字迹，更加不要说金光了！

　　他眉头微微一皱，便盘膝坐下回味玄经。

　　他扫视一次脑海内的玄经，便有所悟！

　　玄经与造化尊者讲的差不多，甚至造化尊者讲的更加容易理解。在这里，他知道了三条玄脉的名称。第一脉通灵脉，第二脉通玄脉，第三脉玄神脉！

　　三条玄脉就像名字一般，通灵脉，通体透明，有着灵性；通玄脉，通体灰暗，有点诡异感；玄神脉，通体金色，有着神圣感！

　　如此，当哪天发现有相同色彩和灵性经脉之时，那么就可以判别是那条脉了。

　　他有点兴奋，有了这个也就是意味着他将通往巅峰的殿堂，这艰难的一步终于理清了头绪，路就在脚下！他盘膝而坐，神识沉入体内，开始无差别扫视起来。

　　三个时辰后，他睁开双眼，眼中有着不解之色，神识扫遍身体每一寸地方，竟然没有发现第一脉通灵脉。他毫不怀疑这玄经的记录，如果玄脉如此好找，可能魔界早就是大能者横行的天下了！

　　于是，他再次细致地观察体内的每一寸，这次花了一天时间，但是依然没有结果！

　　他不信邪，更加不甘心，于是盘膝在他。疯狂的扫视起来，身上的金光更是光芒万丈，把魔殿照耀。一会，魔殿内走出九个魔神，他们都是超级高手，甚至有的已经是第一步大能者了。他们看着罗金仙，眼中满是好奇和惊讶。

　　十天时间眨眼间过去，今日，罗金仙骤然睁开双眼便看到了造化尊者已经到了他的身前。

　　“师祖，我找了十天也没有发现通灵脉的蛛丝马迹！”

　　罗金仙皱眉说道。

　　造化尊者说道：“哈哈，如果如此给你找到，魔界还不是要大乱了。当初我找到通灵脉还用了两百多年，那一次还是机遇巧合下感悟到的，你要好好努力了！”

　　罗金仙点头，递给造化尊者玄经。后者刚刚接过玄经，面色顿时古怪起来，立刻打开卷轴，目中有着惊喜之色，说道：“徒孙，金光到你脑海了？”

　　罗金仙再次点头，这次造化尊者更加兴奋，似乎，他当年也是如此一般，继续说道：“哈哈，我造化宫的弟子果然有着得天独厚的造化，没想到第二个获得玄经认可的是我的徒孙，哈哈，真是天助我也啊！”

　　罗金仙见他如此疯狂，虽然无法理解他的激动的心情，但是他还是歉意说道：“师祖，我把金光吸收了，这卷轴是不是没用了？”

　　造化尊者开心说道：“怎么会呢？当初第一次，玄经金光被我吸收了，但是百年后会再次自动生成。所以，玄经也是处处是玄奥啊！现在，你已经得到了玄经的认可，那么以后成就定会不可限量。不过你要记住一点，玄经的秘密一定保密，三步大能之法同样不能外泄！”

　　罗金仙坚定点头，说道：“除了本门弟子，徒孙不向任何人泄密！”

　　造化尊者今天心情似乎很是开心，说道：“炼器既然是你在黑风洞所得，那么对你一定有用的，不妨多多炼器，说不定哪天，通灵脉就会突然出现呢！好啦，你回去吧！”

　　罗金仙恭敬退出，回到了炼器城。这次，是他获得最大造化之日。他越来越喜欢造化尊者了，造化尊者应该是性情中人！


第六百一十一章 九龙鼎的秘密

　　罗金仙坐在密室之内，今天已经是第二五天了，还有五天就是炼器大会之日。他刚回来就感受到了炼器城内无数的炼器火焰，他知道，这些人都想在炼器大会出人头地吧！

　　“看来，这一次将会吸引更多人的注意，炼器大会上，一定会有炼器高手出现，甚至连那炼器宗师都能到来。也就是说，这短短几天之内，我要炼制出神器才行。否则，到时候炼制不出神器，成为不了炼器宗师，恐怕服不了众。”

　　他目露果断之色，立刻遁入九龙鼎内！

　　此时的九龙鼎早已没有人迹，在魔法大陆最后一日进入魔界之时，他就把所有避难的种族和平民全部放了出去，此时的九龙鼎内寂静异常。

　　突然，他听到轻微的水花声，眼里立刻出现一丝奇异之芒。

　　他看着前方的简单房舍。这房舍当初还是第二梦，就是月神居住的，没想到此时再次看到，让他想到那梦一般的特异气质。

　　他回味一笑看向河中。河水有点浑浊，里面数百条两米多长的大鱼在游动着，偶尔还探出鱼嘴不断冒着泡。这些鱼不怕人，看着罗金仙没有丝毫的畏惧，当怎么样还是怎样！

　　这鱼，当初还是他说过的一句话才产生的，记得那句话是“水中为何无鱼？”

　　然后就出现了鱼苗，没想到这么多过来，竟然已是超级大鲤鱼了。

　　他来到九龙鼎旁边，看着这口鼎，不禁又想到在小六道罗修道之时，生死危机下，九龙鼎的金色能量神龙咆哮而出救了他一命的一幕！

　　“九龙鼎啊，别人都知道你只是一口鼎，但是谁能知道九龙鼎是鼎内鼎呢？这片天地是九龙鼎孕育的，而你这口鼎又是不是九龙鼎孕育的呢？或者说，你才是真正的九龙鼎呢？”

　　他摇头一笑，不管是那种原因都不重要，重要的是，不管是外面的鼎还是这里的鼎，都是自己的鼎。看了一眼鼎内，眼中有着一丝奇异之芒。

　　他不在是吴下阿蒙，现在是炼器大师，更是有着炼器密卷，所以知道的事情更是很多，特别是关于炼器方面的。

　　他淡淡说道：“没想到，我的猜测果然是对的，这口鼎不是九龙鼎，又是九龙鼎！因为，这片天地是九龙鼎孕育，而这口鼎同样也是九龙鼎孕育的，外形一模一样，但是内在却少了乾坤！只要这鼎完美了，那么就是另外一个九龙鼎！”

　　突然，他的眼中闪过一丝金光，似乎把握到一点重要信息了，立刻作了一个大胆的推想。

　　这里是九龙鼎孕育一切的，这个半成品同样是九龙鼎孕育的，那么是不是说。这个世界还不完整，一旦完整了，那么这口鼎是不是就能完善？是不是能成为另一口九龙鼎？如果这样推测的话，自己手中的完整的九龙鼎是不是意味着，这完整的三界六道同样是一口鼎幻化而来的？如果真是九龙鼎幻化而出的，那么这三界六道之上又是什么？

　　他脑中轰轰，似乎把握到一点线索了，更加的不敢相信，因为这个想法太匪夷所思了。他还没见过那位仙人的仙鼎里面能够成就三界六道的，幻境很常见，但是三界六道却是无稽之谈，这九龙鼎到底是什么东西？超神器？他的脑中冒出这个想法。

　　摇了摇头，但愿这推测是无稽之谈，他也不愿相信，这三界六道是九龙鼎创造的。而现在自己手中九龙鼎又在创造另一个世界，这就像梦一般，如果推测是对的，他就是未来的这个世界的创世神？

　　越想越是惊人，最后他猛一摇头，便摒弃了这些他认为荒谬的推测，眼下最为重要的是获得力量救出爱人米兰达。

　　带着纷纷思绪出了九龙鼎，久久才平息下来。

　　他的眉心金光一闪，九龙鼎便落在密室内。这口鼎和那口鼎一模一样，但是他知道此鼎非彼鼎，因为这鼎是完美的鼎。

　　鼎内格局和司方鼎一比，有着天壤之别。九龙鼎内有八十一个鼎格，也就是说，可以同时间放进去八十一种材料。而且每个鼎格下方都有着一个红色印记，这是火之本源的火种。当然，这火种同样不是司方鼎能比的，司方鼎的火种不是本源。所以，可以抹除，但是这个不可以，这是真正的炼器用的大鼎。鼎的底部有着一个圆形器皿，他的意念一动，这器皿便根据他的想法而改动变形。他心中狂喜，这鼎是不需要换置器皿的，只要意念一动就会出现什么样的器皿。九龙鼎内部四周有着复杂的符文，但是他却懂得，符文是炼器用来调和火力，调配辅助材料，使其不容易失败的。

　　他心中久久不能平息，这九龙鼎太神奇了，功效远远超出了他的认知，这是炼器密卷中说的超神鼎！

　　第一次，他对九龙鼎做了深层的剖析，他相信。如果他没有炼器密卷，可能还无法窥探如此多的秘密，如果没有炼器密卷。他不会懂得九龙鼎内孕育的那个鼎是不完整的，否则他还会一直以为，那不完整的鼎就是真正的九龙鼎！

　　因为炼器密卷，真是拨开乌云见青天，让他感慨万千。

　　他盘膝坐下，闭上双眼整理了一下关于九龙鼎的思绪后，再翻出记忆中，关于炼器密卷炼制神器的篇章……

　　三个时辰后，他睁开双眼，目光就像一潭平静的深水，无悲无喜，他的心已经进入了一种特殊的境界。

　　“我曾答应过麦尔文和莫容富帮他二人炼制出量身定制的神器，现在就来实现我的诺言吧！莫容富说过，他的属性是暗系和火系。喜欢用刀，三尺长最好，刀身厚重，刀背有环！”

　　他目光闪烁，又说道：“既然如此，我就先炼制这把刀。主材料就用天外云母石，辅助材料是金精石中和，深海魔晶矿附加属性，硫化磷加强融合性，星焰石附加火焰属性！”

　　说完，他大袖一会，这些材料便足称抛进了九龙鼎，顶盖砰的一声盖上了。

　　毕竟这是第一次炼制如此神器，第一次用鼎来炼制，所以，他再次闭上双眼，先设想好环节和重点才行。如此，又是过了一个时辰，他终于开始了。

　　他手指一点，便有一道火焰从指间飞出，射进九龙鼎内，那九龙鼎便在呼啦一声下燃起了炽烈火焰！


第六百一十二章 死了？

　　九龙鼎的鼎格之内顿时呼啦喷出火焰将天外云母石包裹。罗金仙吓了一跳，心里暗呼侥幸，如果是煅烧辅助材料，可能就要瞬间将辅助材料化为灰烬。他调动火焰经过了很久才适应这振幅的强度，然后不断尝试，渐渐地，他掌握住了九龙鼎振幅的倍数，于是信心大增。

　　火焰在一个恒定的灼热点，烧了良久也没有使天外云母石有软化的迹象。罗金仙眉头微微一皱就知道这天外云母石的硬度极其强，须得找到它的熔点才行。于是，缓慢地加大火力输出，只是一会，就找到了天外云母石的熔点。

　　天外云母石的熔点找到，在火焰不间断的煅烧之下慢慢地软化，最后化作液态状。

　　就在这时，九龙鼎内壁上的远古符文开始了闪烁，液态天外云母石内的杂质便被分离出来抛出了九龙鼎内。

　　终于成功，他微微兴奋，这才是开始！

　　于是，他又将金精石，深海魔晶矿，硫化磷，星焰石逐一炼化。

　　下方的器皿早就形成了魔刀，于是将液态天外云母石投入进去，顿时发出阵阵啪啪之音。他知道，要加入金精石了，否则就要前功尽弃。

　　随着金精石的加入，那啪啪声音顿时微弱下来。但是这两种液态体的熔点是不一样的，所以，他只能将火焰控制在金精石的熔点煅烧。渐渐地，这两种液态相互倾轧，完美地融合在一起。此时，熔点再次发生改变，两种已经有了共同的熔点。

　　他眼中有着一丝丝金光，再次弹出一指，九龙鼎内的火焰顿时加强了一点，一会，融合液开始了沸腾。

　　如此办法，深海魔晶矿和星焰石也完美地融和在一起！

　　现在，主要材料和三种主要辅助材料已经完美地融合在一起，接下来就要好办多了！投入硫化磷，硫化磷顿时化作丝丝流光不断地流窜在液体内。

　　随着硫化磷的不断洗涤，混合物液态渐渐地散发出一股淡淡的黑红气息……

　　里面的一切都在罗金仙的识海之内，在硫化磷完全洗去了不和谐的因素后，他果断地再次一点。一丝魂力融进器皿内的液体之中，液体顿时翻腾不已，似乎焕发了一点光彩，而熔点在刹那间也提升了一个层次。

　　于是，火焰再次加大煅烧。他一边控制火焰，一片保持魂力输出，渐渐地。器皿内的液体流光异彩，黑红相间，有点邪异之感。

　　这个过程煅烧了四十九次，也就是四十九周天终于落幕！

　　今天，是开鼎之日，也将预示着神器锻造的结果。

　　他渐渐地将火焰减小，而里面的液态也随着火焰的减小而凝固起来，此时。他打出一道空间禁，于是，这把武器就获得了器灵的存储空间。几乎，同时间，一把环背魔刀渐渐显出雏形。此时，罗金仙不再犹豫，一颗无意识灵魂煅烧后成为了器灵被他打进了存储空间。

　　这个熄火的过程持续了八个时辰，最后，一颗火焰终于熄灭，他心中一喜，终于成功了！

　　抹去额头因为紧张的汗水，手臂一挥，顶盖便抛飞而去。

　　顿时间，九龙鼎内嗡鸣不断，轰隆隆不绝，似乎里面伴随了强大的雷霆之威！他更加窃喜，雷霆之力越强，也就是说他炼制出的神器的威力将会越大。

　　果然，只是一会功夫，九龙鼎内雷光爆射而出，密室的顶部被瞬间洞穿，射向了天际。

　　随着这一意外的现象发生后，罗金仙微微一愣，然后便微微一笑。他感受到了，器劫再次产生，这一次，比之圣器之时强大至少百倍不止！

　　他昂天一声清啸，浑身金光弥漫，崩碎了雷光打出的小孔冲上高空！此时，千米粗的紫色雷劫轰隆隆而下，而罗金仙再次做出了惊人的事情。

　　此时，他感到了这个雷劫的强大，同样。也感受到了体内的酥麻之感，似乎，不灭体异常渴望这雷光的临体！

　　这时，炼器城的所有人骤然看向天空，感受那恐怖的毁灭性威压。俱都胆战心惊，似乎在这雷劫之下，就算他们魔神也要瞬间崩溃。但是，在下一刻，他们永生难忘的一幕出现了。只见一个金色身影冲上高空，而那紫色神雷正好轰在金色身影的脑袋上。

　　罗金仙的脑袋在刹那间崩溃，但是就是这刹那间，他将灵魂印记转移到了下身。他的身体从头部开始疯狂崩溃，只是一会，胸部至上全部消失，雷劫也耗尽雷霆之威！

　　轰！

　　又是一道雷霆之威落下，甚至比之第一道还要强大，再次降临在罗金仙的不灭体之上。不灭体还没来得及恢复，便又遭到了毁灭性的打击，瞬间，从他小腹向上，全部崩溃！

　　还有最后一道雷劫！

　　终于，在酝酿一会后，从劫云中劈了下来。这一击的力量竟然是第一次雷劫的十倍之多，炼器城在刹那间房屋崩溃，炼器广场下塌了上千米之深。修为地点的高手也瞬间被震的晕死过去！

　　这最后一道雷劫刚刚出现就爆发出如此恐怖的力量，所有人纷纷退后！

　　罗金仙此时只剩下小腹以下的腿部，而他的灵魂印记此时也传来了强烈的刺痛之感。但是，此时他没有退缩，他似乎有所感觉，这一次雷劫后，他将会获得天大的造化。这只是一种感觉，所以，他赴死也要冒险一搏！

　　此时，他的灵魂印记化作一个光点依附紫府神丹之上，而神丹则已经下移到脚尖的一个窍穴之内！

　　轰！

　　雷劫继续轰下，他的下半截身体没有丝毫抵抗之力，瞬间崩溃。一会就到了大腿，然后小腿，最后脚踝，随后全部消散！

　　三次雷劫过后，劫云慢慢退去，天空再次晴朗！但是，这一刻，炼器城充斥了一股悲愤之色。

　　小三早已呆木，下意识地跪在大殿之上，泪水不断流下。云儿失魂落魄，从来没感觉到心会如此沉重，简直让他无法呼吸，泪水不听使唤地冲出了眼眶。麦尔文，莫容富，呆呆地站在那里，莫容倩早已成为泪人。千家万户的人走出，他们同时间跪了下去……

　　整个炼器城充满了悲泣之色……

　　他们就这样跪拜着，没有人起来，没有人说话，只有不断的哽咽之声……

　　一天时间过去了，第二天接着来临，第三天再次来到。

　　此时，无数的人群想着炼器城而来，但是他们并不知道这里发生什么事情了。

　　莫容富扶起小三和云儿，说道：“炼器大会今天要开始了，怎么办？”

　　严晓三眼中出现涣散的光芒，说道：“炼器大会是师傅的遗志，必须如期召开！”


第六百一十三章 鹿长老

　　严晓三强颜欢笑，在他的呼应下，所有人站了起来，准备起炼器大会的相关事宜！

　　但是，今天，所有人俱都在胳膊上扎起了黑带，气氛依然压抑！来比赛的人俱都茫然，但是感受到这个地方的气氛后，俱都沉默，他们知道，炼器城发生大事了！

　　这次来比赛的人超过一万数，有炼器大师，炼器宗师，炼器师等等，追随者更有着两万之数！

　　经过了解才知道，炼器城的创始人去世了。

　　但是，来比赛之人没有一个人离开，他们在等炼器城的人发话，这次比赛是否还需要继续开始。

　　严晓三站到广场的高台之上，对着下方三万余人和全城之人，讲诉起炼器城的一切。最后表示，炼器大会，三天后如期举行。

　　三天后，参赛之人全部聚集到炼器广场之上，鼎炉整齐有序地排列。

　　看着眼前黑压压的人群，严晓三深吸一口气，说道：“各位，相信大家都知道了这则不幸的消息，家师数日前已经仙逝了。但是，炼器城是家师的心血和意志，所以，炼器大会依然会如期举行！”

　　他沉默一会，又说道：“根据家师生前规定，这次，炼器大会。只有一个奖项，那就是炼器师们梦寐以求的顶级炼器材料天外云母石一份，这份奖项将会授予炼器水品最高者！现在，我宣布下炼器章程和秩序……”

　　宣布了一些规则后，小三继续说道：“此次，违反规定者立刻逐出炼器城。现在，炼器开始！”

　　他的话说完后，很多外来者眼中精光闪烁，很显然是对那天外云母石心动了。这是炼器师顶级的材料，获得这天外云母石，基本上就等于获得了身份和神器。于是，每个人都开始了精心炼制！

　　炼器，严晓三显然不擅长，这里主事的高层人员同样没人擅长，所以，他们都黯然地看着炼器广场之上即将出现的各种器具。只有最好的器具，那么才能获得此次炼器大会冠军的称号。

　　突然，严晓三看向天际，只见一百人长来报，说第一宫使者到来。

　　“此时第一宫使者到来，定不是好事，可能是见家师仙逝来追究一个月前与第八宫战争的关系，我去应付一下，这里就拜托你们了！”

　　严晓三淡淡说道。莫容富说道：“我和你去，毕竟家父还是第一宫的长老！”

　　严晓三点头，走进了第九宫！

　　第一宫来的是一个满眼凶厉之色的粗莽大汉。这个大汉给严晓三和莫容富第一印象非常不好！

　　莫容富传音说道：“宫主，此人是第一宫的刑事鹿长老，为人极其狠辣，须得小心应付！”

　　严晓三点头，说道：“原来是鹿长老大驾光临，有失远迎，罪过，罪过！”

　　鹿长老冷哼一声，说道：“你就是第一宫宫主严晓三？你还不配和我说话，叫你的师傅塔鲁出来说话！”

　　严晓三眼中闪过一丝寒光，说道：“家师不日前仙逝了，所以，暂时由本宫主持一切事物，鹿长老有话请直说！”

　　鹿长老冷哼一声说道：“什么？你们杀死第八宫无数生命，见本座来了，塔鲁这混蛋竟然躲起来装死？那么你告诉我，你知不知道第一宫的法典是什么？”

　　严晓三怒火中烧，刚欲发作，莫容富立刻拉了他一把示意他要忍，于是严晓三强作忍住，说道：“本宫当然知道，两宫之间不得发生大的战争。但是，无虚尊者侮辱家师在前，又污蔑家师杀死他们无数的族人，于是带了八百多高手大动干戈来犯，难道我们自卫都不可以了？”

　　鹿长老冷喝，说道：“什么？你们杀了人还强词夺理？现在立刻跟随本座回去第一宫接受制裁，否则，第九宫将会瞬间消失！”

　　“鹿长老？竟然趁我师侄逝去你就来岛乱？我知道你和无虚、第五宫宫主的关系，但是，这里是第九宫炼器城，不是你想怎样就怎样的地方！”

　　奎鬼一步走来，气势高涨，气息似乎很不稳定，随时都有出手的可能。

　　鹿长老脸色骤变，说道：“你造化宫难道想破了规矩参与俗世之争？”

　　奎鬼咬牙说道：“造化宫没有破了规矩，我仅代表我个人，今天你速速离去，不要以为炼器城失去了城主就没人了！”

　　鹿长老脸色再变，拳头握的紧紧的，但是却没有发作，说道：“哼，奎鬼，你代表你个人，那么你师侄代表什么？也是自己？哈哈，你以为本座的眼睛瞎了不成？今天，不给我交代，嘿嘿，炼器城的未来也就到头了！”

　　奎鬼上前一步，居高临下，语气很是冰冷，说道：“在说一次，我师侄已经逝去，如果你还在这里胡搅蛮缠，就别怪我不客气，不送！”

　　鹿长老脸色骤然涨红，他看了一眼众人，强压怒火，说道：“好，好，你给我记住，第一宫不会放过违反法典之人的，就等着第一宫的制裁吧！”

　　说完，他甩袖而出。但是他刚出了第九宫到了炼器广场之时，突然停下了脚步看向天空。严晓三等人也突然看向了天空，纷纷走了出去。此时，炼器广场参加比赛的众人也纷纷呆呆地看着天空，炉鼎内砰砰不断，显然炼器失败了，但是他们没有一丝感觉！

　　只见千米高空之上，一个微弱的金色光点，透着无比强大的生机开始剧烈闪烁起来。

　　一会，一只脚在金光中极其缓慢地长了出来，然后向上延伸，脚踝出现，小腿、大腿、腹部、胸部、脑袋渐渐地长了出来。

　　在主要身体部位生出后，另一只腿和两边肩膀处金光骤然强烈闪烁起来，然后四肢完美生出。

　　金光消散，此人正是罗金仙。他站在虚空，赤裸一片，浑身散发着淡淡的金色光芒。

　　他骤然睁开双眼，眼中金色光芒就像两团耀眼的太阳一般。

　　“来！”

　　他伸手一招，九龙鼎便飞到他的身前。顿时间，九龙鼎里面爆发出一股强大的恐怖威压，然后一把红黑相间的环背魔刀飞出。

　　他伸手一招，那环背魔刀便乖乖地回到了他的手里！

　　握紧刀柄，虚空一斩，天际顿时出现万米壕沟。


第六百一十四章 第一步大能者

　　罗金仙认真地看着这把魔刀，眼中满是喜悦之色。

　　九龙鼎化作一道流光消失在他的眉心，而他则是虚空盘膝坐下，浑身金光光芒万丈，照亮起炼器城的上空。所有人呆呆地看着上空，没有人说一句话，炼器城之人早已被喜悦所取代。

　　“为他护法！”

　　莫容富一步踏出就到了罗金仙千米之外，接着便是云儿，麦尔文，严晓三，然后全城之人俱都汇集过来把他围在了中间！

　　不错，罗金仙归来了，他在身死一线之间回来了。

　　当初，雷劫几乎吞噬了他所有的身体。但是在最后一刻，他的天神力保护住了一个细胞，这个细胞就是一个窍穴，神丹正在其中。所以，他此时才能有足够的天神力瞬间重塑身体。

　　他的不灭体早已见证过，此时，神魂不散，只须这一个细胞就可以瞬间重组身体。

　　之所以这么长的时间才恢复不灭体，是因为，在雷劫之下，他获得了天大的造化。

　　这造化便是他看到了通灵脉。

　　说来也巧，第三道雷劫毁灭之力非常庞大，本来凭他窍穴内的神丹是不能及时调动天神力来保护这个窍穴的，这是因为窍穴非紫府所致。在雷劫下，天神力根本来不及形成防御就崩溃了，就在这最后的一个细胞快要受到重击之时，这个窍穴内突然出现一道透明的细丝。这细丝出现后，似乎沟通了他的神丹，于是神丹在刹那间爆发出比他正常时期还要强大无数倍的金色防御力量，那道闪雷便无功消散。

　　他之所以这么长时间没有修复不灭体，也是因为他在感悟这丝细丝。渐渐地他就明白了，这就是通灵脉！于是，便花了几天时间，不断地领悟这通灵脉的神妙之处。最终皇天不负有心人，通灵脉的玄机被他破解了，于是就开始重塑身体。

　　既然理解了通灵脉，那么就要冲击这个玄脉。而他此时端坐云端，就是在聚集所有的能量准备一举突破颈瓶，步入第一步大能者行列！

　　玄经上记载，人体三根玄脉神秘莫测，探索几乎不可能。所以，一般情况下都是偶然发现的，甚至有的都是生死之间才发现的，像他，就是后一种情形。找到了通灵脉后，他似乎有所悟，为什么他的机遇是炼器密卷了。三根玄脉不但神秘莫测，一旦被找到，只要感悟透彻后就能冲脉。只要冲破这第一根玄脉，那么他的实力会在刹那间提升百倍，真正地步入第一步境界！

　　他盘膝坐在这里已经过了五个时辰，残月再次光临大地，在夜色中，他的一切分外惹人耀眼。

　　突然，他全身的金光消失了，然后竟然不可思议地消失在原地。众人一阵茫然，但是依然没有离开，依然誓死捍卫这个区域。

　　罗金仙此时处于一种奇妙的境界之中，他体内的神丹急速转动后，流出一道极其纤细的天神力化作一道利箭射向脚底的通灵脉。通灵脉似乎有所感应，立刻闪烁起来，有着无比的灵性，似乎在躲避金色神箭的射击一般。

　　但是，通灵脉始终只是玄脉，并不具备智慧。所以，金色神箭刹那间贯穿通灵脉，就像一个风筝一般向回一拉，通灵脉便离开了那个地方到了紫府之内。

　　通灵脉刚到紫府，立刻四处激射，似乎很不习惯这个地方。但是此时已经是瓮中之鳖，它是无论如何也走不掉的，天神力化作一道金色大手刹那间抓住了通灵脉。

　　其实，这通灵脉很短，甚至不超过一寸，被大手抓住，立刻变得疯狂起来。就在这时，罗金仙感到手心一凉，玉玲珑出现在紫府之内。立刻散发出一股氤氲，那金色大手似乎融进了某种特殊的讯息，通灵脉立刻稳定下来。

　　罗金仙现在要做的便是将通灵脉拉入神丹之内，凭现在的两个拳头般大小的神丹完全可以容纳数千根通灵脉，所以，融进这一条并不难！

　　通灵脉经过玉玲珑的中和已经平稳下来，那金色大手立刻缩回神丹之内，而那通灵脉则是在刹那间似乎连接了某个点一般。神丹急速增大，一会就有西瓜般大小，然后急速收缩，神丹扩大了一倍之多。

　　罗金仙心中一喜，通灵脉已经连通了神丹内的直线路径。而此时，天神力刹那间疯狂涌出紫府进入经脉之中，在周身不断运转。他的不灭体经脉便纷纷崩溃重组，只是一会，经脉比之先前扩展了至少二十倍之多。

　　此时他的经脉金色光芒不断流转，似乎，不管是韧性和承载都比先前强二十倍之多。这是同步的阶段，天神力化作一道奔腾的长河冲进了他的识海，然后整个识海轰隆隆不断，化成了金色世界。原本灵魂有着一些灰芒阻挡住了金色光芒的照耀，但是经过这一次变化后，整个灵魂由内向外已经彻底成为了金色。金色的灵魂，金色的识海，金色的一片，让罗金仙惊喜不已！

　　识海完全成为金色之后，天神力骤然退出，回到了紫府，然后神丹缓慢地转动着。

　　罗金仙骤然睁开双眼，眼中尽是金色光芒闪烁。他一步踏出，到了万米高空。身体顿时幻化千米之高，拳头一握，一拳轰向天空。天空在刹那间纷纷崩溃出十万米虚无，阵阵阴凉之风吹出，他感到一丝舒畅！

　　他的身体恢复正常大小，再次踏出一步到了鹿长老身前，蔑视地看了他一眼说道：“无虚尊者大势杀来，我说我是自卫反抗的，于是不得不杀他们，你说我说的对不对？”

　　鹿长老早已震骇，此时罗金仙骤然来到他的身前，他已经感到了自己的渺小。似乎眼前之人只要一个念头就能让他魂飞魄散，他再也没有刚才嚣张的样子，惶恐点头说道：“塔鲁城主说的极是，是那无虚尊者找死怨不得他人！”

　　罗金仙点头，说道：“既然如此，你该知道怎么回去交代了吧？还有，别玩花样，你该知道。凭我现在的能力，完全可以在千里之外取你首级，能挡下我突然袭击的几乎还没有几人，所以，你该走了！”

　　鹿长老冷汗直冒，已经感到自己在鬼门关徘徊了一周，听得罗金仙最后一句话，立刻连滚带爬狼狈而逃，暗恨爹娘少给他一条腿！

　　这姓鹿的贪生怕死，应该被我吓到了，凭他还玩不起花样。他心里微微思量再次一笑，继续想到，纵使他回去玩点花样又能如何？须知，还没几个人傻到为了几个区区魔神愿意与第一步大能者为敌的！


第六百一十五章 大会继续

　　第一步大能者。他暗暗侥幸，用几乎真正死亡的代价换回了第一步，他没有太多喜悦。

　　第一步大能者有多强，他相信，如果无虚尊者复生。纵使他穿着神甲，也经不起他的一拳之威，更加不用说大天造化掌之力了！

　　此时，空间之力已经达到了颈瓶，再难有寸进，但是时间之力却似乎精进了一点。

　　他虚空一抓，便有禁制幻化而出。天空，十里之内顿时间静止不动，似乎空气都停止了流动。但是他摇头一叹，说道：“可惜，距离时间绝对静止还差甚远，看来。要抽时间研究第三步禁制之术了，只要能瞬间幻化出九千万道禁制，那么，时间禁不但会大成，说不定还会另有机遇！”

　　这只是一种感觉，他很相信这虚无飘渺的感觉，那通灵脉就是因为这丝感觉才被发现的。

　　他看向所有人，说道：“各位，辛苦了！”

　　麦尔文上前一步说道：“客气话不要说，只要你无恙我就放心了！”

　　莫容富上前一步，说道：“文兄说的极是，只要你无恙我们就放心了，你现在感觉怎么样？”

　　罗金仙笑着说道：“怎么样？看！”

　　他手指一弹，一道金光射向九天，整个天空骤然物换星移。白天成为了黑夜，黑夜又变成了白天，然后再弹出一指。天空崩塌一大片，就像巨人的大嘴一般张开了，里面的阴风顿时呼啸出来！

　　突然，罗金仙眼中微不可察一缩，他看到了空间兽向着这个方向而来。大惊之下，手臂一挥，空间崩塌处瞬间愈合如初！

　　“我现在的感觉前所未有的好！”

　　他看了眼手中的环背魔刀，说道：“幸不辱命，花了两天时间终于炼制出这把神器，给你！”

　　莫容富一把接过魔刀，眼中精光毕现，情不自禁地连连舞动，空间顿时出现道道裂缝。他说道：“好刀，我都没有使用魔神力就能有如此威力，好，正合我用，哈哈！”

　　莫容富刚要说感激的话，罗金仙说道：“感激的话就不要说了，我塔鲁一言九鼎，承诺你们的事情，就算拼了性命也要完成的！”

　　莫容富此刻误会了，以为他是炼制这把神器才害得他差点神消魂散，眼中有着一丝歉意的光芒！

　　麦尔文看向莫容富羡慕道：“老家伙，神器给我试试怎么样？”

　　莫容富一翻白眼说道：“才不给你这个老家伙看，我这可是神器，我们伟大城主亲自炼制给我的，你要，让他给你炼去！”

　　麦尔文同样一番白眼，说道：“真是白眼狼，不给就不给吧，反正我也马上有了！”

　　他转向罗金仙说道：“对吧，我的伟大的城主！”

　　罗金仙哈哈一笑，说道：“当然有，不过，还是先把我这第一届炼器大会继续下去吧！”

　　这时，奎鬼来到，他震惊地看着罗金仙问道：“师侄，莫非你达到了？”

　　罗金仙当然知道他说的是什么，于是点头说道：“这都是拜了师祖的指点！”

　　奎鬼有着一丝黯然，道：“这都是天意，你的资质本来就高，悟性也是我见过最好的，所以，你的成功是必然的！哈哈，我先回去了，你没事我就放心了！”

　　看着有点落寞而去的奎鬼，罗金仙一时间感慨良多。

　　这时候，地面上发出了欢呼声：塔鲁城主，塔鲁城主……

　　罗金仙摆了摆手，说道：“各位，这么多天让你们担心，真是过意不去！”

　　他来到炼器广场前方的高台上，说道：“上天发生了一点小意外，现在一切都过去了，我们炼器大会正式开始！不过，此次除了天外云母石外，本座还会附加十个炼器城的入驻名额，只要在这次大会中获得前二十的炼器大师，就可以申请终身入驻炼器城！”

　　他眼中尽是笑意，能说出如此大话的根据是，他刚刚几句话就可以吓跑鹿长老。如果有识货的人定会要求入驻炼器城，之所以是二十位，是因为不可能前十位一定加入，他们都有自己的效忠的对象。

　　果然，他的话一说，广场之上便沉默一会，然后有人开始交头接耳。

　　罗金仙清了一下嗓子，说道：“各位，只要加入我炼器城，就会得到炼器城永久的庇护。不管你身在何处，只要有炼器城颁发的标志，那么，就能得到炼器城的支持，好了。废话我也就不多说了，现在，炼器大会正式开始！”

　　于是，炼器大会如火如荼地进行了。

　　罗金仙的神识覆盖在广场上的每个人，突然眼中出现一丝精芒，这参赛者中竟然有一位炼器宗师，而且这个炼器宗师好像是刚晋级不久的，似乎他自己还没感觉到这个变化！

　　他眼中有着复杂光芒，这个人如果能加入炼器城就好办多了，关键我观察他的本心，应该不是那种奸诈小人。

　　一天时间过去了，广场之上终于有人炼制完毕。当然，一开始就失败的也有，但是能到最后并且成功炼制出器具的，就是很不错了！

　　有第一个就有第二个，只是一会，开鼎之声连绵不绝响起，如此持续了好长时间，才渐渐停息下来。

　　此时，广场之上寒气逼人，但是他却摇头，这些人中炼制出最好的武器也就是最劣质的圣器而已。突然，他目光一凝看向那个炼器宗师，竟然还没结束。神识进入他的鼎内，罗金仙微微一笑，此人快要成功了。

　　果然，半个时辰后，此人猛拍顶盖，顶盖在砰的一声下飞了起来，一把银光闪闪的圣器飞上了高空。罗金仙眼中精光一闪，此人不简单，炼制出的圣器竟然有极其微小的空间，水平在这群人中算是上上之佳，这把剑属于圣器中的下品偏上！

　　他扫视全场，看着众人说道：“这是第一届炼器大会，过于仓促举办，期间更是发生了很多不愉快的事情，所以，评分也是最为直接的。”

　　他手臂一挥，一个大石块轰隆隆下落在广场之上，这石头正是在黑风洞与蚊兽王大战后，收了起来的。本来是上千米之大，眼前的这个是他切割下来。这石块的材质至今他都未能看破，炼器密卷上也没有记载，但是他确信这石块绝对是罕见的宝物！

　　他说道：“各位，这次评分的方法就是，用你们炼制出的武器，在上面留下痕迹就可以了。痕迹越深，那么说明你们的炼器水平越是高超。好，现在从第一排逐个飞斩。当然，你们不用担心石头被你们斩碎，你们也不能使用任何魔神力，魔力，斗气的相关能量。开始！”


第六百一十六章 德勒

　　炼器广场之上，炼器师们收了炼器鼎，排了一个长长的队伍，他们手中俱都拿着刚刚炼制出来的武器。他们有序地上前飞斩那大石块，但是在一阵波波声下，石块完好无损，甚至连一点痕迹都没人在上面留下。

　　罗金仙暗自摇头，这些人的炼器水品极其有限，武器的质量层次上很差。这石头是怪异坚硬，但是他很确信，如果能炼制出圣器下品以上水品的，留下淡淡的痕迹应该不是问题的。

　　一会，便有三百人试验过了，都垂头丧气地坐在一边。

　　第五百人过去了，一个人满面红光的人叫起：“我说城主，你是不是在石头上做了手脚？为什么这么多人都不能留下痕迹？就算我的圣器不行？难道别人的也不行？”

　　罗金仙含笑说道：“阁下不急，待看下去！”

　　此人刚刚说完，他身后的一个人踏前一步，忐忑地祭出了圣器，圣器飞出后化作一道墨光轰击在石头上，石头竟然发出了嘶声。他接住圣器定睛一看，立刻欢呼出声：“哦，我成功了，我能在上面留下痕迹了，哈哈！”

　　那满面红光之人脸色微微一变，然后甩袖而去。

　　留下痕迹的这个魔神站在另一边，然后便接着下一个……

　　就这样，二十三位名额产生了，现在唯独还有一人没有参加飞斩，此人正是罗金仙看好之人。他看向石块，眼中精光一闪。圣器银光爆射，砰的一声斩在石块之上，滋滋之声不断，火花顿时迸射出来。

　　罗金仙满意点头，在所有瞩目下来到石头旁边，令他惊讶的是，这最后一人竟然斩进三分之多，而别人的只是留下了一道淡淡的印记而已！

　　他看向众人，说道：“现在，可有人不服？”

　　没人说话，但是却有不甘之声。于是他说道：“今日，令我没想到的是，竟然有二十四位能在上面留下印记，根据深浅程度判定各位圣器的强弱。现在我宣布，德勒阁下获得炼器城第一届炼器大会的冠军，获得天外云母石一块！”

　　一个仆人端上一个礼盒走了过来，罗金仙接过礼盒颁发给德勒，说道：“恭喜阁下，希望来年的炼器大会，阁下会再次大放光彩！”

　　德勒似乎少言寡语，说了一句谢谢便收下了天外云母石！

　　接下来，罗金仙又宣布了前十九个名额顺序，又在他一番鼓动下。十个炼器大师加入了炼器城，至此，炼器城才真正步上历史的舞台。

　　炼器大会结束了，但是很多人依然没有离开，因为，炼器城还为他们准备了炼器交流会。

　　德勒没有加入炼器城，让罗金仙多少有点不适，人才难得啊！他一声叹息刚要走出炼器大殿，一个仆人来报，说德勒求见。

　　德勒进入大殿，看了一眼罗金仙便沉默良久，而罗金仙有的就是耐心。

　　一刻后，德勒深吸口气，说道：“城主大人，我想加入炼器城，但是我有一个条件！”

　　罗金仙眼睛一亮，道：“说来看看！”

　　德勒说道：“我看到了城主的强大，连那鹿长老都要忌惮三分，所以，我希望城主能帮我抓一个人！”

　　“大胆，城主大人日理万机，你哪有资格让城主大人帮你做事？”

　　第九宫大长老冷喝。

　　罗金仙摆手，示意大长老稍安勿躁。他问道：“我一向重视人才，如果你的要求不过分，我想，我不会拒绝的！”

　　德勒第一次跪了下去，给罗金仙磕头后，说道：“我原本也只是一名炼器大师，后来被第五宫请去作为客卿大师。但是，好景不常，第五宫又来了一位炼器宗师，此人见我妻子后便起了歹心，害得我妻子被强奸后自尽而死。我找过这个混蛋，但是我不是他的对手，而我的追随者也离我而去，他们不想得罪炼器宗师。为了报仇，我离开了第五宫在魔界流浪，为了能够晋级炼器宗师。我寻遍了名师，但是最终成就也就这样，距离报仇的路还很远。得知炼器城举行炼器大会，于是我就来抱着试试看的心理来比赛。我可以不要天外云母石，希望能换来这个请求。我知道这个请求很不切实际，但是只要城主答应，我愿意做牛做马服侍城主大人，此生绝不背叛！德勒恳求城主大人帮我，抓住这个炼器宗师让我亲手为我的妻子报仇。”

　　罗金仙看着他，久久未语，面前这个大汉让他不禁想到了自己，自己不正是在这样的一种环境下挣扎吗？如果有人能战胜魔主，自己是不是也会去求他？但是他又摇头，毕竟，魔族之子不同于一般人，那是魔界至尊的象征。而第五宫的炼器宗师也仅仅是宗师，他没有那么强大的统治地位，也没有强硬的后台，两人没得比。

　　德勒见他久久未语，以为他怕了那个炼器宗师，刚要放弃，却不料罗金仙说道：“你的心情我可以理解，但是我不会帮你报仇，你的仇需要你自己来报！”

　　德勒的心顿时沉入谷底，要是他能报仇，早就杀了那个混蛋了，何必等到这时。他此时心灰意冷，说道：“多谢了，告辞！”

　　罗金仙说道：“我可以教你炼器之术，让你自己光明正大地在炼器上战胜他，如何？”

　　德勒回头看了他一眼，说道：“你是炼器宗师吗？”

　　罗金仙淡淡说道：“我可以炼制神器，你说是不是炼器宗师？”

　　德勒心头一喜，立刻跪拜下来，诚恳说道：“如果大人不嫌弃我资质愚钝，请收我作为奴人，我愿意终生效忠大人！”

　　罗金仙点头说道：“我不需要奴人，我帮你，是因为你让我想起一个人。好了，今天就到这里吧，大长老，你安排德勒住下！”

　　德勒走后，大厅内只剩下他一个人了。他拿出炼器密卷仔细地看了一遍，然后用天神力拓印一份，当然一些重要的东西还是有所保留的！

　　第二天，一则消息传来，炼器城城主要公开炼器了。于是炼器师们都向炼器广场集合，而那些没有急着离开的参赛炼器师更加兴奋，他们要看看这传说中的一夜之间崛起的炼器宗师到底有何能耐！


第六百一十七章 魔焰剑

　　罗金仙如期而至，他一身白袍无风自动，看上去有着一份特有的洒脱。

　　他来到高台之上，微笑着看了眼下方数万人，然后说道：“今天，本座要炼制一件神器，既然各位都没有离开，正好可以静下心来交流一二！”

　　他大袖一挥，九龙鼎在轰隆隆下落在高台之上，高台顿时发出沉闷之音，然后又取出炼器材料，这次的材料和炼制环背魔刀一样。

　　天外云母石，深海魔晶矿，金精石，硫化磷，星焰石各一份。这些材料刚一出现，就吸引了无数人的目光！

　　他说道：“炼器，首先要心静，要想好相关重要材料，以及相关步骤才行！”

　　他一拍九龙鼎，鼎盖便飞了起来，将四种材料全部投入进去！

　　“煅烧材料很有讲究，火候要控制到绝对精确，如此，才能使得材料更加完好的保存下来！”

　　他嘴一张，一口火焰吐出，九龙鼎内在呼啦一声下燃烧起来。

　　他已经有了一次炼制经验，所以此时已经很熟练了。他控制火焰的技巧非常之高，只是一会，天外云母石开始了溶化，成为了液态！

　　“去除杂质需要特殊的技巧和手法才行，当然，神识是最好用的，用神识把杂质分离出来抛出鼎炉，这第一道工序算是完成了！”

　　他大袖一挥，九龙鼎内的符文一阵闪烁，杂质便飞出了九龙鼎。

　　接下来又煅烧了四种辅助材料，同样过滤了杂质！

　　“第二步便是熔炼，把这些液态材料熔合在一起，煅烧成一种相互作用的混合物！”

　　他再次喷出一口火焰，九龙鼎内的主材料便落在下方的器皿之内，然后逐一将四种材料抛入其中，炼成了天外云母石混合液态！

　　“第三步便是凝实化形，这一步尤其重要，稍有不慎就会前功尽弃，需要注意把握住火力的特点。每个人的炼器之法都不相同，而我的则是进行七七四十九次冶炼，使其达到了圆满境界！”

　　此时，他的魂力输出，器皿内的液体的火焰熔点顿时发生变化。但是他的神识太强大了，第一时间感觉到，把火焰控制到毫毛，如此四十九次后，液体已经焕发了灵性精光！

　　“区分器具的优劣，就是要看能不能让武器产生器灵，而器灵是需要空间存放的。所以，炼器师一般都要掌握到空间之力，即使是微弱的一点，也能让器发生质的变化！”

　　他打出一个空间禁融进器皿内已经有了雏形的宝剑之上。火焰持续燃烧，渐渐地，空间禁便和这个雏形宝剑完美镶嵌在一起！

　　“所谓的器灵，说穿了就是灵魂，这灵魂可是兽魂，也可以是人的灵魂！要想练成器灵，这灵魂需要抹去生前意识，然后煅烧。切记，灵魂非常脆弱，火力把握不住的话，会瞬间将其燃尽！”

　　他边讲解，边将灵魂放进了九龙鼎的鼎格内开始煅烧，一会就有了圆润光泽。将器灵投入武器的空间内，刹那间，宝剑的雏形充满了强大的灵性，流光更加不断流转。

　　火焰渐渐减弱，过了数个时辰后，最后一颗火焰终于消散！

　　酝酿了一会，他一指点在九龙鼎之上，顶盖砰的一声飞了起来，里面顿时雷光轰轰不断。和上次一样，一道雷光直冲天际，然后天际风云变幻，器劫产生！

　　他昂天看了一眼，当然是不能让器劫击打在宝剑之上，否则会直接摧毁这把刚刚凝型的宝剑！

　　这次雷劫和上次一模一样，强度也同样大小。雷劫一出，所有强者感到了强大的威压。莫容富，麦尔文，奎鬼担心地看向天空，他们无能为力！

　　罗金仙看了一眼天空，眼中有着一丝不屑。长啸一声冲上天空，身体顿时幻化万米之高，似乎伸手就能接触到劫云！

　　噼啪！

　　紫色雷劫在云里翻滚，带着一股毁灭之力落下。罗金仙眼中出现一丝兴奋的色彩，此时他是第一步大能者，要用雷劫炼体。

　　于是，在所有人惊骇的目光中，他巨口一张。那道紫色九霄神雷便冲进了他的大口中，然后只听得他的体内轰隆隆不断，让人头皮发麻，所有人俱都骇然地看着天空，呆若木鸡！

　　罗金仙没有踏入第一步，当然不敢拿这么强大的雷劫炼体，但是此一时彼一时，他已经今非昔比了。第一步大能者所拥有的体质很是很强大的，天神力更加恐怖，而那神识，更加变态！

　　他的体内砰砰不断，然后，衣服刹那间化作青烟消失，体表，可以看到密密麻麻的电纹游丝。

　　“哈哈，好！第一雷还不算强大，再来一劫！”

　　第二道器劫随着他的话终于落了下来，比之先前的强了十倍至多，但是他丝毫不惧。依然一口吞下，这一次，动静更加强大。甚至人们可以看到他身体断裂的地方，但是那断裂的地方却有雷丝连接，最后快速愈合起来。

　　噼啪！

　　第三道雷劫终于出现，这一雷比之第一道强了百倍，但是他更显得疯狂，大吼一声：“哈哈，来得好，这才够味的！”

　　依然一口吞了这道九霄神雷，体内更是轰隆隆。

　　他的身体断裂成两截，但是刹那间又连接起来瞬间愈合，经脉崩裂了。同样瞬间愈合，每一次愈合后，都有金色光芒在恢复处闪烁，恢复后的地方更显得强大。

　　最后一劫能量太强，持续了半个时辰中堪堪结束。此时，罗金仙身体之上金色光芒闪烁，就像一尊远古天神一般令人生畏。

　　“还不散，我轰！”

　　他拳头一握，几乎齐天之大，然后一拳崩碎苍穹，那劫云甚至没来得及散开就被轰的不知所踪。这一拳太强，十万米的天空出现一个惊人的窟窿。

　　他的身体幻化成正常大小，伸手一招，宝剑便呼啸而出到了他的手心！

　　剑指青天，轻轻一划，一条万米壕沟出现当空！

　　“各位，这就是神器，拥有器灵的强大神器。我相信各位都看到了精髓所在了，今天的炼器到此结束，各位回去好好思考下吧！”

　　人影散尽，几个老熟人却迎了上来！

　　罗金仙含笑说道：“哈哈，老哥，这把剑你要起个名字才行！”

　　麦尔文刚要说话，莫容富接下话茬说道：“我的神器叫魔环刀，我看你的就叫小贱贱吧！”

　　莫容富打趣的话刚说完，就引来了哄堂大笑声。

　　罗金仙说道：“这样吧，这把剑的星焰石放得少，所以，蕴含的火焰之力比之暗系相差甚远，根据你的要求，正合你意。既然如此，就叫魔焰剑吧！”

　　莫容富眼睛一翻，大急，叫道：“这个名字好，那我也要改下我的神器名字，就叫烈焰魔刀，这个名字霸气！”

　　如此，罗金仙承诺他们的一切全部都兑现了。

　　他目光微微一凝，德勒没有走，而是跪在那里！


第六百一十八章 授徒

　　“请城主大人收我为奴，赐我炼器之术，让我为妻子报仇！”

　　德勒下了决心，满是诚意！

　　罗金仙淡淡地看了一眼，这人心性不错，炼器资质也甚高，如果收为徒弟的话但是不错的选择，于是说道：“你可愿意拜我为师？”

　　“徒儿拜见师傅！”

　　德勒激动，立刻跪拜行礼。罗金仙说道：“起来吧，今晚来找我！”

　　他们闲聊了一阵，无不是关于炼器城未来的发展，而罗金仙却是丢出一句话：炼器城需要壮大，需要各位多花点心思吸收更多的新鲜血液，但是一定要注意人品问题！

　　罗金仙回到了炼器大殿内属于他的一片天地。这里是一个不大的庄园，庄园内鸟语花香。夜色刚刚朦胧，罗金仙便笑了起来，德勒来了！

　　“徒儿拜见师傅，谢师傅栽培！”

　　德勒恭敬有礼。

　　罗金仙说道：“作为我的徒弟，就要遵循几条规则，一旦违背，就要受到我的责罚！”

　　于是他又将对严晓三说的规矩对他说了一遍，德勒眼中一亮，觉得这次是押对了宝，立刻再次叩头。

　　罗金仙说道：“这是炼器秘法，你拿去研究，相信今天对你已经有了很大的感悟。结合这卷轴记载之法感悟，想来，不久你就可以成为炼器宗师了！”

　　不错，这炼器卷轴就是他拓印的那份，不过保留了一些重要的不传之秘。

　　“德勒虽然悟性、资质都是上佳，但是他陷入了仇恨之中，对于他不是一件好事，特别是炼器之道必须要心境平和才行。”

　　于是又教育道：“德勒，你可知道怎么样才能成为真正的炼器宗师？”

　　德勒想都不想答道：“当然是炼制出绝顶神器才行！”

　　罗金仙又问道：“如何炼制这绝顶神器？”

　　德勒答道：“按照师傅所说，加入空间放入器灵即可！”

　　罗金仙摇头，又是点头，说道：“成为炼器宗师不是一朝一夕之事，但是有一点你要牢记，想成为炼器宗师，必须保持每时每刻的内心的平静，只要在这种状态下你才可以全身心投入炼器中。只有心无旁骛，才能炼制出绝顶神器。而你现在的心境根本就不能成为真正的炼器宗师，要报仇很难！”

　　德勒额头冷汗直冒，说道：“请师父指点！”

　　罗金仙点头说道：“所谓海纳百川有容乃大，山高万仞无欲则刚。如果你能做到这两点，你就可以成功了！今日回去感悟今天我交给你的东西后，立刻感悟这句话，直到你能领悟这句话的深意，那么再来找我！”

　　德勒退下，罗金仙似笑非笑，这家伙将来的炼器成就绝对不简单，他踏出一步就来到一处高山。他还记得，这座高山当初还设下禁制让小三学习，看来不日却要变成德勒来学习了！

　　他手指一点，便有万千禁制幻化而出，只是一会。这群山之间都是关于空间方面的禁制，从易到难，就像当初魔神天地教他一般。

　　一直过去了半个月，德勒终于想通了，面上带着一丝笑容找到罗金仙说道：“师傅，我知道这两句话的意思了。小肚鸡肠，往往使人步步自封，心胸狭窄，小心谨慎。这种类的人，经受不住生活的磨难和打击，他们的意志及其脆弱。他们面似坚强，实际上外强中干，不堪一击。相反，大度之人心胸宽阔，海阔天空。他们广交四海之朋，坦坦荡荡，光明磊落。”

　　“俗话说：退一步，海阔天空。量小失众友，度大集群朋。为人只有胸襟宽阔，才能赢得友谊，增进团结。也只有度量恢宏的人，才能解人之难，谅人之短。补已之过，从而产生很大的感召力，使人乐于亲近。而胸襟狭窄者则嫉人之才，妒人之能，讥人之短，从而在他的周围产生一种无形的排斥力，使人对他敬而远之。这应该就是海纳百川有容乃大，山高万仞无欲则刚的深沉含义了！”

　　罗金仙满意点头，说道：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。我很欣慰你终于理解了，从现在开使，你不必急于炼器之道。我教你另外东西，只要掌握这些，你才能更上一层楼！跟我来！”

　　瞬移。他带着德勒来到了禁制之山，说道：“你看出这座山有什么不同了没？”

　　德勒摇头。

　　罗金仙一笑，他的造诣很糟糕，也难怪不知道了。说道：“这里是禁制之山，这里的禁制是我布置的，先前。你的二师兄来这里学习过，现在，这里就要让你来学，等你学会这里的一切回去找我！”

　　德勒坚定点头，虽然不明白师傅为什么让他学这个，但是既然是师傅吩咐的。他就要无条件完成，何况，他现在已经变回了从前的他，开朗了很多很多。他盘膝坐在山上，立刻触发了禁制，进入感悟之中……

　　两个月后，罗金仙接到一份战帖，是炼器比试。他微微一笑，将之撕毁。这两个月内，什么拜师帖，切磋帖比比皆是，现在又是战帖，不知道下一刻会不会是决斗帖。他摇头苦笑，人的名树的影啊，他的名字已经流传到魔界的每个角落。

　　今日，一位不速之客来到，此人正是九重天魔贤。他此次的来意，罗金仙用脚趾都能想到，无非就想劝他加入九重天。

　　“城主阁下，昔日来访之时阁下说没有到达炼器宗师境界不方便加入九重天，那么现在阁下已经是名副其实的炼器宗师，在众人面前更是神迹一般炼制了魔焰剑，在魔界传成一段佳话。现在，我还是请阁下慎重考虑一下加入九重天事宜，你现在代表的可不是你个人，而是整个炼器城！”

　　魔贤似笑非笑地看着罗金仙，话里有明显的威胁之意，但是罗金仙现在需要惧怕别人的威胁吗？当然不怕，他现在第一步大能者！

　　他摇头，说道：“阁下太看得起我了，我现在的水品还有待长进啊。你看啊，九重天贵为魔界之最，不会为了一个小小炼器师而屠杀整个炼器城吧？你在想啊，九重天在魔界是人们信仰之地，如果发生这种事情，您看，魔人们会如何想呢？”

　　魔贤脸色骤变，说道：“在魔界，阁下还是第一个直接拒绝九重天邀请的。你也知道，九重天是魔界之最，那么你公然拒绝，置九重天地位与何处？得罪九重天的后果你应该清楚的！”

　　罗金仙摇头一笑说道：“既然阁下眼睛睁得这么透明，那么我就扔下一句话。我塔鲁野惯了，不喜收到束缚，我偏喜欢炼器城，哪里也不去。大长老，送客！”


第六百一十九章 挑战书

　　魔贤怒哼而去，罗金仙知道这梁子算是再次接下了。这魔贤明显是皮笑肉不笑之人，回了九重天定会添油加醋。

　　他目中闪烁着一丝丝精光，轻叹一声说道：“是祸躲不过啊，看来，第一宫将会成为一把刀，我要准备一下了！”

　　第二天，德勒兴冲冲跑了回来，老远就喊了起来：“师傅，师傅，我完成了，我学会了！”

　　罗金仙微笑，这家伙是慢了一点，对于修炼资质是差了一点，但是炼器资质是没几个人能比上的！

　　“随我来！”

　　他再次回到了庄园内，德勒先行问道：“师傅，您上次说过二师兄在禁制之山修炼过，这二师兄是谁？小三师兄是二师兄？”

　　罗金仙说道：“你大师兄不在这个世界，等有机会你们自会相遇。嗯，今天，你炼器一次让我看看！”

　　于是，他们开始了教授，一转眼见又是一个月过去了。

　　炼器大殿后，劫云聚集庄园上空，一道巨大的银色雷劫咆哮着冲出劫云噼啪声下轰响一口大鼎。只见德勒长身而起，手中一把长枪猛然挥动，一条长龙冲出长枪轰在闪电之上。

　　啪啪啪！一连串头皮发麻的声音传来，那枪影长龙与闪电对轰消散殆尽，然后就是第二道，接着是第三道。

　　罗金仙暗自摇头，这雷劫太弱了，和他那紫色九霄神雷差的太远了，甚至他只要一个意念这些闪电奔雷就要纷纷崩溃。

　　此时，器劫已过，德勒剧烈喘息着说道：“师傅，我成功了！”

　　说完，鼎内的一把长枪飞了出来到了他的手心。

　　这长枪墨色幽光，有着一股强大的气势。

　　罗金仙点头，虽然火候差了很多，但是能炼制出来这样的神器已经不错了，只要他再多多练习那么就能完全掌握火候。他说道：“恭喜，你现在已经是真正的炼器宗师了！”

　　德勒听到罗金仙称赞，立刻跪地叩头说道：“多谢师傅赐予！”

　　罗金仙扶起他，说道：“你现在的水平也就是炼器宗师最低级而已，如果哪天你能炼制出我那种水品，那么我就要更加欣慰了，那时候你就是名副其实的炼器宗师，现在还要勤加练习知道不？”

　　德勒很是兴奋，说道：“师傅，我现在的水品可以去找赤火老儿报仇了没？”

　　罗金仙摇头，说道：“赤火在炼器城成立之日我见过他，此人虽然没有炼器过，但是从他的境界我可以判断出，你现在还不是他的对手。但是，如果你能把一些细节处理好，火候到位了，那时，你应该可以战胜他！但是有一点我要提醒你，炼器固然重要，但是修为实力更加重要。如果有一天你成为炼器界真正的泰山北斗之时，如果炼制出特殊的强大神器，那雷劫可是相当恐怖的，你要不断提升修为才是上策。好了，你就在这里感悟下心得体会吧，要不断练习才行。”

　　就在这时，严晓三从外面急匆匆进来，看上去有什么事情一般。他抱拳说道：“见过师傅！”

　　罗金仙见他又看了一眼德勒，似乎这次事情和德勒有关吧！

　　“有什么事情你就直说吧！”

　　罗金仙说道。

　　严晓三说道：“师傅，这么长时间以来，一共来了八十位魔神要追随于您，但是经过徒儿精挑细选后，现在只剩下二十余人！”

　　罗金仙点头说道：“嗯，二十也不错，这些你安排就好了，还有别的事情吗？”

　　严晓三说道：“师傅，我想，你应该抽个时间见见这些人才行，否则长久看不到您，这些人难免会有想法！”

　　罗金仙想了下说道：“这个你安排好了！”

　　严晓三又说道：“好事说完了，我就来说点坏消息吧！不知道为什么，第五宫的赤火炼器宗师向师傅下了挑战书！而且同时间下战书还有一位是第一宫的炼器宗师。似乎，他们这次是联袂而来的！”

　　罗金仙眉头一皱，暗道终于来了！

　　他看了一眼德勒，说道：“这一个月内，你须得好好感悟，心无旁骛才行，千万不要被赤火的名字扰乱了心境！”

　　德勒脸色数变，听了他的话后立刻冷清下来，说道：“多谢师傅及时教导，徒儿谨记！”

　　严晓三说道：“师弟，我先走了，要记住师傅的话！”

　　德勒感到严晓三关心，内心一热，说道：“谢二师兄关心，我会注意的！”

　　严晓三拍了拍他的肩膀就出去了，然后罗金仙交代几句后也走了出去。德勒拳头勒紧，过了好久终于松开，舒出一口气露出一丝微笑，轻轻说道：“谢谢师傅，谢谢二师兄！”

　　然后便盘膝坐在大鼎旁边感悟起来。

　　罗金仙来到第九宫宫殿内，说道：“小三，给我查清楚赤火的底细，并且将他的家人想办法给我神不知鬼不觉弄来。同时也查清楚第一宫的炼器宗师是何人！”

　　严晓三立即领命下去了，一番吩咐后又回来了，说道：“师傅，都安排妥当了，还需要做些什么？”

　　罗金仙说到：“没事多多修炼，将来要派上大用场的！”

　　说完他就出去了，严晓三把这句话念了几遍就知道将来要发生大事件了，于是立刻回去闭关。

　　云儿正在院子里修炼，白衣圣洁，有着一丝特殊的感觉！

　　他走了进来，云儿睁开双眼说道：“今天怎么有空到我这里来了？还以为你已经忘了我了！”

　　罗金仙苦笑，说道：“最近不是忙得很吗，你现在感觉怎么样？”

　　云儿说道：“这神格蕴含了太多的法则，我现在也只是感悟了皮毛！”

　　她手臂一挥，空间顿时裂开，并且向四周快速蔓延，瞬间就形成了千米之长！

　　罗金仙咋舌，谁说神格之神就不行的？这丫头很强大！

　　云儿说道：“这就是我感悟出的撕空，怎么样？厉害吧！”

　　罗金仙竖起一个大拇指，说道：“厉害！”

　　云儿抿嘴一笑，说道：“再厉害也不是你的对手啊！”

　　罗金仙拿出另一把魔剑递给云儿，说道：“这是我刚刚炼制出来的神器，和你那把外观，重量一模一样，看看喜不喜欢？”

　　云儿窃喜，立刻抓过宝剑，似乎生怕他反悔一般，俏脸上还有这一坨红晕，分外吸引人。

　　罗金仙不禁一怔，心里觉得喜滋滋的。

　　云儿说道：“那这把剑就叫魔情剑吧，嘻嘻，这名字好听！”

　　就在这时，外面传来欢快之音，只听得莫容倩叫道：“云儿姐姐，云儿姐姐，外面来了好多人，我们去看看！咦！我伟大的城主也在啊，我以为闭关不出呢，走，我们一起去看看！”

　　莫容倩挽起罗金仙的胳膊就向外拖去，罗金仙无奈，只得跟着走了。

　　这两个女孩你一句我一句的，叽叽喳喳的好不热闹，但是罗金仙却是头大得很，云儿以前似乎没这么多话的，看来是莫容倩传染的了。


第六百二十章 黑暗执法者

　　罗金仙出城十里地，确实看到了很多人在那里指着天空看什么。他眉头微微一皱，神识刹那间铺盖下去，面色顿时一变，这里竟然有如此奇怪幻境！

　　他觉得这奇景有点熟悉，但是一时间记不起来。

　　突然，这个幻境里出现了无数的神祇，似乎在争执着什么。一会，又来了两个人，这两人赫然是魔神天地和那个手守墓人刑天。这两人来了后，那些神人便似乎又在理论着什么，不知道怎么回事。矛盾激化展开了旷世大战，然后天地毁灭，形成一片荒芜之地。

　　大战后的环境让他有所感应，情不自禁下拿出了战神诀后面附带的地图，此时这地图已经完整一块。地图上的地理描绘的虽然很模糊，但是却能看出，这就是战后的场地。

　　罗金仙脑中轰隆隆，这地图到底藏着什么秘密？

　　一会，那幻境便消失了。

　　海市蜃楼！这是他瞬间想到的。令他费解的是这场战斗一定是发生在很多年前，为什么现在显示出来？

　　他感到怪异，这个地方如果他没有猜错的话，应该在神界。

　　他带着一些疑虑悄悄地回到了炼器大殿，连云儿和莫容倩都没有发觉到。

　　回到炼器大殿后，立刻闭关，他现在需要不断增加实力。禁止之术达到第三步的话，他相信，一定会再有奇遇产生！

　　如此，一个月过去了。

　　今天，是第五宫和第一宫挑战之日。他睁开双眼看了一眼面前的无数禁制，摇了摇头叹息一声。手臂一挥，这些禁制便消失了！

　　一个月的感悟，他现在只能勉强动用一道幻化两千万的禁制，这已经是他的极限。如果要晋级第三步禁制之术，必须做到瞬间幻化出九千九百九十九万道才行，也就是说，要做到一道禁制就要幻化千万。而现在，他也只能幻化出百万道，距离哪一步还很远！

　　要走出密室，严晓三和德勒已经恭候多时。见他出来，二人立刻行礼！

　　罗金仙问道：“第五宫和第一宫都来了没？”

　　严晓三答道：“都到了，而且观战的人同样很多，至少有数十万人！”

　　罗金仙说道：“加强城内戒备，发现可疑分子，立刻监禁，不服者杀无赦！”

　　他又想了一下，说道：“现在，我的追随者有多少？”

　　“一个月前筛选后剩下二十人，现在，已经有五十位了，都是忠贞之人！”

　　严晓三回答。

　　罗金仙点头，说道：“让他们在第九宫集合，我马上过去见他们一面！”

　　严晓三走后，他又说道：“德勒，何为静？”

　　德勒答道：“心静自然静，徒儿已经把细节掌握好了！”

　　罗金仙点头说道：“很好，赤火就交给你了！”

　　德勒拳头不禁捏了捏，然后再次松开，舒出一口气说道：“师傅，我一定会战胜他的！”

　　“我相信你！”

　　罗金仙向第九宫走去，心中有点感触，这炼器师太好用了，只要你炼器水品足够高，就有人追随于你，追随者的目的莫过于想炼制武器给他们。魔界资源匮乏，神器几乎绝迹，所以圣器更是人们追逐的目标。而他的意思很明显，只要这些人不错，能够绝对忠诚，那么他将每人配备强大圣器，比之自卫队的圣器还要强大！没办法，财大气粗啊，他的空间戒指内。就算到了现在，材料依然是巍巍大山，用了的只是冰山一角，所以他阔绰，有实力！

　　第九宫大厅内，五十个魔神恭敬地站在那里。罗金仙人没到，就感到里面的气息了，虽然每个人都有所收敛，但是，他们的修为在他的识海之内就像裸体一般。

　　他走进，看了众人一眼，说道：“各位，我就是塔鲁。用你们所有的威压来对抗我！”

　　他再次扫视众人，气息外放刹那间，五十个魔神顿时感到一股铺天盖地的威压降临。他们感到自己的渺小，只是一会，每个人都出现了虚汗，修为低一点的刹那间跪在地上。有一个跪下的，接着便是所有人都跪了下去！

　　罗金仙此时再次说道：“想成为本尊的追随者，必须要有实力才行，你们能对抗刹那间并且没有人精神崩溃的，已经非常不错了。”

　　五十个人本来多少还是有些人心高气傲的，也难怪，他们的实力本来就很强，算起来比之严晓三也差不了多。但是此时这些人才发现，这位伟大的炼器宗师远比想象中要来的恐怖。他们此时俱都看向罗金仙，眼中有着莫名的光彩。

　　罗金仙继续说道：“想成为本尊的追随者，我需要绝对的忠心，这是唯一一条准则。如果有人对此有疑问，可以现在离开！”

　　他的说话，众人的威压顿时消失。每个人都站了起来，但眼中都有着思索的光芒。一会，一个魔神问道：“请问尊者，我可以宣誓效忠于您，但是，您能给我们什么？”

　　罗金仙反问道：“你们想要什么？”

　　这个人立刻答道：“我们需要强大的武器，如果尊者能给我们这些，那么，我可以先行宣誓效忠于您，终生不背叛！”

　　罗金仙看向其他人，问道：“还有你们呢？”

　　一个人又说道：“我除了想要得到圣器外，我还希望别人能尊重我！”

　　罗金仙点头，这些人的想法他早就有所猜测，但是圣器是最为直接的。他说道：“现在，你们告诉我，愿不愿意效忠于我！”

　　所有人说道：“只要您能配给我们圣器，我们就效忠于您！”

　　罗金仙笑道：“很好，我果然没看错你们，你们的选择是对的。效忠本尊，你们每人不但可以得到比别人都要强大的圣器外，还能获得到别人的尊重。更加重要的一点是，你们将会获得更加强大的力量，能够成为魔界令人闻风丧胆的黑暗执法者小队！现在，你们可以发下魔界至高誓言了！”

　　于是，每个人在他鼓动之下，发下了魔界的至高誓言。宣誓完后，他们的眉心自动出现了一颗印记！

　　罗金仙满意点头，这群人资质都很不错，能感悟到这个层次已经实属不易了，只要他在稍加培养下，那么这五十人将会成为敌人的噩梦！

　　他说道：“恭喜你们成为本尊的追随者，现在，本尊正式赐你们番号，你们就叫黑暗执法者。你，出列，叫什么名字？”

　　这人昂首挺胸踏前一步，声音铿锵有力，说道：“禀告尊者，下属叫腾格尔隆，请指示！”

　　罗金仙说道：“从现在开始，你就是黑暗执法者小队队长，你只需对我负责就行，我的命令就是至高命令。除了我外，没有任何人可以对你们发出命令！明白？”

　　腾格尔隆再次挺胸，坚定答道：“属下明白！”

　　罗金仙点头，说道：“很好，现在去执行一项密令，查出炼器城可能存在的任何威胁，特别是关于第五宫、第一宫可能存在的奸细！一旦查出线索，立刻向我汇报！”

　　腾格尔隆领命，带着四十九个黑暗执法者消失在炼器城！

　　他看了一眼严晓三说道：“上次我让你办的事情做的怎么样了？”

　　严晓三答道：“都已经办妥！”

　　罗金仙满意点头，说道：“我们去炼器广场！”


第六百二十一章 德勒VS赤火

　　炼器广场上早已人山人海，十万人，竟也不显得多么拥挤。

　　这十万人中，有五层是炼器师，别的就是追随者吧！

　　罗金仙的识海内，一些不安分子已经出现，立刻将这几百个人牢记！

　　炼器高台下方又搭起了一个五十米的高台。在高台之上，已经站立了两个人，这两人正是赤火和一个有着阴沉之色的老头。

　　他来到新搭起的高台，说道：“让两位久等了，真是罪过！”

　　赤火冷哼一声说道：“别人都说炼器城城主塔鲁高风亮节，今日一见也不过如此！废话我也不多说，手底下见真章！还是先说说如何比试吧，我们三个人这一次比试将会分出名次，如果你输了。立刻解散炼器城，当然，若是我输了，我任凭处置！”

　　那个阴沉老头说道：“如果我输了，也任凭处置，但是如果阁下输了，请发下魔界最高誓言追随于我，如此简单！”

　　这明摆着是来找他麻烦的，他冷笑讥讽道：“二位真是气度，佩服！但是赤火你还不配成为我的对手。大家明人不说暗话，这第一场比试就由我徒弟代劳吧！但是有一点我要说清楚，如果你输了，就会接受我徒弟的惩罚，就算要你死，你也要当众自裁！”

　　赤火面皮不禁一跳，徒弟代劳，这是对他的侮辱，他咬牙说道：“如果你徒弟输了，是不是说就代表你输了我的第一场比试？”

　　罗金仙一笑，说道：“我徒弟输了，就是我输了，我可以按照你的意思解散炼器城！”

　　他的话刚说完，赤火便阴险笑气，而台下又是一阵议论之声！

　　这时，德勒走上高台，看向赤火，目中明显有残忍之色。赤火眉头一皱，便哈哈大笑起来，说道：“我说是谁呢，原来是这个废物，哈哈凭他也想打败我？有没有搞错，哈哈！”

　　德勒捏了捏拳头，脸色骤然涨红，似乎看到了妻子死亡之时的含恨。这时，罗金仙按住他的肩膀，说道：“静心平气，他就是你的囊中之物！”

　　德勒闭上双眼，只是一会又睁开，里面就像一潭清水一般。

　　“记住，炼器之时，只有你一人，要全身心投入其中，要保持好这种良好的心境！”

　　罗金仙继续教导，德勒点头说道：“师傅请放心吧，这畜生逃不出我的手心，您就看我怎么打败他吧！”

　　这时，麦尔文走上来，说道：“如果几位不介意的话，我博文拍卖行作为中间人，主持这场比试，如何？”

　　那个阴深老头眉毛跳了跳，说道：“我信得过博文拍卖行，就由你做中间人吧！我听说那块石头坚硬无比，你们评比武器的优质好坏都是看上面留下痕迹来评分的，那么这次依然如此！”

　　麦尔文说道：“既然沙耶阁下如此信得过在下，那么就按照阁下的意思办！现在第一场比试，两位可准备好了？”

　　德勒说道：“我准备好了！”

　　赤火冷哼一声，说道：“老子早就等着开始呢，哈哈，炼器城就准备解散吧，这个家伙能是我的对手吗？连女人都被老子用过了，何况是他！”

　　赤火明显在激将他，但是此时的德勒丝毫无为所动。

　　“既然两位都准备好了，那么都要以那种锻造级别的武器为准呢？”

　　麦尔文继续问道。

　　赤火说道：“这不是废话，既然是神器，当然是最强的武器了，神器才合胃口！”

　　德勒说道：“既然他想以神器为准，那么就神器吧！”

　　“既然二位都准备好了，请闲杂人等退后！”

　　麦尔文见罗金仙和沙耶退到后面的那个高台后才说道：“二位比试期间不得有任何人喧哗、提醒，捣乱，肇事。否则，这场比试作废，并且将这位肇事者赶出炼器城！二位，现在，开始！”

　　他的话刚刚说完，两个大鼎便轰隆一声落在高台上！

　　德勒早已得到了罗金仙的炼器密卷的真传，此时上手倒也有他几分影子。只见他弹指间，天外云母石便落进鼎内，然后煅烧。融合，凝型，步骤熟练，手法更是高超。

　　罗金仙暗暗点头，这徒弟的炼器水品确实不错，天资很高，只是可惜修炼魔神力、感悟空间却要弱一些。他再观看那个赤火，此人炼器水品非常不错，炼器之术本来只是下乘，但是经过这么多年的锤炼，此时也熟练非凡。

　　他很自信赤火会输掉，仅仅是因为，德勒现在的炼器之法是最上层的方法。这方法在魔界他不知道有没有人会，但是想来就算有，也应该是凤毛菱角！

　　得到罗金仙的真传，德勒炼制的非常快，只是八个时辰便开鼎迎来了他平生的第二次神器器劫。

　　这一次器劫明显比一个月前的要来的强大数倍不止，这也就意味着这把神器已经注入了空间，引入了器灵！

　　德勒长枪冲天而起，顿有空间之力幻化，那雷劫便被抵消，三次雷劫让他轻松应付！

　　赤火就要慢得多了，再过了五个时辰，他的神器也终于出现，但是罗金仙却是摇头。赤火的神器空间设计的不好，材质也不怎么样，还有那融合度也有欠缺。赤火的雷劫同样引出，实力高深者都能感受到这股威力没有德勒的强大。

　　雷劫过后，两人都拿出了各自刚刚炼制的神器。赤火是一把鬼头刀，德勒的依然是一把长枪！

　　“两位既然都炼制出了自己的武器，那么验证方法依然如旧，请从场内站出两个大魔！”

　　他的话刚刚说完，严晓三安排在人群的两人当下飞上了高台。这两人行礼后，便被麦尔文封印了魔力。

　　两个大魔站在那块石头前方，用尽全力砍（刺）在上面，那石块顿时发出滋滋嘎嘎之声。火星四溅后，两个大魔便将神器归还麦尔文，麦尔文再将神器给各自主人！

　　麦尔文站在石头前方说道：“各位，这次测试的结果就是，谁的神器留在上面的痕迹最深，那么就能获胜。根据挑战书契约，如果德勒宗师输掉，将会解散炼器城。反之，赤火宗师就要任凭德勒宗师处置！”

　　他又说道：“这是千分尺，丈量出的深度是精确到毫毛，所以，大家不用担心会有误差。现在请炼器宗城主，沙耶炼器宗师上来监视！”

　　罗金仙，沙耶来到石头旁边，麦尔文的千分尺便戳进去丈量。

　　丈量完毕，麦尔文宣布：“赤火炼器宗师炼制出的鬼头刀在石头上留下了一尺痕迹，德勒炼器宗师留下了一尺三十分。有目共睹，第一场比试，德勒获胜。”

　　他的话就像圣旨一般颁布，赤火立刻怒气冲天大骂麦尔文从中作祟，又骂起了罗金仙，最后恶言侮辱德勒，然后化作一道常虹向北逃去！

　　德勒走后不到十息，有两人向炼器广场飞来。而那个德勒已经奄奄一息，被夹在两人中间！


第六百二十二章 口供

　　罗金仙冷冷地看了眼赤火，面向大众说道：“赤火炼器比试落败，竟然背信弃约想逃跑躲过一劫，现在被捉拿回来，等待事后德勒发落！”

　　他又看向那两个自卫队的魔神说道：“把他压下去，听侯处理！”

　　麦尔文再次说道：“第一轮比试结束，现在开始第二场，有塔鲁城主对战沙耶宗师，规矩照旧，现在开始！”

　　罗金仙淡淡一笑，便将九龙鼎放在高台上。而那沙耶同样祭出了一口鼎，这口鼎让罗金仙不禁微微侧目，因这口鼎是十大炼器之宝排行第六的火云鼎。

　　突然，他生出一个邪恶的想法。直到现在，德勒还没有像样的炼器宝鼎，这口鼎似乎很适合他！

　　他冲着沙耶微微一笑，让后便添加材料进九龙鼎，点火后呼呼烧起。只是一会，主材料炼化，投进辅助材料使之完美溶合后，放进了器皿内不断锤炼，同时间魂力不断输出！四十九次煅烧过后，在熄火前期打入空间禁，再用另外的衡火煅烧灵魂后，这件神器便有了器灵。

　　火焰熄灭，鼎开处，紫色神雷雷劫劈啪声下降临。

　　他看了一眼天空，嘴角有着一丝若有若无的笑意，握紧拳头就是一轰。一个金色拳头幻化而出，顿时将劫云轰散，晴空再次恢复如初。

　　沙耶瞥了一下现场，脸色数变，立刻摇头舌尖，使用了秘法炼制！

　　十二个时辰后，沙耶终于炼制出了属于他自己的神器。

　　沙耶对付劫云也是游刃有余，丝毫不怎么费力，说明他的实力也不错。

　　罗金仙伸手一招，九龙鼎内的三叉枪便飞到他的手中，顿时有一股杀意弥漫，空气温度骤然下降！

　　三叉枪一戳，天空顿时崩塌一大片！

　　沙耶叹了一口气说道：“听闻塔鲁城主炼制神器出神入化，今日一见果然名不虚转。雷劫的强大就能说明武器的强弱，即使我加入秘法也不如你。我自叹不如！这一局我认输，任凭塔鲁阁下处置！”

　　罗金仙微微一愣，这沙耶虽然外表看起来有着阴深之感，但是却能正视失败。错就是错，对就是对，赢就是赢，输就是输！此人不简单！

　　他对沙耶的感官不禁好了很多，说道：“炼器可以看出一个人的性格，人品。显然，阁下让我佩服，是位光明磊落的好汉。今日，作为输方，我只要你的火云鼎！你请便！”

　　沙耶面部一阵痉挛，这炼器之鼎可以说是炼器师的最大的标志，也是第二生命。没想到现在却要拱手让与他人，这是一份耻辱。他咬了咬牙，终于叹了一口气说道：“愿赌服输，这鼎是你的了！”

　　他飞身而起向北而去，但是却传音给罗金仙说道：“阁下也是我佩服的炼器宗师，但是各为其主我身不由己。阁下要小心，魔贤已经获得九重天的某大人物的默许，将会对你采取措施，小心！”

　　罗金仙微微一笑，这一切早就在他的预料之中。沙耶的话也证实他的推断，第一宫是受了魔贤的旨意才派出他们来的。

　　他看了一眼德勒说道：“徒弟，这火云鼎在炼器十大器鼎中排行第六，今天就交给你了！”

　　说完他便走进了炼器大殿。

　　不日，德勒来到罗金仙房间，此时他已经变得阳光多了，他说道：“师傅，我放了赤火！”

　　罗金仙问道：“为什么？”

　　德勒说道：“纵使我杀了他，我的妻子也不会复活，所以，我就废了他的修为！”

　　罗金仙点头说道：“做得不错，现在开始，你的前景不可限量，哈哈，去吧！”

　　一天后，黑暗执法者队长腾格尔隆来报，说发现了神秘人的窝点。但是罗金仙却毫无为意，因为他早就发现了这批人。

　　这批人在前天赤火等人挑衅之时就已经出现，那时他并没有采取任何行动，因为他要看看这黑暗执法者小队的效果如何。那批两百多人的队伍实力都很强大，应该有炼器城自卫队的层次，所以他们的行踪极其隐秘。虽然间隔一天才查出这些人的下落已经很不容易了，所以也不嘉奖也不责罚。

　　他立刻招来严晓三，严晓三派出了自卫队缉拿这些人，而黑暗执法者小队则是暗中相助，不让任何一人逃掉。

　　于是，一个时辰后，在炼器城城门不远之地爆发了轰隆隆之音。虽然这里距离炼器城中心地带相隔两百多里，但是罗金仙却能感受到哪里的能量波动，知道具体伤亡。

　　他一直含笑不语。

　　直到中午，自卫队才胜利而归，但是自卫队的两个队长却是愁眉不展，因为他们让十六个敌人逃跑了。

　　罗金仙没有责怪他们，因为他们还不知道炼器城已经有了黑暗执法小队。在自卫队离开后，黑暗执法者小队队长出现在罗金仙身前，行礼后说道：“报告尊者，逃跑的十六个敌人已经正法十五个，还剩下一个，已经落了口供？”

　　罗金仙满意说道：“什么口供？”

　　腾格尔隆答道：“第五宫派来的奸细，他们是在刺探情报，近期可能有大的行动！”

　　罗金仙点头，说道：“下去休息吧，近期我需要为你们量身打造圣器，你要做好战阵训练，去吧！”

　　腾格尔隆退出，罗金仙笑意更浓，从奸细口供不难看出。这第五宫要不是为了无虚尊者报仇，要不就是受了九重天魔贤的命令，或者说，是直接受到第一宫的密令而有所行动的。但是，最后一种推测有点讲不通，如果第一宫受的令，那么为什么不让第五、第六宫来做呢？第五宫距离此次相差几千万里，这就想不通了！

　　但是不管结果怎么样，既然有人找死，他一向不避嫌麻烦的，所以，他已经有了计划！

　　十天后，五十只黝黑的长矛全部炼制完成，在暗夜中就像死神之矛一般，那令人胆寒的气息能生生地吓破别人的胆。这批死亡之矛虽然是圣器，但是经过罗金仙的手，那就不简单了，就算一般的神器可能也要夭折，这就是他这个传说中的炼器宗师所创造的武器！

　　之所以选择长矛，是因为这长矛配上黑暗，那么就像死神一般来去无影。所以叫死亡长矛，黑暗执法者配上这等长矛，可谓如鱼得水！


第六百二十三章 行动

　　三天后，莫容富的父亲急冲冲而来，而且还受了伤势。经过询问才知道，原来是莫容家族加入了炼器城，而那魔贤又到了第一宫，所以，就将之革职了。革职事小，但是却还派人暗中截杀，如此事情就严重了。

　　莫容富急冲冲找到罗金仙，将事情说了后，后者才给他一个承诺，第一宫迟早要被他收掉！

　　如此，莫容富才愤愤离去。

　　三日后，第九宫议事大厅内，罗金仙端坐首位，下方便是忠诚亲信！

　　“各位，第五宫对我们有不轨之心，派遣而来的密探已经全部被我们拦下。据口供，第五宫将会对我们来一次大的行动。不知各位有何建议？”

　　罗金仙问道。

　　麦尔文问道：“第五宫为什么要对我们采取措施？”

　　莫容富说道：“文兄，现在不是追求问题的时候了，既然他们打算对付我门，我认为我们要先下手为强，不能让他们得了先机！”

　　云儿默不作声坐在那里，看不出有任何变化，却突然皱眉说道：“如果我们要得到先机，那么要有办法才行，怎么打进去？须知第五宫距离我们有两千多万里！”

　　严晓三说道：“师傅，如果我们把第七、第六宫收服，那么不就是说进可攻，退可守了？”

　　他的说法一出，所有人眼睛一亮，又黯然下来，莫容富说道：“只是我们要如何让人家让第七、第六宫听话，让我们作为跳板呢？”

　　见他们如此讨论下去，不知道到什么时候呢。于是罗金仙说道：“我们不用踏板，也不用讲和，何况我们身后还有第一宫作为敌人。所以，现在对于我们来说，需要整合第一宫外的所有势力才行。我意思是，凭我们现在的实力完全可以先行吃掉第七宫，整合了第七宫后。我们的势力将会更加强大，然后在除掉第六宫，如此，我们就和第五宫遥遥相对了！”

　　他的话说完，众人又陷入沉思，除了这个方法外，似乎也找不到别的可行办法。莫容富第一个同意，因为他要帮他老爹找回场子，所以就要有更多的实力才行！

　　罗金仙问道：“既然各位都没意见，那么就这么办吧。不知道在坐的有没有朋友在这两个宫中，或许我们需要一些内幕消息！”

　　麦尔文是博文拍卖行分部老板，当然见多识广了，结识的朋友也是很多的，此时他说道：“这两个城池中都有我的朋友，而且关系非常不错，我可以向他打探点消息。还有，这两宫中不止一处有拍卖行，这也是我们的资源！”

　　罗金仙高兴说道：“哈哈，好，如此就拜托文兄了。小三，带领两百自卫队准备出发！莫容兄，你带领一千个魔神等待我的命令！云儿，师伯，你们各带领两千魔神准备策应，汇集地洛奇城。等我们的消息！”

　　会议结束，罗金仙，严晓三和麦尔文率先出发，同时出发的还有二百自卫队以及五十名黑暗执法者小队！这黑暗执法者小队出现后，立刻让麦尔文眼中精光乱放。显然，这五十人给了他很大的刺激！

　　按照麦尔文所说，这五十个黑暗执法小队远的综合实力丝毫不比这两百自卫队弱半点，特别是那恐怖的圣器爆发出的能量气息，几乎让他抓狂。他毫不怀疑，他自己面对上这五十人中的就算十人，可能也要望风而逃，虽然他的整体实力不错。

　　他们一会就经过了第八宫上空。此时的第八宫虽然已经重建，但是却是不成气候，已经变成炼器城的傀儡。所以，这次，接应的人马将会在洛奇城。

　　在第七宫靠近第八宫的一处深山之间，罗金仙等人便在此处扎营。扎营完毕，立刻放出了五十个执法者前去查探任务。

　　罗金仙，严晓三，麦尔文乔装一番便越过边界线，了解当地的情况。他这次的操作方式和刚来魔界之时的思路基本一样，就是占领这边缘地带，然后渗进去后，一举拿下第七宫！

　　第九宫是最弱的一宫，所以，强者极少，但是这里确不是那样。这里经过第七宫的训练后，只要隶属于第七宫的直系人马，都训练有素。

　　这里的建制和第九宫一样，第七环同样有八个区，这个区的地盘虽然没有第九宫庞大，但是高手却是不少。

　　前方是第三区，罗金仙眼神示意后，便悄悄潜了进去。罗金仙的神识瞬间就覆盖上百万里，这第三区的一切顿时出现在他的脑中，然后带着仨人瞬移到了一个宫殿内。

　　宫殿内此时正有三个人在交谈着什么，见有人突然出现，立刻吓了一跳，但是他们还没反应过来，便被罗金仙闪电一般制服。

　　如果魔神阶段凭着空间造诣分层次的话，那么这里的三个人就是中级魔神的层次。这样的修为已经非常不错了，但是在他手里甚至连一点反抗的力量都没，他只是虚空一点。便后空间禁幻化而出，这几人便彻底被禁锢，丝毫动惮不得。虽然他们的空间造诣不错，却是化解不了半点。

　　三人恐惧地看着罗金仙三人，连嘴巴都动弹不得，更加不用喊救命了！

　　罗金仙说道：“给我点有用的消息，否则死！”

　　这三人早已胆寒，罗金仙手指一点，一个领主魔神便恢复了行动。这个人也是人精，知道此时如果一声细微的尖叫都可能送命，只得老实回答说道：“不知大人需要什么样的消息？还请明示？”

　　罗金仙说道：“关于第七宫，以及你们三个重要城池和你们八个区的情况，如果我没有记错的话，你的第三区有一座城池吧！”

　　这人点头，老实说道：“大人果然明察秋毫，我第三区确实有座忘语城，城主是忘语大人。不知怎么回事，近期的大批高手都被抽调至忘语成了，具体是为了什么我不知道！”

　　罗金仙点头，他一个小小区长怎么可能知道第七宫的重大决策。但是他却知道，这么大势调动人手，应该不是好兆头。


第六百二十四章 忘语

　　罗金仙又问道：“近期有没有什么人？特别是第七宫的重要人物来过忘语城或者是这里？”

　　此人想了想，摇头说道：“没有，大人您知道，我们这个地方只是小区，大人物根本就不会过来的！”

　　罗金仙点头说道：“既然如此，你就发下魔界至高誓言效忠于我吧，否则死！”

　　这人立刻踌躇起来，而罗金仙则似笑非笑地看着他，他不怕此人不投靠他，不投靠就直接把他变成傀儡就完事了！

　　此人终于狠下心来，发下毒誓效忠总比马上死亡要强的。于是他就发下了魔界至高的誓言，然后眉心刹那间就出现了一颗印记，一闪即死。

　　罗金仙非常满意，至少说明这家伙还是识时务的。他毫不担心有人敢违背至高誓言，他深信，就算那魔族之子都不敢违背。更加不用说他们了，违背誓言必定尸骨无存，这是法则的范围，没有几个人可以抗衡世界法则的。

　　他又说道：“你该知道这两人如何处置了？”

　　此人立刻跪下，求饶道：“请大人宽恕我的儿子吧！我让他们都发誓效忠与您如何？”

　　罗金仙说道：“既然如此，你就让他们发下誓言吧，我的时间是很宝贵的！”

　　他的话刚落，那两人便恢复了行动。其中，那个儿子的立刻跪下，而另一个则是大喊救命，那领主一掌将之击毙！他的声音根本传不出去，丝毫不用担心。这父子俩都效忠后，罗金仙又说道：“一切都当没生过，照常即可！”

　　说完，他们两人便向忘语城走去。不是他不想收复整个八区，而是他根本没那个必要，因为其他区的魔神可能都已经十去九空了。所以，他们最好的地点便是忘语城，只有到了忘语城，他才可能知道这第七宫到底想干什么。

　　进入忘语城，并没有那种风雨欲来的气氛。很显然，第七宫并没有将他们的意图告诉这些魔神。

　　忘语城的城主府出现在他的视野内，一个瞬移就进入了城主府，而城主府外面的简单的结界对他没有起到一点用处。

　　这里修为最高的明显就是城主，而城主的名字就是忘语。此时忘语正在闭关打坐，罗金仙就骤然到了他的身前，然后虚空一点，时间几乎差点就静止下来。同时间，再有空间禁幻化而出，一切动静顿时不能外传。

　　这个忘语是空间造诣圆满者，也就是魔神最强者。但是即使是这样，这个忘语在他的手里依然不堪一击，更何况他这还是偷袭。

　　巅峰魔神就是巅峰魔神，即使一时间受制，但是凭着他们的实力也会使得禁制松动的。所以，罗金仙此时很果断地将圣剑抵在他的眉心，并且将他的整个识海全部锁定。如此，就算他想灵魂移位也是不可能的。

　　忘语早已胆寒，作为巅峰状态的魔神，很清楚目前受到的束缚是什么，他强作镇定问道：“阁下是何方高人？为何行如此之事？”

　　罗金仙微微一笑，不回答他的话，而是手指上金光顿时绽放。然后一指点在此人的识海，又一指点在他的气海，最后一指点在他的小腹下方一寸之处！

　　如此，天神力化作的强大的时间、空间禁和天神力特有的霸道压制气息彻底封印了此人的识海灵魂，魔神力转动中枢和魔神力的源泉所在之地。此时，忘语就像泄了气的皮球一般跌坐在地上，空中满是恐慌。

　　罗金仙淡淡问道：“你就是忘语？”

　　忘语咬牙不语，似乎视死如归吧！

　　罗金仙摇头说道：“我喜欢硬汉子。小三，你说，怎么样才能让一个硬汉变成软柿子呢？”

　　严晓三说道：“师傅，这个简单，你以前不是和我说过什么剥皮割肉什么的。当然，我观察这位硬撼应该是不吃这一套的，所以。我认为，你直接将他灵魂轰开，然后收索他的记忆不就行了，这是最为简单的！”

　　忘语终于动容了，他依然在强作镇定，但是罗金仙却不愿再与他废话，手掌金色光芒骤然闪烁起来，就欲往忘语头顶盖去。但是忘语此时却是大吼一声：不要杀我，你要知道什么尽管说！

　　罗金仙满意点头，虽然可以收刮他的记忆，但是却是很费力的。需要好长时间，这么久的老怪物，谁知道他的记忆有多长，可能看着两三年都找不到那重要的线索。见他终于怕了，于是笑着说道：“说吧，如果我不满意，我自己来找！”

　　“我是忘语，还请前辈不要与我这个晚辈一般计较！”

　　忘语胆怯说道，再也没有刚才那般沉稳。

　　罗金仙满意一笑，说道：“你为谁做事？”

　　忘语答道：“第七宫宫主！”

　　“你为什么要抽掉第三区的大部分魔神？其他区的有没有抽离？”

　　罗金仙问。

　　忘语答：“宫主收到第五宫的传函，说，第九宫的人可能会从第七环经过。并且对我们第七宫不利，所以，宫主怕第九宫之人对其不利，所以，基本上抽调了所有魔神回第九宫守候！”

　　罗金仙问：“现在有多少魔神在第七宫？”

　　忘语答道：“大概有两千！”

　　罗金仙问：“你这边的魔神为什么没有调到第七宫？”

　　忘语答道：“我也怕死，我也需要人来守护这里。”

　　罗金仙问：“你和第七宫宫主什么关系？”

　　忘语答：“宫主是我师傅！”

　　罗金仙点头，终于得到了重要情报。这第五宫果然老谋深算，竟然已经推算出我即将对他们不利，看来，他们是因为密探不回而起的疑心，所以想到我会去先下手，因此这一路上才有了第七宫这样的情形。同时也不难推断出，第六宫同样如此！当然这都是他的推测，事实是不是这样的，还需要不断证实！

　　“给你个机会，发下魔界至高誓言效忠于我，否则死！”

　　罗金仙淡淡笑道，似乎生死他都淡漠了。

　　忘语迟疑了半天，终于还是生命占据了主导地位，发下了魔界至高誓言效忠于他。

　　看到忘语眉心一闪即逝的印记后，他才松了一口气。解开他的封印后，忘语似乎一下子老了很多。

　　罗金仙问道：“第七宫宫主现在什么修为？”

　　忘语回道：“回禀主子，我师傅什么修为我不知道，但是似乎像主子一般，我在他面前就像面对天地一般！”

　　罗金仙眼睛一亮，说道：“第一步大能者！哈哈，终于可以大战一回了！”

　　于是，罗金仙便部署了一些重要细节，最为关键的一点便是，忘语城要在十天之内召集起还没有被抽调走的所有魔神。这一次，他要来一次大的，那就是忘语率领大批高手进入第九宫。然后突然发难，那场景不知道会有多么的精彩，想想他都乐不可滋！


第六百二十五章 你太弱了

　　经过罗金仙的追问，忘语把一切都出卖给他，然后把忘语城内的一些第七宫宫主的耳线全部清洗掉。引回自卫队成员和黑暗执法者小队后，又隔了数天，接到罗金仙指令的莫容富，云儿，奎鬼等人将自己率领的魔神全部进驻了忘语城。

　　和忘语设计好，由忘语带队，云儿率领的两千魔神留住忘语城外。其余三千前部带走，加上忘语的一千之众，加起来也是四千之众。如果不出意外，将会轻松占领第七宫，控制第七宫内的一切。

　　第七环一共有三个城池，忘语城是一个，另外一个在东方。一来一去也要花上十天半月，于是他果断地放弃了那个城池，直接向第九环核心所在城池第九宫进发。

　　一天后，他们浩浩荡荡地来到了第九宫百里外，然后乔装分批入城，如此，也花了两天时间。

　　罗金仙进入城内，立刻安排麦尔文去找他的朋友，他的朋友非常不错。竟然是第七宫的长老，于是，这位长老被麦尔文说动，加入了炼器城，准备反戈。

　　根据约定好的时间，全部人进城后的第二天，黑暗执法者小队率先行动，他们主要的任务就是猎杀一些重要人员。

　　黑暗执法者小队立刻引起了第七宫的恐慌。这恐慌刚刚发生，那第七宫宫主似乎非常警觉，立刻用神识扫视，而罗金仙等的就是这个时间。执法者小队是他的秘密武器，是损失不起的。凭借第七宫宫主第一步的强大，想要找到执法小队一点不难，所以，他的神识在此时立刻撞上了宫主的神识。

　　轰隆隆！第九宫的上空爆发出了一声闷雷，然后，两个人影瞬间冲到了一起。而此时，下方的战斗正式打响，杀声震天，风云变色。

　　罗金仙看着面前的这个小白脸，似乎很难将他与几百年的老家伙放在一起比较。

　　“炼器城城主塔鲁。你到我第七宫还杀害我第七宫之人，你到底想干什么？”

　　小白脸怒喝。

　　此时，下方的战斗剧烈起来，刀气。剑气，枪龙摄影漫天飞舞，瞬间死伤无数。

　　小白脸脸上微微一抽，狠声说道：“既然你找死，老子就成全你！”

　　小白脸大吼一声，双爪一伸，一张万米大手向他抓了过来。

　　罗金仙一声冷哼，屠天弓出现手中，穿云箭爆发出一声尖锐的呼啸声射穿了大手，然后整个大手纷纷崩溃，而那穿云箭在刹那间回到了他的手心！

　　“哼，原来是穿云箭，看老子的大次元斩！”

　　小白脸怒喝，万米之长大次元斩轰隆隆而来。

　　罗金仙一声冷笑，说道：“哼，我也来！大次元斩！”

　　他的大次元斩一出，小白脸便脸色数变，因为罗金仙这条大次元斩竟然比他的大上了数几个档次，也就是说，他的大次元斩和人家的不是一个档次的。

　　罗金仙在大次元斩出手的刹那间，屠天弓再次，穿云箭之上顿时弥漫了金色光芒，射了出去，这一击无声无息。小白脸的大次元斩刚刚被歼灭，使得他受了一点轻伤。但是他还没反应过来，一道金色的箭羽已经到了他前方。

　　“乾坤圈！去！”

　　这时，小白脸的手心光芒一闪，便有一个光圈激射而出，那金色穿云箭顿时射在上面，发出轰隆隆巨响！

　　穿云箭回到手心，罗金仙眉头微微一皱，因为穿云箭的箭头已经顿了！

　　“神器，好霸道的神器！”

　　目光微微一凝，便看到一件黑气弥漫的圈子，这圈子之上有着强大的封杀之力。

　　“哼，狂妄无知小儿，今天，就让你知道什么才叫第一步大能者的实力，看兵器！”

　　罗金仙面色微微一变，这股封杀力太强了！

　　五行之盾。

　　他的身前顿时一阵五色光芒闪烁，那乾坤圈便轰在上面，五行之盾在砰的一声下，挡下了这一击！

　　五行之盾有多强？那是八阵图幻化而出的，当初，就算魔族之子也轰了五十多拳才崩溃，他这乾坤圈之力怎能和魔族之子的拳头比呢！

　　一盾在手，他顿时感到安全很多！此时，乾坤圈再次轰来，罗金仙眼中闪过一丝算计之色。五行之盾在挡，一手虚空一点，时间禁便幻化而出！

　　此时，小白脸的乾坤圈才堪堪冲击在五行之盾之上，而他就在这时，却骤然感到一股强大的时间之力作用在身上，顿时一切如陷泥潭一般。但是他毕竟是第一步大能者，所以，空间之力只要一个意念就会生成。

　　罗金仙知道这时间迟缓只能让他短暂地失去动作，所以，他这次没有使用偷袭，而是他的眉心一亮，九龙鼎呼啸而出。

　　他判断的非常准确，小白脸受到时间迟缓的束缚，在刹那间与乾坤圈的联系顿时大减，而他要的就是这一刻。九龙鼎爆发出一股恐怖的吸力，那乾坤颤抖一下便被收入其中，回到了眉心！

　　此时的罗金仙大是开怀，乾坤圈到了九龙鼎内，那么一切都与你小白脸无关了。纵使你联系在密切，也终将失去这件宝贝。

　　如果在正常时刻，如论如何，罗金仙也收不了乾坤圈的，但是罗金仙很善于制造机会，所以阴了小白脸。

　　九龙鼎内，把乾坤圈掉在鱼塘内，没有一点能量气息，似乎，就像凡物一般。

　　“你，你刚才使用的是时间之力？我的武器呢？”

　　小白脸傻愣愣地问。罗金仙笑道：“你根本不会时间之力，宝贝又没了，你还有什么本事？一起使出来！否则没机会了！”

　　小白脸怒吼而起，一个黑色拳头从天而降炸杀罗金仙。罗金仙眼中有着一丝蔑视，他踏前一步就出现在千米之外，而那五行之盾此时盘旋在他的上空，那拳头轰在上面只是让其发出一声轰鸣！

　　“迟缓！”

　　罗金仙虚空一点，小白脸身体再次短暂停顿，而他则是瞬移到他的身前，大天造化掌拍向他的胸口！

　　看到这个手掌，小白脸脸上有着前所未有的震惊骇然，说道：“大天造化掌，你是造化宫之人！”

　　他惊骇中，向后急退，而那金色光圈在他胸前顿时波荡开来。他的胸前顿时血肉模糊，生生白骨，内脏一目了然。

　　罗金仙摇头说道：“作为第一步大能者，我真替你感到悲哀，因为你太弱了。空间的运用不如我，时间更加不会，所以，你和我不是一个档次！来生再见吧！”

　　再次瞬移到他的背后，同样是大天造化掌。这一掌，小白脸没办法避开，硬生生地承受了完全的一击！


第六百二十六章 绑架

　　轰杀了小白脸，他的灵魂急速逃逸而出，但是，没飞出千米就被金色大手一抓，拉了回来！

　　“第一步大能者的灵魂，如果炼制成器灵，不知道武器的层次会上升到怎么样的一个阶段。穿云箭已毁，炼制一支箭刻不容缓！”

　　他看了一眼下方，便已经了解一切。经过黑暗执法者小队的猎杀，失去高层的第七宫抵抗一方，顿时群龙无首，而麦尔文的朋友又临阵反戈，顿时让第七宫形势严峻。

　　罗金仙的神识化作一张大网覆盖在城池上方，然后猛然一震，所有人俱都感到了天地威压，眼中金星直冒，脑袋一片混沌！

　　他的声音加注了天神力之效，顿时能震慑人的心灵。说道：“第七宫宫主已经死亡，你们的抵抗毫无用处，识时务者为俊杰。现在放下抵抗我还可以优待俘虏，否则，格杀勿论！”

　　他的声音穿透每个人的灵魂，第七宫一方的人马眼中出现了迷茫，然后变成了挣扎，最后终于放弃了抵抗。负隅顽抗，那是自寻死路，所以，这些魔神都是识时务者。

　　大战结束，第七宫成功收复，严晓三便掌管了一切善后事宜。

　　听着一个一个的汇报，罗金仙非常满意。战斗虽然短暂，但是第七宫一方死伤惨重，八百多的魔神已经陨落。而第九宫一方也仅仅牺牲了两百不到的人马，也就是说，依然有三千八百多魔神。

　　严晓三的办事效率非常快，只是一天功夫就将第七宫完全接收下来，此时他来报：“师傅，我已经将第七宫全部收编，收编的有大概八百魔神，并且都发下了魔界至高誓言宣布了效忠。但是，还有两千魔神等待处理！”

　　罗金仙笑道：“两千魔神必须全部效忠，否则全部处决，你赶快去处理这件事。一旦处理成功，将这两千魔神整编，去拿下第三城！”

　　严晓三立刻去办。不是罗金仙冷血，而是必须要有所作为，对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍。如果有魔神逃出将消息散布出去，那么拿下第三城将会有点难度，更加不要说拿下第六宫了。所以，一切都要狠，不效忠者只能杀无赦。

　　拿下第三城由严晓三、奎鬼亲自前去，用相同之法攻克了第三城，并且再次收编大批魔神。

　　半个月后，严晓三、奎鬼胜利归来。同时，他们还带来了第三城同样宣布效忠的所有魔神。自此，他的魔神大军已经今非昔比。

　　罗金仙看着第九宫门口广场上的八千五百名魔神，心中多少有点震撼。归降的有三千名，以战养战，这便是他的战略！

　　于是，他又一番大肆演讲后，就将这些归降效忠的魔神安抚下来，同时，编制再次整改。千人为一组，有一名千夫长，千夫长下有十个百人长，一百个小队长。而最高统帅便是严晓三，担任千夫长的都是罗金仙的亲信。

　　这次攻克第七宫真是迅雷般的速度，所以，一旦攻下城池就会被严密封锁。不得有一人外出，于是，这消息也没有传出蛛丝马迹。

　　三日后，罗金仙召开了军事会议，经过商议，决定作战第六宫！

　　相对于第七宫，第六宫的地理再次缩小一圈，但是实力却雄厚一点。

　　罗金仙独自一人向第六宫而去，只是一会，他就到了第六宫城池所在之地。然后以迅雷之势，绑架了第六宫宫主的亲孙子，在走之前，还搞出一点大动静，留下一枚卷轴。

　　他的速度本来非常快，别人根本追不上，但是为了让人看到第六宫孙子在他手上还故意放慢速度。让这些人跟近些，如此才使用空间瞬移消失了，留下百十个魔神在原地咆哮不断！

　　他留的一份卷轴，上面写道：如果想换回令孙，请准备好极品魔晶矿一百颗和神器紫蝉衣一件。如果想令孙安全回家，请宫主独自一人前来，否则撕票！

　　这是绑架，也难怪他能想出来这么个阴损的招式。之所以今天来，是因为第六宫宫主正好外出，所以更加是完美的机会。

　　第六宫的实力他已经查出，实力最高的便是宫主。这绑架是假，引出宫主才是真的，只要杀死第六宫宫主。那么，第六宫将会成为无牙的老虎，囊中物！

　　山峰之间，罗金仙看着手中刚刚炼制出来的金色神箭，目中光芒不定。这支箭是他目前炼制出的最好的神器，器灵更加是第七宫宫主的灵魂。这支箭与穿云箭截然不同，穿云箭呼啸之音太强，但是这支箭。经过他的特殊处理后，已经无声无息，一箭射出，别人只能看到一束金光。直到现在，他都觉得屠天弓的不简单，凭他的水品根本就炼制不出如此庞大杀伤力的武器。

　　在他身边，一个少年正躺在地上像死狗一般，但是他的眼中的恶毒之色却在说明，这少年不是善茬，就算留着也是一方祸害！

　　一会，天际一道黑影气势如虹，所过之处山峰崩塌。显然，此人已经怒火冲天了。

　　罗金仙目中光芒微微一闪，就知道此人的绝对不简单，至少比那第七宫宫主要强大很多。

　　这人在天际直射罗金仙所在之处，但是到了罗金仙万米之外顿时收敛气息，如此。才避免罗金仙所在山峰成为碎片，也保住了他的孙子的安全，他还是很在乎这个孙子的。

　　既然很在乎，没有理由不利用一下的！他微微一笑，大袖一挥，少年便到了九龙鼎内。

　　“放出我孙儿！”

　　这人见他孙儿消失，再次大怒，气息没有丝毫压制，群山在颤颤巍巍下似乎裂开了！

　　罗金仙笑着说道：“我要的东西呢！”

　　这人面部扭曲，但是发现罗金仙的修为后，只能忍气吞声道：“阁下堂堂第一步大能者，也在乎魔晶？紫蝉衣？说出你的本意吧！”

　　罗金仙一愣，这家伙果然不愧是活了无数年的老怪物，说道：“我要和你打一场，赢了我，你的孙子归你。你输了，嘿嘿，只能成为的奴仆！”

　　这人疯狂大笑，说道：“好，够狂妄，够自大。本尊好久没教训人了，手段都有点生疏，今天就让你知道什么叫天外有天人外有人！吃我一拳！”

　　罗金仙微微一笑，这家伙已经完全落入他的计划之内。只要有这个孙子在，这人根本就不能把他怎么样！

　　拳头在他眼中急速放大，立刻引起了他的战意！

　　“来得好！”

　　他一声大喝，同样拳头一握冲了过去。

　　两人拳头交击砰砰不断，每一次对轰，都能产生恐怖的破坏力！


第六百二十七章 金箭之威

　　他们交手瞬间就有上万会合，就像两道光影一般不断交错，轰隆隆不断。顿时山崩地裂，地动山摇！

　　罗金仙大战正酷，可以说，这是他最为畅快的一次，与对手硬撼，那强烈的力量对碰感让他流连不断。突然，又是一声爆响轰隆隆在天际炸开，两人瞬间分开。

　　两人相隔万米，俱都剧烈喘息着，两人眼中都有着强烈的战意。显然在第一轮硬撼之中，谁都没有占到优势。但是，罗金仙却已经心中有数，此人胜不了他，因为他有不灭体可以快速回复身体机能和恢复天神力，这不是第六宫宫主能比的。

　　罗金仙手势一挥，一道接近六万米的大次元斩轰隆隆下斩向对手。第六宫宫主眼中立刻出现厉芒，同样的使出这一招。

　　现在是神通对决，立刻显出优劣。第六宫宫主的魔神力是很强，他的空间虽然圆满，但是却没有罗金仙来的更加深刻。谈到运用自如，罗金仙得到了魔神天地的真传，自然不是第六宫宫主能比的。

　　六万米的大次元斩斩在四万多米的大次元斩之上，后者立刻崩溃，然后带着余威斩在第六宫宫主身上。第六宫宫主自空间崩塌中走出，此时，他的身体表面紫色幽光不断闪烁。

　　罗金仙微微一笑，这幽光正是紫蝉衣。

　　“哼，轮魔神力厚度，我比你强。虽然空间造诣我不及你，但是我却有紫蝉衣，你能奈我何？”

　　第六宫宫主冷哼一声，手中一把魔刀出现，闪电一般射向罗金仙。

　　速度很快，但是罗金仙的速度也不慢，在这人刚刚动之时，他已经到了万米外，而他的虚影被斩成两截。

　　罗金仙微微一笑，说道：“你也不错，可惜，你不是我的对手，即使有紫蝉衣也没有用！”

　　此时，他再次发出大次元斩，然后屠天弓射出了一道金光。这道金光隐藏在大次元斩内，无声无息，所以很难发现。

　　第六宫宫主崩溃了大次元斩后，脸色大变，他终于看到了这束金光，魔刀回旋劈了过去。但是就在他魔刀劈出的刹那间，他顿感时间迟缓，动作慢似蜗牛就知道大事不妙，立刻动用空间力瓦解了时间迟缓，但是那金光却射中了没有魔神力控制的魔刀。

　　轰！魔刀被这一击轰飞抛向远方不知所终，但是那一箭之威依然没有抵消，金光一往无前，狠狠地冲击在紫蝉衣之上。

　　紫蝉衣紫色光芒冲天而起，发出了庞大的抵御之力。

　　就在这紫色光芒中，罗金仙听到一声闷哼，立刻知道，第六宫宫主已经受伤了，正所谓趁你病要你命。

　　空间瞬移到了第六宫宫主身后，大天造化掌拍了下去。又是一声轰鸣，第六宫宫主被抛飞远方，口中鲜血连吐。

　　一击奏效，罗金仙能明显感到，紫蝉衣的防御力被金箭一次削弱已经失去了绝大部份的能量。而且，这件紫蝉衣也没有小三那件内甲来的更加强悍，根本就承受不了了如此连续强大的攻击！

　　在第六宫宫主抛飞之中，罗金仙的身体骤然幻化成千米巨人，一掌持续拍了下去。空中抛飞状态的第六宫宫主根本就来不及做防御，只能眼睁睁地看着金色光芒冲击在他的全部身体之上。那金色光波就像一轮太阳一般，波纹一圈波动而出，第六宫宫主再次口吐鲜血。下半身被生生地震碎，在紫蝉衣保护内的上半身虽然幸免，但是体质却断裂无数！

　　罗金仙连续攻击，根本就不给第六宫宫主喘息的机会，此时。他虚空一点，车轮禁便幻化而出，然后强行从第一转到第八转。

　　屠天弓出现手上，脚下的车轮禁顿时暴发出恐怖的能量传进他的体内，然后作用在金箭之上。他要用这全力一击来定胜负！

　　相战到现在虽然时间极短，但是交手却是凶险异常。罗金仙连续攻击，天神力也在急剧减少着。此时，所有的力量全部灌注在这一箭。

　　屠天弓松开弓弦，一道金光立刻照耀了整个天地，化作一道金色常虹向第六宫宫主激射而去。在金箭离弦的刹那间，车轮禁也被吸收了全部的力量而纷纷崩溃。

　　第六宫宫主刚刚虚空站稳，看到眼前的一幕，骤然感到死亡的恐惧。他大喝一声，浑身黑气流转，那紫蝉衣顿时紫芒万丈。同时间，劈出一记能量魔刀，这是他此生最强大的一击，希望能抵挡下这一箭之威。

　　金箭这一击有多么强大，罗金仙很清楚，所以，丝毫不用担心他能挡下。而事实也是如此，金箭崩溃了魔刀，射进紫蝉衣之上。紫蝉衣紫光再次爆射，但是也仅仅刹那，紫蝉衣的防御便被破掉，被金箭射穿。

　　罗金仙看着被洞穿后，眼中有着不甘神色的第六宫宫主，眼中没有丝毫的恻隐之色，而是一步踏出到了他的身前，说道：“你的灵魂不错，我需要再炼制一支金箭，抱歉了！”

　　说完，金箭爆发出一股强烈的金光，紫蝉衣从内向外，一层金光亮起，后然砰的一声下彻底崩裂化作漫天彩带。紫蝉衣崩碎，那么第六宫宫主的身体也刹那间崩溃消失。

　　罗金仙金色大手化作天地之网，一下就将紫蝉衣崩溃前就逃出的灵魂抓在手中！

　　此时，他的体内砰砰不断，如此短的时间，他的天神力已经全部耗尽，但是成果也非常喜人。他盘膝坐下，修为恢复三层后便一步踏出回到了第七宫宫殿之内。

　　在闭关之前，他召唤回腾格尔隆，交代了他的暗杀任务后，便边关修炼。这一次，这黑暗执法者小队的任务和第七宫之时的依然一样，刺杀第六宫所有的将领高层。

　　罗金仙立刻闭关，先是回想了整个战斗的过程，目中便有一点感悟，立刻进入物我两忘之境，仔细地感悟着战斗经验和天神力的改善运用！

　　如此，用了三个时辰他才从感悟中清醒，目中立刻闪烁着丝丝精湛之芒。通过这次感悟，他深信，对于天神力的应用更加得心应手，能够以更加小的输出换来更为强大的爆发力。同时，他也明悟一点，天神力能压制魔神力，这是不争的事实。

　　又是四个时辰过去了，他的天神力已经全部恢复。他取出金箭，觉得这金箭配合屠天弓还有很大的缺陷，根本就不能彻底发挥该有的力量！

　　于是他不断思考印证后，也悟了改善金箭的构造。于是，金箭回炉重练。炼制好金箭后，又练了一支金箭。如此，他就有两支金箭，必要时候可以发射连珠箭，或者双箭齐发，那威力将会几何倍数的增加。他深信，此时第六宫宫主复活，他只要使用双剑齐发，那么就可以将之射杀！


第六百二十八章 智取第五宫

　　四天后，腾格尔隆率领的小队已经归来，幸不辱命，完成了任务。

　　于是，罗金仙便大张旗鼓地向第六宫进发，只是一天功夫，第六环便已经成为他的领地。

　　这一次战斗非常轻松，第六宫群龙无首，根本不能组织起有效的防御。所以，一切都比想象中要轻松眼睛睁得。

　　魔神大军经过再次整编，已经扩充到一万两千余人，形成了一个军团之力。

　　根据他得到的情报，九重天有十万魔神大军，而第一宫也有着三万之数。如果魔贤不顾一切，那么势必会吃亏。所以，他现在的目标不但是要铲除第五宫，甚至连其他三宫同样要铲除，最后把第一宫解决掉。如此，就能汇集起十万大军与九重天对峙。他相信，只要力量还没有威胁到九重天的统治地位，那么九重天是不会出兵的，一切都会交给第一宫处理。所以，这一切的因素就要求他一切都要秘密进行，特别是军队的事情更要小心再小心。

　　这些是他的精心算计，现在他的队伍还没有一个人知道他的野心，也不能让他们知道，否则天知道会发生什么事。对抗魔界神圣之地，人心不乱才怪！

　　对付第五宫就没那么轻松了，因为第五宫背后有冰封宫的存在，而冰封宫的宫主就是冰凌。这冰凌上次给了他强烈的危机感，虽然此时他已经步入了第一步大能者行列，毕竟岁月很短。很多东西都没有领悟透，所以，他多少还有点忐忑，但是弓在弦上却是不得不发的。

　　但是他又想到这些尊者都有约定，不得参与俗世之事，不知道这次，冰封宫会不会坏了规矩。

　　于是，他并没有急着进攻第五宫，而是派人去查探第五宫的关系网，查清一切可能引起的后果，然后再做打算。

　　今日，他来到第五宫的首府城池，跟随他而来的还有五十个黑暗执法者小队。带着很多人进城的话，势必会引起一些人的注意，但是五十人却能轻易混过去。试问，那个家族的重要人物走动，不会带着几十个魔神保护？

　　他收敛了气息，把实力压制到魔神境界，神识依然在神王的层次。所以，他在这城中，如果别人肉眼不能看到。那么神识是无论如何发现不到他的，就算意外发现，他也不过是魔神中平凡的一员而已。

　　他进城后，立刻选择了一个家族作为根据地。

　　这个家族在第五宫的实力还算可以，属于中上流层次的。但是这家族在他第一步大能者眼里什么都不算，于是，很轻松地制服了这个家族的家主。

　　根据这个家主处得来的消息，这第五宫很久以前是因为冰封宫而出名的。所以说，这第五宫宫主至今都与冰封宫有着很深的联系。还有消息，第五宫在第一宫内有身据高位之人，而九重天中也同样有着一名主管。

　　这第五宫背景不俗，须得慎重对待才行！

　　他经过推算，尊者约定过不得参与俗世之争，那么。如果他以迅雷不及掩耳之势将第五宫全部收拾掉，成功占领了第五宫的一切后，那么冰封宫即使发现，但是木已成舟，应该吃个哑巴亏不发作的。他深信，冰封宫宫主第一步大能者的实力还不敢和第二步大能者造化尊者对抗的。

　　撇除冰封宫，第五宫并没有大能者存在，而第五宫宫主也仅仅是为巅峰魔神而已！

　　经过细算，他已经初步有了作战方略！

　　黑暗执法者留在城内，他则是瞬移出去了。

　　这一次，他要做的，方法虽然相同，但是意义却是很大的。这一次必须同时间控制第五宫的一切才行，所以，需要的东西也就非常之多。

　　第五宫有四个城池，首府城池自然在中间，其他三城分布首府城池四周。

　　于是，他一个一个城池拜会，在刹那间不是将城主变成傀儡，就是威逼其宣誓效忠。这三个城池都没有有数的强大的高手，最强的也不过是魔神中空间感悟高深者。所以，对于他来说，做这一切事情非常容易。

　　做完这一切后，三城城主立刻召集下辖的所有魔神进驻城主府，等待罗金仙的命令！

　　三个城池被逼投诚，那么，现在的首府城池也只能是瓮中之鳖了！

　　他现在要做的便是，将首府城中的重要人物全部降服，包括那宫主！

　　于是，他当先就找到了第五宫内的众位长老，这些长老在他眼中就像小鸡一般无助，略施小计，这些长老便乖乖归降。

　　解决了长老会，那么首府的兵力也就顺理解决，因为长老会仗着身份，阴谋，迫使将领归降。

　　如此，不到三天时间，第五宫内的一切都已经被他置换一新，而那个公主此时还不知道大限已到。

　　又是一天过去了，四面八方的魔神大军向首府城池靠近，而那些城池守备军更是开城欢迎，就像在迎接着他们的兄弟一般热切。

　　第五宫宫主不知所以然，这军队调动，如果没有他的同意。任何人都不能调动一兵一卒的，此时发生这样的事情，只能说明要发生政变了！

　　第五宫宫主立即召开长老会会议，但是结果是，九位长老虽然到场，却没有一个人拿他当成一回事！

　　第五宫宫主怒起，就要斩杀长老立威。但是九长老似乎同气连枝不但不买他的帐，还公然相战。于是，以九敌一，虽然宫主整体实力要比他们强上很多，但是奈何孤军奋斗，力所难及！

　　第五宫发出轰隆隆不断之音，而第九宫内除了一些家族外，所有人都保持了观望，对这一切视若无睹。这些家族也知道，第五宫要发生大事件了，聪明者立刻关门闭户，绝不外出！

　　战斗持续了半个时辰终于结束，第五宫宫主独立难撑，最后被九大长老制服。直到此时，罗金仙才大摇大摆地向第九宫宫殿走进。

　　第五宫宫主去过炼器城，当然见过罗金仙的相貌。此时见他出现，立刻知道一切了。

　　“宫主，好久不见别来无恙啊！”

　　罗金仙笑的很和蔼，但是在宫主眼中却是那般的狰狞。

　　“你好大的胆子，我第五宫地位超然，如果你不赶快退走，我保证你吃不了兜着走！”

　　第五宫宫主恶狠狠说道。

　　罗金仙摇头，说道：“这句话应该是我对你说才对。我想你也看到了一切，你的大势已去。从头到尾来说，你与我为敌本身就是不智之举，更是以卵击石。所以，这一切都是你自找的。现在我给你一条路走，马上宣至高誓言效忠于我，否则我不介意将你的灵魂练成器灵放入神器之内！”


第六百二十九章 冰凌欲来

　　“哈哈，你真是痴心妄想啊，你可知道第五宫的后背是什么？那是冰封宫，九重天，第一宫！如果你敢对我怎么样，嘿嘿，你该知道后果的，识相的，赶紧滚！”

　　第五宫宫主反击而笑，他似乎肯定，罗金仙是不敢杀他的。

　　罗金仙很有耐心，说道：“哦，九重天？老子没怕过，第一宫？老子马上就要将他灭了，你说的冰封宫，哦。我记起来了，冰封宫宫主冰凌是吧，你知不知道，他们这些尊者是有约定的，不得参与俗世之争的。所以，如果我现在杀了你，木已成舟，你认为冰封宫会怎么做？冒天下之大不韪坏了他们的约定？还有，冰封宫现在已经独身事外，是一个独立的势力。所以，他们有他们的超然地位，失去你，失去第五宫，他会出面吗？哈哈！”

　　被他如此一说，第五宫宫主顿时沉默，目中光芒不断闪烁，但是又明亮起来，说道：“你敢杀我，我相信，你绝对会被冰封宫追杀的。还有，你也会被九重天通缉的，第一宫同样不会放过你，再说一次，识相的赶紧滚！”

　　见他如此不识抬举，罗金仙的心到真的有点悬了。撇开九重天和第一宫不谈，因为他们还不是他需要直接面对上的问题，他现在要面对的是冰封宫。“似乎，这家伙和冰封宫的关系还非同一般，看来得到的情报不属实。”

　　他想了一下，问道：“说出我不杀你的理由！”

　　第五宫宫主哈哈大笑，以为自己说的话起作用了。此时他坐在地上，身上早就被九大长老封印了，所以只能瘫坐哪里。他嚣张说道：“那老子就告诉你，九重天的内务主管就是我的叔叔，第一宫的鹿长老也是我的叔叔。所以，你敢对我怎么样，嘿嘿，保证你活不过三天！”

　　罗金仙摇头，看来这个家伙还是没明白自己的意图，说道：“你说的这两人根本就不足为虑，与他们敌对早已成为事实。说出你和冰封宫的关系，我可以考虑不杀你！”

　　“哼！你想得美，告诉你更能吓破你的胆子，但是我发过誓言不会透露这个消息。所以，不能告诉任何人，包括你！”

　　第五宫宫主说道。

　　罗金仙再次摇头，这家伙眼界还真的很低，根本看不出眼下的情况变化，于是他骤然冰冷说道：“既然你如此不知好歹，留你也是多余，希望你来世能做个像样的人吧！”

　　他的大手金色光芒骤然弥漫，一掌拍在第五宫宫主的脑袋上。他的脑袋顿时迸裂，灵魂被抹去了神识收藏起来！

　　在他杀死第五宫宫主之时，冰封宫的冰凌在打坐中突然睁开双眼。她手掌打开，手心有一块碎裂的玄玉。

　　“我儿死了……”

　　她声音低沉，沉默了良久才说道：“凌波，随我去第五宫！”

　　他的声音冰冷异常，蕴含着无尽杀意，而那凌波立刻不敢吭声跟随着她向第五宫而去。

　　“把这尸体丢了。把第五宫城内所有的家族集中起来，等待我的处罚！”

　　罗金仙根本不知道冰凌的变化，更加不要说第五宫宫主是冰凌儿子一说。此时，他正在计划着怎么征用这些家族。

　　于是，一场动荡再次发生了，第五宫内所有的家族共有三千多个全部集中起来，大概有一万之众！严晓三被罗金仙召唤过去，得到他的命令，迫使所有家族全部宣誓效忠于他，不宣誓效忠全部杀无赦！

　　三千多个家族被里里外外的一万四千余魔神军团团团！包围，俱都感到了危机。于是，严晓三再次演讲，然后威逼利诱。终于迫使三分之二的家族归降，并且全部纳入魔神军队行列。自此，罗金仙的大军已经有了两万多众。

　　当然，剩下的三分之一，按照罗金仙的指示，彻底杀无赦。

　　此时，罗金仙正在第五宫后的一个静室内，他的内心有着挣扎。

　　他说道：“我并不想这般残忍杀戮，但是为了救回米兰达，我不得不做绝，因为这一次不能出任何意外。你们宣誓不就完了吗？事成之后，我不但会追封你们，更加会恢复你们的家族身份，你们这又是何苦！这条路上也许魔界之人觉得很正常，但是在我的心里不是这样的，我觉得我是一个刽子手，沾满鲜血的刽子手，但是我有选择吗？论势力，我一无所有，而魔族之子有整个魔界。更有十万魔神军团，就算我达到了第三步大能者地步，我想我也会被十万魔神军团湮灭的。所以，这一点我必须要建立自己的军队，这条路上或许会死更多的人，但是我不在乎！再则，论修为，我同样不是魔族之子的对手，连挑战他的资格都没有。如果有一天我达到了第三步，那么我就会杀进九重天，就再也不用怕魔族之子的魔神军团了！这条路漫长而道远，虽然我知道米兰达没有死，但是她的一切我都不知道，这却如何不让我心虑！”

　　他长长一叹。突然，没来由的感到一阵烦躁。凭他现在的修为，能让他烦躁的已经非常少了，那么这现象说明，要有麻烦了！

　　他骤然看向冰封宫的方向，目前阶段能有威胁也只有那里！

　　“难道，冰封宫真的要坏了规矩不成？哼，纵使你来了难道我就怕了你？不用造化尊者出手，我同样可以收拾你！”

　　他内心思绪一闪即过，立刻变得豪气风发。似乎，天地要裂，乾坤要崩，他也能谈笑自如。

　　他休息一会，便保持好了最佳状态。

　　“这一次，如果真是冰凌，那么我就要费尽心思了，毕竟冰凌是和造化尊者同时期的强者，我须得再次研究下我的法宝！”

　　他祭出屠天弓和两支金箭，可以说，这两样是他现阶段能瞬发的最为强大的透点攻击利器，再三研究后略微改进了金箭的搭配协调性后便收了这三样神物。

　　八阵图精光四射出现在他的手心，这件宝物已经跟随他很久时间了，封印更是早就解开，里面的幻境就像真的天地一般。进入这个幻境，他觉得时间迟缓之力还不够！

　　于是，在八阵图上幻化了岁月禁后，又加强了迟缓法则，如此他才稍微安心。

　　九龙鼎的第二层空间，此时黑暗世界无穷大，但是除了能限制视觉和神识外似乎没什么可用之处。

　　魂幡出现手中，他有着淡淡的感慨。他现在的修为，这魂幡对他已经不能产生太大作用了，于是释放出骨灵法师维多利亚，说道：“你我虽然有着奴印牵制，但是我现在放你自由，这魂幡就是你的防身之宝，你走吧！”

　　维多利亚眼中幽光闪烁，喀吧喀吧说道：“一日为主，终生为主，我会一直在你身边，你有需要就召唤我！”

　　说完，维多利亚消失了。罗金仙微微一笑，神识探出，就发现维多利亚已经化作一颗灵火依附在他身边。他知道，维多利亚是不会离开他了。这么多年，维多利亚跟随他，现在的实力已经达到了魔神的层次。


第六百三十章 战冰凌（一）

　　一日后，罗金仙从打坐中惊醒过来，原来，冰凌已经在一百万里外了。他神王的神识能覆盖的范围现在也就是两百多万里的距离，冰凌刚刚进入他就知道了。

　　“冰凌似乎怒气冲天，看来，第五宫宫主和她的关系非同一般，这一次，不能善了了！”

　　他踏出一步就到了五十里外，在这里他布置下了幻境！一旦冰凌被引入其中，那么就成为他猎物。

　　他盘膝坐在虚空，只是一会，就能感到前方的气温慢慢下降。最后，冰凌的身影出现，而天地之间似乎在刹那间完全冰封一般。

　　“好强的冰封之力，这就是水之本源的力量吗？不过对我的影响不大！”

　　他睁开双眼，前方的冰凌正一步一步向他走来，冰冷说道：“你杀了第五宫宫主？”

　　罗金仙点头，说道：“挡在我路上的，必须杀死！”

　　冰凌杀气骤然铺天盖地而来，再次说道：“你可知道他和我的关系？”

　　她的杀意对他来说没有丝毫用处，说道：“不知！”

　　冰凌冷哼一声，再次说道：“那我现在告诉你，他是我儿子，而你，杀了我的儿子，你说我会怎么做？”

　　罗金仙心中一突，终于知道第五宫宫主为什么那般的肆无忌惮了，原来有这层关系。但是人已经杀死，他也没有什么后悔，就算再来一次，他也会杀死此人。他说道：“你们尊者有约定，不得参与俗世之争，如果我没记错，你当初也说过，难道你要坏了规矩？”

　　凌冷就像看着死人一般看着罗金仙，突然，眼中出现一丝惊讶之色。可能是她发现了罗金仙的修为，但是又转换成无尽杀意，说道：“坏了规矩？我儿子都给你杀了，我还在乎坏了规矩？纵使你是造化宫的弟子，今天也是杀定了！”

　　这时，凌波从后方急匆匆而来，看上去，似乎气喘吁吁。

　　罗金仙说道：“既然如此，就让我领教第一步大能者的高招吧！”

　　说完，他率先攻击，大手一挥，大次元斩轰隆隆下斩向冰凌！冰凌眼中出现一丝惊讶之色，手指一弹，一道冰矛发出尖锐的破空之声击中大次元斩，以点破面，大次元斩顿时崩溃！

　　“哼，凭你也想战胜我？找死！冰封天地！”

　　气温在刹那间下降，只是刹那间，至少零下上万度，空气也顿时被冰冻起来。

　　“很强！”

　　罗金仙心中一惊，单单这一手还不能拿他怎么样！他的全身金光四射，那冰寒之力在他四周顿时纷纷瓦解！

　　突然，他目中微微一缩，在天空之上，此时降下了无尽的巨大的冰柱，每根柱子都有着恐怖的毁灭之力！

　　他一声冷哼，说道：“既然你这么喜欢斗法，那么接下又如何！你现在只是获得了水系本源，而我，则是全系本源！焚天煮海！”

　　他手指一点，无尽的火焰从他的身体向外扩散。只是一会，就撑开了千米方圆，但是他却皱眉，这火焰根本不够。于是，再次点出一指，那火焰顿时变色，成为了无尽业火！业火一出，向外的扩散的速度快了很多倍！看着从天而降的无数冰柱，他再次点出一指，天空之上无尽雷光骤然闪烁，与冰柱丝毫不弱咆哮而下。

　　此时，远远一看。只见一片冰封世界里面骤然出现无尽的业火向外扩散，整个天空顿时红彤一片。然后，天空无尽的冰柱就像灭世陨石一般从天而下。但是，紧接着便见到无尽雷光布满天际。天空顿时发出了令人头皮发麻的滋滋、啪啪声响，连绵不绝回荡天际！

　　第一次较量，说是平分秋色，但是罗金仙却是吃了暗亏。这是因为他获得全系本源之力，但是却不能专精，谈到妙用就要弱于冰凌！

　　天际雷光，冰柱相互抵消，威力正在急速减弱，而那冰封天地和焚天煮海依然在对抗着！

　　他是不灭体，所以根本就不用担心会受到多大的伤害。在天际雷光和冰柱消散的刹那间，立刻点出一指，冰凌置身于他的火系本源的炙烤之下。此时，才形成了一个平衡。罗金仙在对抗冰封天地，而冰凌在对抗他的业火之海。

　　冰凌冰系运用的已经达到了超凡入圣的地步，她的身体骤然施法出庞大的冰寒之力，那业火便被撑开，冰火相遇，轰隆隆不断！

　　罗金仙眼中出现一丝算计之芒，虚空一拳轰出，在冰凌的上方骤然出现一个火焰巨人，这火焰巨人大口一张，一只拳头便幻化而出轰向冰凌。而此时的罗金仙的上方，同样降下了冰雪之矛。

　　这冰雪之矛非常强大，超过了刚才的冰柱力量的总和，显然这是投点攻击。

　　罗金仙一声冷哼，根本就无视这支长矛。他的头顶出现五行之盾，然后向前跨出一步，那空气冰封便纷纷崩溃，再次踏出一步，他就来到了冰凌前方千米。此时，那冰雪之矛终于轰击在五行之盾之上，顿时爆发出低沉的沉闷之音，传出老远，而五行之盾竟然丝毫无损。

　　在冰雪之矛落下的同一时间，罗金仙的火神的咆哮的也轰了下来，冰凌手臂向上一挥，一道冰雪长矛便迎上，再次爆发轰隆之音。

　　但是，冰凌击毁了火神的咆哮后，却脸色微微一变，因为罗金仙已经到了她前方千米！

　　“你喜欢斗法是吧，行，今天我就让你知道，什么才叫元素之力！”

　　他冷哼一声，手一挥，七种元素瞬间出现，形成七道强大光柱并且相互环绕着，呈旋转状态冲向冰凌！

　　这一手一出，冰凌脸色大变，因为这联合的力量让她感到了危机。七种本源轰击一种本源，虽然控制上不如她，但是却胜于力大！

　　七色光柱比之闪电的速度快出不知多少倍冲到了冰凌前方百米之外，但是冰凌手一招，一把冰雪长矛散发着深深寒光出现手中。前方一指，依然是一道冰雪长矛幻化而出，轰隆隆下撞击在七色光柱之上！

　　罗金仙心中微微一惊，她手中拿的是冰雪女神之矛，而从冰雪女神之矛发出的冰雪长矛立刻得到了振幅，力量上面强大了三倍不止。

　　两大神技再次轰击，顿时爆发出漫天烟花，轰隆隆在天空回荡。


第六百三十一章 战冰凌（二）

　　罗金仙受到大力震动，立刻倒飞两千米外，而冰凌同样不好受，被震飞了三千余米，观看其气息似乎有点凌乱！

　　罗金仙心中一喜，这冰凌似乎没有想象的那般强大。但是他的想法刚刚出现，那冰凌手中竟然出现了一滴水。

　　他心中震惊，这滴水好纯净，有着一股毁灭力量。不难看出，是她在黑风洞内得到的那滴水之本源！

　　虽然罗金仙理解了本源之力，也悟透了，但是还不能凝聚出本源的固态形状。而目前看来，这冰凌应该是把水之本源当成了武器来使！

　　突然，罗金仙的目中再次微微一缩，那冰凌竟然将水之本源放进了冰雪女神之矛的凹槽内。刹那间，冰雪女神之矛焕发出漫天晶光，似乎日月都不能与其争辉，爆发出的力量已经达到了一个恐怖地步。罗金仙首次感到了强烈的危机，直到此时，他才明白冰凌的真正底牌是什么，原来水之本源还可以这么使用！

　　“哼，本尊今天日就让你知道，什么才叫本源之力。凭你连本源都凝聚不出的大能者，拿什么跟我斗！冰雪长矛，射！”

　　她的话刚说完，冰雪长矛再次出现，但这个冰雪长矛的力量竟然是先前的二十倍之多，这恐怖能量气息似乎能让人窒息一般！

　　罗金仙目中有着一丝精光，五行之盾幻化身前，他自信，就算她这样的攻击手段，可能也要七十下以上才能轰碎五行之盾！

　　他想到什么就来什么，这想法刚刚出现，只见。冰凌身前顿时冰汽迷雾，然后，冰雪长矛连接上一支连绵不绝发出！

　　五行之盾顿时发出轰隆隆之音，罗金仙脸色骤然大变，立刻退后一步，屠天弓搭箭开弓！两道金色光芒连珠发出！他不是射击冰雪长矛，有五行之盾在，那么他的金光射去的目标显然是冰凌的本体。

　　两道金光一闪就缩进了空间的距离，三千米距离只是刹那就到了她的身前。眼看就要射中，此时冰凌再次一挥冰雪女神之矛，便有一面冰盾出现。那第一道金光轰击其上，立刻爆破了冰盾，后一支金光穿射进，就要轰击她的身体之上。

　　此时，冰凌来不急再次幻化冰盾，只得将冰雪女神之矛横档身前，那金光便轰在冰雪女神之矛之上，爆发出了惊天动地的轰鸣。那爆音立刻席卷四方，就像奔雷一般轰隆隆而去。

　　冰凌被轰退万米之远，脸色潮红后便恢复正常，而那冰雪之矛由于受到此次的干扰，顿时消散，而五行之盾也瞬间崩溃。

　　即是说，五行之盾在刹那间便承受了至少八十道冰雪之矛的透点冲击。

　　两道金光回到他的手中，他面色凝重，这冰凌真的太强了，他的眼中立刻出现算计之色。

　　“不能给她喘息的机会，显然，她能发动如此强大的攻击。完全是因为冰雪女神之矛的缘故，须得尽快解决，迟则生变！”

　　他的思绪一闪而过，连珠金箭再次发出后，立刻虚空一点，便有时间幻化而出，然后再次一点便有大次元斩骤然出现空中轰轰斩下！

　　冰凌方法依旧，挡下了连珠箭后，再次被震飞万米之外。她的脸色潮红，还没来得及恢复过来，骤感身体微微一滞。便脸色大变，知道这是什么了，立刻打出一道空间之力。便将之迟缓消除，但是此时空中的大次元斩已经轰轰而来，值得仓促硬接。

　　冰雪女神之矛横扫，击溃了大次元斩后，罗金仙已经瞬移到了她的身后，一掌拍了下去。

　　这一连贯的斩杀，几乎没有时间间隔，但是他这一掌依然失败了，因为他的手掌前方竟然闪起了一层冰层！

　　金光光波一般扩散，冰盾便崩溃。他眼中再次一缩，五行之盾再次幻化而出，冰雪长矛再次连环轰击其中，轰隆隆连绵不绝！

　　冰凌的战斗经验很丰富，反应更是恐怖！

　　此时，他的天神力已经耗去了五层之多，但是观察冰凌，似乎魔神力用之不尽。他瞬间明白，只是因为水之本源的缘故！

　　虚空一点，天地之间一个金色车轮幻化而出，他连续转动后达到了第八转，已经是他的极限。此时，五行之盾再次稀薄，一次只能凝聚出一个五行之盾。他目中出现凝重之色，咬牙喝道：“第九转！”

　　这一转，他的体内顿时砰砰不断，天神力瞬间耗尽，体质机能瞬间崩溃了无数，但是他不在乎。时间就是一切，屠天弓搭上了一只金箭，射了出去。然后再次搭上另外一支，车轮的禁止之力顿时全部灌注这支金箭之内射出，车轮也崩溃消失。这第二支金箭他射的非常困难，因为第二支箭就像有着亿吨重量，储存能量越大，那么发出这箭所需要的能量也是无比的巨大的。

　　发出第二支箭，他的体内再次砰砰传来，再也忍不住连吐数口鲜血，但是他的眼中却是分外清明。

　　挡下了第一支箭后，冰凌脸色骤然变化，瞳孔似乎都在收缩。她不顾一切，再次幻化出一道冰盾后，又将冰雪女神之矛挡在胸前。此时，冰雪女神之矛寒光四射，似乎也感应到了这一强大危机。

　　第二箭有多么快？根本就无空间限制，金光离弦就到了她的身前，冰盾瞬间崩溃，然后狠狠地冲击在她的冰雪女神之矛上。冰雪女神之矛也在咔嚓一声下断成两截，哪滴水之本源飞出形成一个蓝色光罩将她围住。

　　金光崩溃了冰雪女神之矛，依然有着无比强大的力量轰击冰凌，蓝色光罩出的刹那间便是第二箭射在上面的一刻。

　　波！轰！

　　蓝色光罩崩溃，金光带着余威立刻洞穿了冰凌的胸口，然后崩溃了她半边身体！

　　罗金仙面色微微一凝，金箭经过三次过滤，剩下的力量已经极其弱小。虽然射穿了冰凌，但是所蕴含的力量还不能杀死她，只能崩溃了她半边身体。

　　“她有水之本源，只需一会便会恢复身体，我不能让他她有机会恢复，必须此时杀死她！”

　　他想法一过，立刻吞掉了两颗仅剩的神格。此时，他是第一步大能者，所以，这神格到他的紫府之内，便被彻底炼化化作一丝天神力。

　　他一个瞬间就到了她的身前，大天造化掌不顾一切拍了下去，这一掌使得他的伤势更加严重，但是他的眼中却是有着坚定之色。

　　冰凌面色扭曲，但是已经无法抵御，就算驱动水之本源。也是需要身体和魔神力来沟通的，失去了这些，她顿时无法应付，只能眼睁睁地看着大天造化掌印在她的胸口！

　　“休得伤我师傅！”

　　就在这时，一个怒喝声音响起，一只银色光剑射向罗金仙。

　　他无视背后的光剑，今天，此人必须死，一旦让她逃回，后患无穷！

　　他一掌依然拍了下去！金色光波荡漾，冰凌的肉体顿时崩溃。那滴水之本源就要虚空逃逸，但是罗金仙哪里能让它逃出，因为这水之本源内有着冰凌的灵魂！

　　他的眉心金光一闪，九龙鼎便幻化而出，爆发出一股无匹吸力骤然罩向那滴水之本源。水之本源在一阵抗拒之下，终于不敌，被九龙鼎成功收了！

　　这过程极其短暂，甚至不超过半息。九龙鼎回到了他的眉心的刹那间，他便感到一股冰凉之感透体而入，然后爆发出一股绝强之力，他的身体在刹那间纷纷本溃！他神色凝重，暗呼侥幸。幸好这凌波没有空间锁定，所以他瞬移而逃，在凌波十里外骤然消失。

　　凌波师傅被杀，已经疯狂，立刻追了上去。到了罗金仙消失的地方后，他骤然感到天地一阵波动，就来到了一个陌生的世界，这里有着强大的时间迟缓之力，她顿时举步维艰。此时，一个千米骷髅出现在她的前方。


第六百三十二章 天域之境

　　不错，出现的正是骨灵法师维多利亚。

　　罗金仙伤势严重，天神力枯竭殆尽，就算在幻境里。他也感到一丝力不从心，于是就让维多利亚御敌，同时间，还赋予维多利亚特别的待遇，这里的时间迟缓法则对它没有作用。

　　他丝毫不担心维多利亚收拾不了凌波，此时，正在修复身体。

　　凌波的最后一击，让他的胸口有着一个狰狞的窟窿。但是不灭体有着强大的自愈功能，所以，不灭体正在自动修复受伤的部位。

　　他听着群山之地传来的轰隆隆的声音终于越来越小，就知道那凌波已经撑不了了。

　　过了一段时间后，维多利亚站在他的身旁，手中正提着奄奄一息的凌波。

　　罗金仙看了一眼凌波，然后继续闭目。

　　他的不灭体受创极重，所以，这个修复的时间比较漫长一点。一个时辰后，身体恢复如初，但是天神力依然枯竭，神丹毫无光泽。

　　又过了五个时辰，神丹终于焕发了一点生机，淡淡的金色光芒照耀在紫府之内。

　　天神力恢复了两成！

　　他睁开双眼，想着吞噬之术，心中没来由感到一丝兴奋。他本来就会吞噬，但是怕影响根基，所以一直迟迟未用过。在炼器城，他请教过奎鬼的吞噬之法，此时立刻跃跃欲试！

　　他嘴巴一张，一吸，凌波的身体立刻干瘪下去了，她的全部修为以及血肉甚至骨头都被这一吸全部拉走。

　　随着吞噬，他感到前所有为有的舒畅，甚至灵魂都有着舒泰之意，那种酥麻的感觉让他不禁有了强烈的快感，特别是天神力在急速回复之中。

　　看着只剩下一堆衣服的凌波，此时他才明白，为什么魔界之人那么嗜好吞噬了，尽管他的吞噬不是为了增加修为，但是天神力却是急速回复至八成，那种特殊的感觉让他流连忘返。

　　“虽然我知道这方法有点邪恶，但是，如果想立于不败之地。需要有相关残忍的方法，所以，以后我将不会回避用吞噬来回复修为！”

　　此时，骨灵法师再次化作一颗灵火跟随在他的身边。他大袖一挥，幻境顿时消失，然后踏出一步便回到了第五宫。

　　小三正在修炼乾坤圈，突然感应到罗金仙气息，立刻停止修炼走了出去。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　严晓三恭敬问候。

　　罗金仙点头，说道：“有事情吗？”

　　小三说道：“今日传来消息，在第五宫南方发现奇异的景象，这景象四周有着特殊的禁制，所以，徒儿特来告诉师傅！”

　　罗金仙眼中一亮，暗道终于来了。这可能就是无需尊者口中的那个秘密，当初冰凌还杀人灭口不想让他知道这件事情！

　　他说道：“我知道了，明日我会过去调查情。从现在开始，第五宫不能有丝毫怠慢，一切，等我回来再做定夺！”

　　他回到了密室，再次闭关。又是数个时辰后，他的修为完全恢复。

　　他走出密室，想着北南而去。只是一会，一片奇景就出现在他的眼前。

　　这奇景有点诡异感，黑色幽光不断闪烁，就像幽灵一般。深处一样，一眼望不到边际，但是却不影响神识的使用。罗金仙目露奇异之芒，然后走了进去。

　　他眉头微微一皱，这里竟然没有丝毫的威胁气息。继续往里走，一会突然听到前方有打斗之音，立刻掩饰了全部气息向前靠近！

　　打斗之处，两个身影印入他的眼帘，其中一人竟然造化尊者。与他战斗的人罗金仙并不认识，但是实力却是超凡入圣，与造化尊者不分高低。

　　就在这时，远方一道气息向这边而来，只是一会，一个第三步大能者便已经来到。罗金仙觉得此人有点熟悉，立刻在脑中搜索记忆，立刻出现一丝精芒。

　　在他入魔界之时，魔神天地告诉过他，如果遇到解决不了的麻烦可以去找一个人帮忙，而眼前之人正是那人。此人如果他没有记错，应该叫绝天尊者，远古时期，魔界五尊之一。

　　绝天尊者到来，造化尊者与那人立刻停止战斗，俱都看向绝天。

　　“两位尊者何须如此大动干戈，天域之境现在开启，我们应该同心才能进入。”

　　绝天尊者淡淡说道，看不出有丝毫的感情。

　　造化尊者似乎与绝天尊者有交情，立刻说道：“绝天大哥，这小人竟然暗算我，我们还没静入天域之境就如此，一旦进入天域之境一定会落进下石的！”

　　“哼，造化老儿，你以为老子会怕你？如果你怕了就赶紧回你的造化宫！”

　　此人面色阴沉，一看就知道不是什么好人！

　　“哦，天魔尊者如果你能保证进入天域之境后能不起二心，那么我同意你一起进去，否则，你还是现在回去吧！”

　　绝天尊者淡淡说道，语气中有着一股杀伐和不容置疑之意。被称作天魔尊者的阴沉之人立刻阴深说道：“哼，绝天老儿，难道你想以大欺小不成？”

　　绝天尊者摇头，说道：“我怎么会做如此之事，但是为了保证在天域之境的安全，现在我们三人必须起誓。在天域之境中不得以任何形式来攻击对方，否则，另外两人可以联手将之除去，如何？”

　　造化尊者点头，说道：“哈哈，那么我先起誓。我造化尊者保证，在天域之境绝对不会对绝天魔尊与绝天尊者动贪婪，否则立刻让我横祸天域之境，永世不得超生！”

　　天魔尊者见他发誓了，犹豫了良久，也终于发下誓言！最后是绝天尊者发誓！

　　“绝天老哥，不知冰凌怎的还没到？”

　　造化尊者皱眉问道。

　　绝天尊者说道：“冰凌已经死了！”

　　造化尊者惊讶问道：“什么人能有如此实力？须知冰凌是有水系本源的，不是一般第一步大能者能奈何的！”

　　这时，绝天尊者看向罗金仙所在之地，说道：“小兄弟，看也看够了，该出来了吧！”

　　罗金仙知道他的行踪已经被绝天尊者悉知，于是大方走出，说道：“晚辈见过绝天尊者，拜见师祖！”

　　造化尊者见是罗金仙，眼中立刻出现惊讶之色，说道：“徒孙，你达到了第一步？”

　　罗金仙点头。造化尊者立刻哈哈大笑说道：“我就知道你的机缘不简单，今日一见果然如此。如果我没有猜错，冰凌应该死于你手吧！”

　　罗金仙笑着说道：“冰凌实力确实很强，我差一点不是她的对手！”


第六百三十三章 绝天尊者

　　绝天尊者看向罗金仙，眼中有着一丝奇异之芒，惊讶问道：“你修炼的是天神力？”

　　罗金仙点头，绝天尊者再问道：“你的禁制造诣非常不简单，隐隐间似得了魔神天地的真传，莫非你与他真有密切关系？”

　　罗金仙心中一乐，本来还打算什么时间将一切告诉他的，没想到绝天尊者倒是先问了出来，于是他顺水推舟说道：“前辈过奖了，我只是得到魔神天地的部分禁制神通，现在距离第三步禁止之术相差甚远，所以，还需努力吧！魔神天地对我确实有授艺之恩，但是却无师徒关系！”

　　绝天尊者点头说道：“魔神天地一般情况下是不会将禁制传授他人的，你能得到他的授艺，那么就能说明，他对你非常看好！如果我没有猜错，你应该是那人选中之人！”

　　罗金仙目中精光一闪，绝天尊者知道的事情非常多，甚至连虚无之主都能知道，足以说明他的不简单，于是再次说道：“尊者过奖了，我看我们还是先看看如何进去天域之境吧！”

　　此时，天魔尊者一声冷哼说道：“小子，凭你也想进入天域之境？你也不撒泡尿照照自己的影子！”

　　罗金仙还没发作，一向护短的造化尊者立刻大怒，大天造化掌瞬间拍向天魔尊者，同时口中说道：“天魔小儿，我的徒孙岂是你能说骂就骂的，今天，我就要这里了结你！”

　　天魔立刻迎掌而上，顿时一声轰鸣爆发，能量席卷四方。只听得天魔尊者口中大喝：“哼，今天谁让谁死还不一定呢，再看拳！”

　　两人都是第二步大能者，但是造化尊者已经找到第三根玄脉，按理来说他略胜一筹，但是想一时间取胜比较困难。他们瞬间就交手了几千回合，打的异常激烈。

　　此时，绝天尊者皱眉，终于说道：“你二人停手，否则我们谁也过不了天域之境，白等了千年岁月！”

　　两人骤然分开，俱都冷哼一声，天魔尊者看向罗金仙的目光中有着一丝寒光。

　　绝天尊者说道：“修为之说，达者为师。塔鲁现在也是第一步大能者，所以，不可再以前辈称呼我，就叫我一声老哥吧，造化你说可好？”

　　造化尊者立刻喜悦说道：“哈哈，好，我本来就不在乎这些俗世之理。所以，塔鲁你以后也不用叫我师祖了，同样也叫我一声老哥吧，我们同辈相交！”

　　罗金仙见他二人如此，也不好做作，只好说道：“既然二位老哥如此看的起来我，小弟就恭敬不如从命了！”

　　绝天尊者说道：“塔鲁小兄弟，进入天域之境你切记不要离开我身边，里面是非常艰险的！”

　　罗金仙点头，似乎，这绝天尊者刻意在亲近自己。

　　他看了一眼天魔尊者，此人极其阴险，须得小心防范才行。

　　这里，绝天尊者似乎非常熟悉，一直前行。大约过了百里距离，前方出现一道桥，这桥中空斜下，似乎通往天际一般。

　　造化尊者说道：“塔鲁，进入此处不可以飞行，须得一直走上去才行！”

　　罗金仙点头说道：“多谢造化老哥提醒，我看，这通天之桥似乎不简单。上面有着复杂的禁制，或者说，这桥可能就是禁制之桥，不知道有没有危险！”

　　绝天尊者说道：“你的推测很准，这确实是一座通天禁制之桥。五千年前，我与刑天，魔神天地来过，而魔神天地的禁制造诣就是在里面获得的！”

　　罗金仙眼中精光一闪，立刻感到心脏扑扑地跳动不停。似乎，他看到了禁制第三步，似乎，看到了第二根玄脉的位置，这感觉很强烈。

　　绝天尊者说道：“我与他们上次来的时候，这禁制之桥并没有危险，只是。根据的我记忆，似乎，今天的禁制之桥似乎有了变化。”

　　天魔尊者冷哼一声说道：“哼，能有什么变化？五千年前没有危险，今日同样也不会有！”

　　罗金仙不禁再次多看了一眼天魔，心中觉得此人外表看似不经大脑，但是如果这是伪装的话，那么必定是扮猪吃老虎的阴狠角色。

　　绝天率先踏上禁制之桥，禁制之桥顿时发出咚的一声，他说道：“这通天之桥依然如当初一般，踏入其上就会发出咚咚之声，就像擂鼓一般，今日再次听到这声音，真是感触良多！”

　　罗金仙紧跟其后，接下来便是造化尊者，最后是天魔尊者。

　　伴随着咚咚之音，罗金仙没有丝毫的松懈。他总是有种不好的预感，似乎这里将会发生一些凶险的事情！

　　他们一路走上，速度不慢不快，但是在常人眼中，他们每一步都能越到千米之外。

　　数个时辰过去了，他们走了一半路程。罗金仙看了一眼上方，似乎这条桥是通往一个黑洞的。

　　就在这时，罗金仙突然惊觉，屠天弓骤然出现手中，金箭便打在弓弦之上，但是并没有拉开！他之所以没有开弓，是因为，他相信。有第三步大能在此，还不需要他多费心思，更何况眼前还是在进入天域之境的桥上。

　　他感应到了，其他人同样感应到了。绝天略微停顿下后，继续前行，后面的天魔则是握紧了手中的神器阔刀。

　　突然，天际一片乌云旋转起来，就像黑色旋涡一般无边无际。绝天脸色微变说道：“大家小心，这是墨鸦，攻击力不强，但是胜在群族太多，比较难缠。记住，他们不主动攻击我们，别攻击它们！”

　　继续上走，罗金仙的脸色越来越难看，不是你不去攻击墨鸦就意味着墨鸦不会主动攻击人。此时，这墨鸦刮起一阵黑色迷雾向着罗金仙等人所在之地急速冲来。

　　绝天脸色凝俊说道：“大家快点上去！”

　　于是，他的速度骤然加快向上冲去，但是那墨鸦发出的尖锐的咆哮声已经出现在众人耳中。罗金仙看着越来越近的墨鸦群，天神力立刻形成一个护体光罩将他严密包裹其中。

　　别人见他用护体光罩，俱都同样仿效。绝天尊者带领三人继续向上疾奔，只是一会，就快要到达天空的黑色漩涡！


第六百三十四章 墨鸦王

　　墨鸦群率先撞在绝天尊者的护体光罩之上，但是这绝天尊者是第三步大能者，所以，墨鸦还没接触到光罩便纷纷崩溃，但是这些墨鸦就像飞蛾扑火一般不断而来。只是一会，这些墨鸦似乎发觉到还有其他人，于是再次兵分三路，将几人分开，不断撞击。

　　罗金仙的天神力在力量层次上面，本来就要比魔神力高上一个层次，虽然实力最低，但是却胜在天神力之上。那些墨鸦也不过才魔人的冲击力，他甚至没有感觉到蚊子叮咬，那些墨鸦在天神力护体光罩一米外便纷纷崩溃。

　　他的这一现象立刻引起了其他人的注意。绝天尊者眼中有着一丝笑意，似乎觉得这很正常，造化尊者眼中有着欣慰之色。而那天魔尊者，眼中有的只有阴狠，似乎，他与罗金仙有隔世之仇一般。

　　突然，绝天尊者脸色微微一变，说道：“不好，有墨鸦王族群，实力魔神层次，快走！”

　　他的话刚说完，无数的浑身黑光闪烁的墨鸦冲了出来，那气息刹那间就可以让人生出畏惧之色！

　　绝天尊者急切说道：“攻击，别让墨鸦靠近分毫，这后面可能还有更加强的墨鸦王存在！”

　　于是，四人几乎同时间发出了群攻技能！

　　绝天尊者手势一划，便有一道道狰狞的空间裂缝出现，那些墨鸦王族群顿时飞入其中被粉碎掉。造化尊者则虚空一掌，大天造化掌便覆盖了百米方圆，墨鸦纷纷崩溃。而那天魔在最后方，同样也是要收尾的，所以。承受的压力比较大点，他的神器阔刀挥出无尽的刀气，立刻阻挡了大部分的墨鸦攻击。而罗金仙同样也不落后，此时他只要虚空一点，便有空间禁吞噬产生，他的身体周围就像有着随身移动的无尽吞噬一般，那些墨鸦还没到吞噬禁前方便被强力吸进绞碎！

　　罗金仙看了一眼上方，此时，距离那黑洞只有不到两百米，只要再次踏出一步就可以到达！但是，就是这时候，那黑色旋处一个庞大的黑影就像大鹏一般遮天盖日，至少有着数万里之长，这就是墨鸦王。

　　墨鸦王拦住黑色旋涡前方，要想进去必须将之击杀才行！但是这洪荒猛兽得天独厚，实力竟然有着第二步的实力。墨鸦王一出现，罗金仙立刻便感受到了强大的危机。

　　造化尊者在罗金仙身上派出一掌，顿时便有第二步大能者的气罩产生，那恐怖的威压也顿时消失。

　　罗金仙输出一口气，这场战斗已经超出了他的范畴，所以，他只能成为旁观者！

　　此时，绝天尊者面色微微一凝，然后虚空一劈，一道细长的墨光便射向那墨鸦王。

　　墨鸦王是黑暗中，飞行兽中的王。此时，巨口一张，便有尖锐呼啸声传出，立刻形成了一道凄厉之音，一道由声音幻化而出的惊天之刃斩向墨光！

　　但是，墨鸦王毕竟只是相当于第二步大能者的强度，所以。这惊天之刃刚刚接触到墨光便透点崩溃，然后全部消失，而那道墨光却一往无前地冲向了墨鸦王。

　　“吱呀！”

　　墨鸦王再次呼叫，整个空间顿时轰隆隆抖动，然后崩塌一片。在这崩塌的天地之间，无数的风自动产生，然后形成一道几万米的风刃！

　　风刃一出，天地再次色变，精准地斩在墨光之上。这次，这墨光不在像刚才那般威武，持续了瞬间就消失了。

　　绝天尊者微微皱眉，弹出一指，依然是一道墨光射出，但是这次，就算罗金仙都能感到这一击比之刚才的强了不止十倍之数！威力可想而知！

　　轰隆！

　　风刃刹那间崩溃，墨光穿透了风刃，射进墨鸦王的身体，墨鸦王顿时一声凄厉的惨叫，然后一头扎进黑色旋涡消失不见！

　　罗金仙眉头一皱，他已经知道，这黑色旋涡是一个空间通道，就像进入小六道一样，都需要这样的空间之门。

　　绝天尊者说道：“这墨鸦是天域之境的一种飞行魔兽，擅长群居，同样，力量也非比寻常！五千年前我来的时候，墨鸦还是很温驯，并不会主动攻击别人。没想今日，墨鸦不但不知道用什么方法飞出了天域之境，而且还极具攻击性。这里面有问题，大家要小心，相信这天域之境发生了变异！”

　　绝天尊者眼中有着一丝担忧之色，似乎他能感觉到有危险在前方。他当先踏入黑色漩涡，然后是罗金仙。

　　罗金仙只觉得一阵天旋地转后，他来到了一个奇妙的地方！

　　这里烈日骄阳，空气似火，漫天黄沙不断！

　　他眉头微微一皱，看向四面八方，竟然没有发现绝天尊者，也没有发现造化尊者以及天魔尊者！根据刚才绝天尊者的话里意思，他们五千年来的时候，都是在一起才对，而现在却是被分开了。他估计，进来的其他三人也应该同样被分开才对！

　　这个地方荒无人烟，一望无际，整个世界似乎都是由沙粒组成的一般。

　　神识覆盖而出，立刻就有百万里，这是肉眼看不到的距离。但是他依然失望，百万里的方圆竟然也没有发现他们的踪迹，此时他更加确信，进来之人都被分开了！

　　他扫视四面八方，这个地方除了天空的一轮太阳之外，似乎并没有能够分辨方向的标志物！但是这太阳也奇怪，在他的正上方，也就是，这剩下唯一的标志物也失去了用处！

　　方向无法辨别，前路更是不知道该往哪儿走！

　　他目中有着思索的光芒，一番无果后，选择一个方向疾飞而去！

　　他的飞行速度展开到了极致，只是瞬间就越过了数十万里。尽管他不断飞行，那太阳依然像跟屁虫一般在他的正上方！

　　他已经飞行了数个时辰，让他生出诸多的想法。

　　“这里难道是一个阵法？或者说，是一个幻境？就像他的八阵图一般？”

　　他又摇头，这里断然不是幻境，因为这里的都是那么真实，凭着他对幻境的了解程度，不难感应出幻境的气息。

　　他朝着这个方向不断飞行，渐渐地，他感应到了一丝微弱的生命气息，立刻大喜！

　　落下地面，看到的却是沙蝎。

　　这沙蝎没有什么特别之处，也不像强大的魔兽幻化而成。

　　或许，在他的感觉里，这里能有生命的迹象就算是非常不错的事情了吧！


第六百三十五章 沙漠沙城

　　有生命就是好现象，他继续直线飞行，渐渐地，又是行了百万里，前方的黑影顿时印入他的眼帘！

　　飞到近处他才发现，原来这是一座庞大的城池！

　　这城池完全是由沙土建筑而成的。此时，城内一片荒芜、死寂，没有一点生命迹象！

　　他带着一丝疑惑走了进去！

　　沙城内有无数的房屋，选择一间走了进去，里面除了一句骸骨外什么都没有！

　　他又到了沙城的最大建筑，里面的尸骨顿时多了起来，有兽骨，也有人的骸骨。他观察一会，眼中突然一凝，他看到了由沙土建制的墙面之上写着几行字！

　　“囚牢之地，罪恶之城，生灵终结！”

　　在这墙的下面有一句骸骨，显然，这字是由骸骨写成的！他想到黄沙世界的一切，便已经没明白这句话的真意。

　　“这里应该是像囚牢一般的黄沙世界，犯下罪恶之人便会被丢进来。时间久了，这里的罪人也就多了，所以，也就有了这个城池！这就是罪恶之城！”

　　他又有点不理解，既然推测这里是囚牢世界，那么这些人是什么人丢下来的？这个世界在哪里？如果在天域之境，那么这天域之境又是哪里？

　　一连串的想法冒出，但是他没有丝毫头绪，只能一步一步走下去！

　　再次观察一切后，他无奈一叹，这里除了这句话外，别的线索没有一点！

　　突然，他的脑中灵光一闪，手中出现一幅地图，这正是战神诀的最后一页地图！

　　这地图线条粗糙，分不清具体是哪里，他推测过神界，但是他此时却把以前的一切推断推翻，因为这幅地图的第一份残图似乎有所标明，是一片沙漠！而且和这里的一切极其相像！

　　他若有所悟，其他两幅暂时还不清楚！

　　他的脑中再次闪现出在炼器城外看到的那一幕奇景——神魔在争论什么，然后魔神天地和刑天到来，最后似乎有所不合就开始了一场大战，然后一切都变了，那个世界变成了一片黄沙漫天。正是这第一页残图！

　　他似乎有了一点头绪，但是却又理不清！

　　但是有一点他却是肯定的，如果海市蜃楼是真的，那么，这个地方，魔神天地和刑天一定来过！他们来这里是为了什么？而凑巧的是，魔神天地在天域之境获得了禁制之术！

　　就在他不断思索之时，天空骤然暗下，然后伸手不见五指，整个世界已经处于一片黑暗之中！

　　他走出这个最大的房子，眼中立刻出现一丝奇异之芒！

　　他来的时候，神识无差别扫视沙城多遍，并没有发现有任何的生命迹象。但是，此时出现在他的眼前是诡异的场景！

　　只见外面出现了无数的银狼，这些银狼实力不强，也就是魔人层次，为他唯一心悸的便是这狼群无边无际。

　　第一个念头在他脑中滋生，这些狼是怎么来的？无中生有般突然降临，这很诡异！

　　突然，他的识海内出现了一头千米银狼。这银狼有着威武的气势，显然是狼王。狼王孤傲地昂着头向前走着，顿时沙漠轰隆不断。

　　罗金仙回到了屋内，虚空连点，禁制瞬间幻化出无数，这个大房子便成为了一座禁制之房，如此他才安心许多。就算到了他这样的第一步大能者地步，但是对于狼群依然产生一些忌惮心里，他甚至感觉到自己在这狼群中似乎只是沧海一束一般！

　　他的脸色再次大变，竟然发现不能飞行了！天地之间，似乎受到了一种规则的限制。如果狼群发现了他，突然冲击起来，那么后果很严重，他显得有点彷徨不安。

　　罗金仙用光明弹将黑夜照亮，整个房间顿时成为白昼。听着屋子外面的狼的脚步声，他不敢有任何的妄动。

　　他端坐在那里，维多利亚出现！

　　“你有没有办法搜索到亡灵的过去的记忆？”

　　罗金仙问道。

　　维多利亚喀吧喀吧说道：“主人，这个要根据这些人死去多长时间决定的，如果死在一个月之内。那么我可以搜罗出这个死者的身前记忆，如果时间久了就没办法了，因为他的一切印记将会全部消散！”

　　罗金仙一叹，说道：“你注意外面的动静，我们被包围了！”

　　维多利亚一愣，然后说道：“主人，这是什么地方？怎的如此诡异？”

　　罗金仙摇头是，说道：“我只知道这是沙城，是一个囚笼世界，在这里的人都是罪孽深重之人，别的一无所获！”

　　维多利亚再次化作一颗幽光跟在他的身边，他的这一做法显然是说明，他也无能为力！

　　罗金仙想了想，就把维多利亚暂时收进了九龙鼎，毕竟这个地方太诡异，天晓得下一秒会发生什么！

　　突然，外面传来嗷嗷叫声，然后连成一片。最后，所有的狼群向罗金仙所在地房间围了过来。罗金仙感到头皮发麻，这密密麻麻的一片就像大海一般让他感到一丝飘摇！

　　他最为担心到事情终于发生了，外面已经传来轰隆隆不断的撞击之声。他的神识覆盖一切，便看到无数的狼群像发了失心疯一般不断冲击着这座城池，虽然刚刚接触到这禁制就能让之崩溃死亡。但是，狼群从来都是不服输的，死了一个更能激发它们的凶性，于是，无尽的狼的海洋散发着血腥的红色光芒向着这个房子冲击而来！

　　感受那砰砰不断的禁制，他的心中七上八下的。虽然不用担心一时间能被狼群攻破，但是他却担心那头千米狼王，这狼王实力很强，至少有着第一步大能者的实力。如果狼王到来，攻破禁制不是难事，到时候就要危险多了！

　　他的目中思索不定，立刻护身光罩笼罩在身上，然后又祭出了圣剑。只要那些狼群一冲进来，他将毫不犹豫地群攻下去，相信魔人级别的狼会瞬间死伤无数！

　　又是一个时辰过去了，他的脸色再次骤然变化，因为那头狼王终于动了。狼王来到沙城城墙之上，昂天一声长嗷，巨口一张。一道能量光波便射向罗金仙所在的房子，精准地轰击在禁制之上，禁制顿时颤颤巍巍！

　　罗金仙目中有着焦急之色，屠天弓出现手中，金箭发出一道金光射向银狼！

　　他必须阻止狼王，甚至有可能将之斩杀更加完美，但是狼王也不是那么好对付的。此时狼王再次一声咆哮，比之前强大无数倍的光波再次从它口中喷出，迎上了金箭！

　　金箭势如破竹，但是银狼发出的光波也不逞多让。轰隆隆不断爆响，那强烈的音波立刻震碎了无数的银狼。在金箭穿射到狼王身前十米之时，能量终于耗尽，被罗金仙召唤回来！


第六百三十六章 沙漠之狼

　　突然，狼王昂天长嗷，一道千米银色光柱从黑暗的空中骤然产生，直接轰隆隆而下。罗金仙面色微变，这狼王的手段真多，竟然从天空攻下。再次搭弓射箭，金色光芒顿时射向银色光柱！

　　砰！罗金仙脸色大变，金箭竟然射不穿屋顶，在那屋顶之上似乎有着特殊的能量。金箭射在上面，顿时发出砰砰之声。一层波纹荡漾而出，金箭无功而返！

　　这金箭爆射出的透点攻击有多强他很清楚，这屋顶竟然可以挡下这一击，这是为什么？他想不明白，此时，那光柱直线而下，根本就不让他有时间思考屋顶构成。

　　轰！

　　轰鸣震天，雷声翻滚，回荡在沙漠之地。罗金仙身在屋内，顿觉耳鸣，甚至有丝丝鲜血从耳边流出！他目中出现骇然神色，这一切都说明着，沙城很不简单。

　　随着光柱轰击开的，还有他的禁制。

　　禁制崩溃，房间的四周城墙在轰隆一声下倒塌，上方的屋顶便落了下来。罗金仙目中金光闪烁，九龙鼎顿时幻化而出收了这块屋顶。

　　收了屋顶的刹那间，无尽的狼群海潮一般向他冲来，而他的护体金光爆发出恐怖的空间粉碎之力，狼群刚刚接触到他的身边，便纷纷瓦解。

　　这一幕非常壮观，如果有人在上空一看，那么就会发现，一团耀眼的金光就像黑夜中的神圣之光一般，那无尽的黑暗向他不断涌去，立刻化作无边黑气四处纷飞。

　　“这样下去不是办法，必须走出这个地方才行！”

　　他脑中一闪，圣剑在手，金光爆发出强大的粉碎之力向前冲去。

　　他就这样一路狂奔，但是狼群不死不休。他就像千军万马中的战神左冲右突，但是始终走不出这片兵的海洋。

　　他狂奔了八个时辰，按理来说，一天时间都快过去了，但是如此长的时间内，这个世界依然一片黑暗，这段时间内死在金光中的狼至少有上百万。即使如此，那狼群似乎也不减不增，依然全世界都是。又是过去了八个时辰，他也感到一丝淡淡的疲惫，这么久下来。虽然消耗的天神力不是太多，但是却能让他烦躁，特别是面对如此冷血之物，心里多少有反面因素。

　　“该死的，到底何时才是尽头！”

　　他烦躁起来，让天一声长啸。

　　想飞不能飞，只能靠双腿狂奔。虽然每一次狂奔都能越过无数的距离，但是，这狼群就像跗骨之蛆一般挥之不去，杀之不尽。

　　就在这时，天际一道千米粗的银色光柱从天而降。他骤然抬头，面色顿时一变。黑暗一片，虽然看不到万米之上，但是他的神识却是清晰可见的。这狼王竟然在万米之上，似乎一直跟随着他，可能也是见狼群久攻不下，才主动攻击。

　　罗金仙心中微微一沉，这狼王和他同等级的实力，而这狼王可以在天空肆意飞行，也就是说，他现在是最好的靶子。

　　“哼！既然如此，你就成为老子的活靶吧，我就不信，杀了你后，这些狼群还不消失？”

　　他大怒，虚空一点，车轮禁幻化成万米方圆，在这万米方圆内的一切生命刹那间崩溃！

　　九条金色神龙咆哮而起，围绕着车轮不断咆哮，那依然悍不畏死的狼群在前冲中纷纷崩溃！

　　看着那条从天而降的银色光柱，他的眼中出现前所未有的杀戮之芒。他手掌张开，八阵图出现在手中，一阵五色光芒闪烁后，一面盾在砰的一声下出现。这正是五行之盾！

　　五行之盾悬浮在他的头顶，如此他就不用担心银狼王的攻势，完全可以肆意出手攻击空中银狼。

　　他虽然不明白银狼为何能够飞起，但是，此时杀死银狼的决心却是前所未有的强烈。这该死的东西太缠人了！

　　轰隆隆隆！

　　银色光柱冲击在五行之盾之上，五行之盾五色光芒微微闪烁后，便恢复正常，这银色光柱没有使五行之盾出现任何的能量稀薄。

　　“哼，凭你第一步的修为，如果发不出百下攻击，怎能破的了的我五行之盾？”

　　他一声冷哼，弯弓搭箭，立刻锁定了空中昂首阔步的银狼王！

　　弦松箭出。一道金光激射空中银狼王！

　　这时，天空之上，那银狼王口再一张，一道巨大风刃发出一声尖锐之声轰击在金光之上。金箭被阻，同样，那狂暴的力量也被这道风刃抵消，而分刃刹那间崩溃。

　　金箭回到他的手心，他向上看了一眼，这银狼王非常强大，银色月光是天赋，这风才是他的属性。但是他却是冷哼，上一支箭只是发出的普通一击，并没有加入天神力，更加不要说灌注车轮禁的力量了！

　　突然，他微微一笑，这畜生的智慧很高，此时竟然率先攻击抢占先机了！

　　此时，天地之间骤然狂风呼啸，道道分刃就像死神的镰刀一般肆掠着罗金仙。但是，罗金仙站在车轮禁之中，这些风刃还没接触他的本体就在车轮之外纷纷本溃！

　　就在这时，他微微皱眉，竟然感受到了八股龙卷风席卷而来。就在同一时间，车轮禁的上空骤然风暴不断，竟然是末日风暴。

　　末日风暴中雷光闪烁，还伴随着银狼王的银色光芒，骤然看去，就像世界末日！

　　罗金仙一声冷哼，说道：“畜生就是畜生，哈哈，老子是不灭体。虽然现在不再完全免疫大能者的魔法，但是对于畜生发出的低智慧魔法依然有着很强的抗性，你没有风之本源。更加没有冰凌的强大，所以，你的风暴不足为虑！”

　　他无视无尽风暴，手指一点，天空之上顿时闪烁起无尽墨芒。

　　那银狼王浑身散发出银色的光辉，照亮了周外千米距离。在这银色撑起的空间内，一个巨大的黑色圈点骤然出现，然后爆发出强大的吸力，而那千米银狼在刹那间受到牵制，竟然被那光点强行拉过去了！

　　这骤然出现的一幕，立刻扰乱了银狼的施云布雨，那满世界的风暴在刹那间消失。银狼巨爪抬起，猛然下拍，只听得一声爆破之音响彻天际，那吞噬禁纷纷本溃！


第六百三十七章 沙漠之光

　　银狼再次嗷嗷不断，显然是彻底愤怒了。它冰冷的眼睛里倒印着罗金仙的身影，然后猛然冲下天空，那巨大的四肢脚掌处，骤然迸射出锋利的寒光。

　　罗金仙一乐，这畜生终于下来，来了正好，一起解决了！

　　他手指一点，车轮禁骤然转动，瞬间就进行了六转之力，天神力急速消耗，刹那间还剩下六层之力。

　　但是，此时他的眼中金光四射，再次点出一指，一条万米金色神龙咆哮而起扶摇直上！

　　远远一看，这一幕非常壮观，银色光芒就像九天银河一般倾泻而下。而下方一条神龙从那仿似图腾的车轮上扶摇直上，然后撞击在一起，顿时轰隆隆，天际风云惨变，爆音回荡天际久久不散！

　　这一次对轰，在地表千米之上，罗金仙的五行之盾幻化头顶。而那四周的狼群在这一轰鸣中，方圆十里距离的银狼刹那间便崩溃了，十里内成为一片荒芜！

　　罗金仙眼中寒光闪烁，手指一点，那金色长龙顿时咆哮而起，发出了金色天神力与银狼大战起来，阵阵轰鸣不断。

　　金色神龙毕竟只是能量体，并没有达到了能一招战胜第一步大能者的层次，所以，相战一段时间后，金色神龙终于不敌。

　　罗金仙眼中出现算计之色，一个意念传出，那金色神龙骤然消散。化作无尽金光落进车轮禁之上，而同时间，那银狼王则是骤然停顿三息时间！

　　不错，银狼王正是受到了时间禁的束缚。之所以持续了三息，是因为畜生毕竟只是畜生，反击能力也是相当笨戳，不具备高智商的人类战斗能力。所以，三息时间它才挣脱出来。

　　高手决斗分秒必争。三息，足够罗金仙下杀手上百次。只见那银狼刚刚挣脱出来，一道金光已经到了他的身前，然后破开它的防御，射进它的体内。

　　罗金仙看着车轮禁变淡消失，眼中有着一丝兴奋的光芒。那一箭吸取了车轮禁所有的力量，所以，这一箭蕴含的力量是前所未有的强大，完全可以秒杀第一步大能者！

　　但是下一刻他失望了，银狼王发出一声凄厉的惨叫后，身体骤然分裂成三只百米小号银狼，而那金箭却被置空后射向天际！

　　银狼再次合体成为了一个完整体，但是此时却能发现，银狼王的气息再也没有刚才那般的强大！

　　金箭回到罗金仙手心，立刻紧紧一捏，这畜生真是怪异，就像分身大法一般。

　　看着瞬间遁入高空的银狼王，罗金仙脸色再次大变，那四面八方再次出现奔跑之音。显然，狼群马上就要来了！

　　在他的识海内，只见无边无际的狼群浪潮一般嗜血而来。他明白了，这银狼王刚刚是故意用战斗来削弱自己的战斗力，此时再用狼潮来犯，显然是想耗死自己！

　　“好狡猾的畜生，但是这能把我怎么样？纵算我天神力全部耗尽，也可以遁入九龙鼎内，你也拿我没办法！”

　　罗金仙立刻盘膝坐下，金色光罩刹那间撑起了千米方圆，这千米内被他布下了无尽连环禁制。他深信，这连环禁制至少可以挡住狼潮数百个时辰。然而他需要担心的便是那银狼王，只要银狼王从禁制背面猛烈攻击，禁制可能就会破！

　　分身走出他的身体，观察着一切危险，而本体则是进入恢复当中。

　　一个时辰后，罗金仙骤然睁开双眼，眼中有着骇然神色。因为他发现，这里一切都似乎受到了极大的限制，天神力竟然不能恢复！也就是说，这里消耗多少天神力就会失去多少天神力，待天神力用尽之时只能成为群狼的口中餐！

　　这银狼狡猾无比，不愧是群猎中的王者，算计的非常精妙。但是他微微一笑，这里的限制对于别人来说或许是致命的，但是对他来说。却是无一丝关系，他还有九龙鼎，那是另外一个世界，不属于魔法世界的三界六道。

　　同时间他也明白为什么有沙城的存在了。被罚之人全部聚集到一起，建立起沙城，用所有人的能力来对抗这里的一切的不平常之事。但是沙城的骨骸证明，那些人都失败了，因为他们的神力不能恢复，只能一步一步走向灭亡！

　　他遁入九龙鼎内，三个时辰后再次出来。此时，他的实力已经恢复。

　　分身此时奄奄一息，显然是受到了银狼王的偷袭所致。

　　他看了一眼上方，眼中有着一丝冷意，金箭再此出现手中。他就不信，这银狼王能比他的恢复力还快，只要多杀它个几百次，不信这畜生就不死！

　　他的金箭刚刚搭上了屠天弓，那银狼王此时好像知道厉害了，直接远遁，瞬间出了罗金仙的识海，也就是到了百万里外。

　　银狼走了，他也轻松许多，至少不会为了银狼的不断偷袭而懊恼。银狼虽然走了，但是沙地之上的狼群始终未减，似乎更加狂暴冲向罗金仙！

　　对与这些普通的狼群他丝毫不放在心上，反而双手负后悠闲地向前走去。

　　他在等，等天明之日。白天之时他明明可以飞翔的，只是到了晚上才限制飞行。他不知道这个地方还有什么凶险之地，虽然这个世界看上去除了沙漠还是沙漠，但是那银狼的出现让他多了几个心眼。在这里，不清楚方向，绝对不能瞬移或者挪移，一旦挪移到了那种怪物群中，那就自食其果了！

　　所以，被狼这一路追杀下也没有使用过任何的瞬移，完全靠着奔跑前进。

　　看着身边一个一个狼群的尸骨粉碎，他竟然有点麻木了。

　　就在这时，他骤然停下脚步，眼前的一幕竟然让他生出一点恐慌的念头！

　　前方是无尽的白色光团在地面上游荡着，那光芒给人温暖的感觉，但是罗金仙却是脸色数变。因为这光芒在他的识海内一目了然，竟然是一种虫子所发出的光芒。这虫子就像蝉虫，蠕动间便有丝丝力量出现，这力量让人的灵魂生出恐慌感！

　　罗金仙大骇，这虫子应该专吃人的灵魂的，甚至一切的灵魂！

　　随着这些虫子的出现，那些狼群便慌张朝回路逃窜，似乎看到了克星一般。没有逃掉的，那白光便射进了狼的身体，然后便看到这些狼倒在地上死掉，而那白色光团则是从尸体的头颅中飘出。

　　他的神识侵入狼的脑海，发现，狼的灵魂已经不在，显然被吃掉了！

　　他瞬间明白了，万物相生相克，这些白光虫子就是狼的克星，或者说，是这些狼在喂养它们！


第六百三十八章 沙漠之狐

　　罗金仙一丝寒意腾起心中。他不会傻到攻击这些虫子来试探什么，他没把握这诡异的东西是否能一下子杀死，如果杀不死。那就非常麻烦了，特别是那无尽的光团，一起扑向他的话。那后果很是非常严重的，更何况，他还不知道这畜生后方还有没有更加恐怖的银狼王般的存在。显然，狼群有王，这些虫子不可能没有的。

　　他向后急逃，速度展开了到了极致，只是一会就追上了前面无尽狼群。我的身上金光再次暴涨，一路前奔，挡在他身前的慢一步的狼便瞬间崩溃。

　　那无尽的白色光点飘飘忽忽，看起来速度似乎非常慢，但是令他骇然的是。每一次飘忽之间，这些白色光点就会出现在千米之外，立刻有狼大批倒下。

　　一路狂奔，他每出一步都在万米之外。如此，奔逃了五个时辰，终于看到了前方一个庞大的身影，这是银狼王。这银狼王似乎也有所察觉，竟然不再想着攻击罗金仙，同样转身逃去。罗金仙的身影一会就超过了银狼，他此时也没有空闲消灭银狼王，天晓得他们一旦打起来，那白光会不会追上来。由此他也看出，这白光中绝对有着王阶的存在！

　　突然，罗金仙的前方白茫茫的一片，随之脸色大变。狼群被白光切断了一部分，看着一闪即逝的白光后的狼影，他的心顿时一沉！

　　这一切都在意味着，这批狼被包围了，这些狼都将成为白光的晚餐。虽然此地的狼是狼的沧海一束，但是他的神识却发现这方圆至少有五十万里距离，这五十万里密密麻麻有多少狼？

　　他不愿细想下去，摆脱眼前的危险方位上策！

　　那银狼眼中银光爆射，竟然腾空而起逃走。但是罗金仙不能飞，看着急速倒下片片的狼群，心中一丝沉重。

　　他不管一切，立刻感应沙城方位，然后挪移而去！

　　他回到了沙城，这里的狼群正在往回奔跑，从沙城四周轰隆隆而去。

　　这一幕太壮观了，他不知道自己该往何处，随着狼群而走？如果白光停下了，又要面临狼群的厮杀。

　　他犹豫了一下，就决定留在沙城。

　　因为他看到一个奇异之处，这狼群狼狈而逃，竟然没有一只狼冲进沙城。竟然都是绕道奔逃，那么这沙城很有可能即将出现强大的怪物，所以让群狼畏惧。如果此时出现怪物的话，可能也是白光的克星，一物降一物，所以他果断地停在这风浪尖头。还有一种可能，那就是为什么前人要把沙城建立在这里，定是原因的。

　　步步惊心。他须得认真对待，从蛛丝马迹就要看出事情真相，否则想活得够久，在这个暗无天日的地方恐怕会很难！

　　他站在城墙之上，感受狼群奔跑中产生的强大劲风，看着极远之地那由无尽白色禅虫光芒辉映成的白色天空，心头感到一丝丝压力。这一次，如果分析错了，那么他只能躲进九龙鼎之内。

　　他虚空一点，一个房屋顿时布满了金色光芒，只是瞬间他就布下了无尽禁制！

　　在过了数个时辰，那白光终于来到了沙城十里之外。此时，狼群已经全部退走，白光飘忽着慢慢地向着沙城而来，似乎很小心！

　　他站在城墙之上，并没有急着躲进那个金色沙房。一会，白光就到了城墙千米外不在前进。一会，一个巨大的白光团飞到了前方，赫然便是禅虫王。

　　这只禅虫王让罗金仙感到了前所未有的压迫，他下意识地退后一步。刚要回去那布好禁制的沙房，却骤然感到一股强大的气息从沙城的中央升起。他骇然看向身后，面色顿时大变。只见一个庞大身影出现，就像一座高山一般。

　　他一阵骇然，这竟然是狐狸，沙漠之狐。

　　这沙漠之狐爆发出恐怖的气息，似乎能毁灭一切一般，竟然依稀间有着第二步大能者的威力。

　　罗金仙脸色大变，心底彻底呐喊，这一次真是推算错了，早知道这是一只大狐狸，早就应该跟着狼群而走。显然，如果这沙漠之狐要攻击他，他将没有抵抗之力。

　　但是他却是多虑了，这沙漠之狐并没有看他一眼，而是一跳而起就到了沙城之外，而那那些白光顿时向后急退。

　　罗金仙心中一喜，自己似乎又忽略了一点。这里既然是罪恶之城，那么前人在这里建立城池，必定是考虑这沙漠之狐不会伤害他们才如此做的，也只有靠着沙漠之狐，那些前人才有可能活下去。

　　此时，沙漠之狐冲出沙城，才让他松了一口气。显然，沙漠之狐是白光的克星。

　　那最大的白色光团后方是无穷无尽的小白光。大白光一阵跳跃，后方的小白光便向前蜂拥而来。无数的白光向着沙漠之狐冲去，而沙漠之狐竟然没有丝毫的畏惧，竟然昂天一声长啸，特殊的一阵音律产生，那白光顿时一怔。此时，沙漠之狐尖尖的嘴巴一张，那些白光便飞进了大嘴中。

　　咯！

　　沙漠之狐发出声饱嗝，然后一个前冲就踏进白光之中。刹那间，白光四处逃走，而那大号的白色光团则是瞬间退后消失。

　　罗金仙觉得有点恍惚，这一幕太戏剧化了，他自己完全成为了观众。

　　接近六个时辰后，他突然觉得天空一阵阴风吹过，便见那沙漠之狐已经回来，然后消失在沙城之内。

　　此时，天空的太阳骤然出现，夜色瞬间退去。天空一片晴朗，那火热的现象再次出现。

　　他觉得很是恍惚，就像刚刚做了一场梦一般不真实！

　　但是他看了一眼沙城内的一切，他知道昨晚的一切都是真实的。

　　“好诡异的沙漠世界，罪恶之城？囚牢之地？名副其实！”

　　他的感叹还没完，脸色再次骤然大变。远方一轮黑压压的影子飞上天空盘旋起来，并且向着沙城之处纷纷而来。

　　“是墨鸦！”

　　他脸色大变，特别想到那墨鸦王，更是让他恐惧不已，至少现在他还不是第二步墨鸦王的对手。

　　一波未平一波又起，一个惊险未过再来一波，他再次感到了沙漠的变化无常。这些墨鸦来得太突然，他完全不知道墨鸦是如何出现的。


第六百三十九章 虚无之主的设计

　　墨鸦来的太突然，同样令他倍感压力。到了这个世界真是流年不利，危机重重！

　　他犹豫片刻便进入那个金色沙房内，希望那些墨鸦不会发现他吧！

　　他到了沙房内，为了安全起见，又遁入九龙鼎内。他可不相信那些墨鸦会是善茬的，在天域之境入口之时，他已经见证过了，这东西不在善人，攻击性极强。

　　九龙鼎内，他看着身前的一方屋顶石板，觉得有点奇怪。

　　这屋顶当初可是挡下了银狼王的狂猛极打竟然无事，一定有古怪！

　　神识覆盖在顶盖之上，眼中渐渐地出现惊讶之色。他大袖一挥，便有一股旁大的能量爆发，那覆盖在上面沙子立刻发出莎莎之音被吹走，露出里面的秘密！

　　这是一块版图，这材质很特异，他似乎在哪里见过，想了一会眼中便有着一丝丝精光。伸手一招，九龙鼎顿时发出一股特殊的力量，然后一块千米巨石出现在他的身前。

　　这石头当初是在黑风洞内所得，此时出现在这里，立刻与屋顶的那块巨型石板相互辉映。材质一样，区别就是这屋顶石板经过了特殊处理，上面雕刻了一些复杂的纹路！

　　这纹路有点文章。他端详起来，渐渐地，目中出现一丝惊讶之色。

　　这纹理虽然看不懂，但是随着他不断的观察，渐渐地，脑中出现一幕幕特殊的画面，这画面中人竟然是那虚无之主。

　　突然，他觉得脑袋一阵眩晕，便有一段段画面出现他的眼前。

　　虚无之主独自站在虚无之境，手指一点便有万千变化，虚无空间顿时凝缩挤压，然后一块巨型石块出现形成一块大陆。这块大陆有百万里，上面有着一股特殊的能量气息。虚无之主弹出一道金光在石块大陆之上，这大陆顿时翻卷变化，最后，上面形成了一座宏伟的宫殿。

　　就在这时，无尽的大神从四面八方而来，俱都进入这宫殿之内。突然，远方一道幽光闪来，竟然是魔主。魔主与虚无见面，立刻战斗。轰隆隆不断，那百万里大陆瞬间崩溃成无数块，而那快大陆被彻底分开无数。就在这时，神王来到。

　　“这几块我带走了！”

　　神王说完，伸手一点，三分之一的石块在他的白光之上顿时朦胧起来，然后消失了，神王也同时消失。

　　魔主和虚无之主骤然分开，双方气息都很不稳定。

　　“哼，既然老家伙拿走了一点，那么我也拿走一点吧！”

　　就在魔主要拿走之时，虚无之主嘴角却是突然一笑，同样一指点出，那魔主身前的几块石头便瞬间有了变化。

　　魔主也走了，虚无之主独占虚空，说道：“我已经把几块留下了一丝烙印，将来会形成一个三界六道互通的通道。届时，我便可以穿越任何一届不需要受到任何限制，更加能完美地感悟世界之力。神王想炼制天域之境，嘿嘿，这正是我想要的。某天，有缘人自会得到我的传承，然后步上无上大道继承我的一切了，我也可以追寻那天外天了。哈哈！道高一尺魔高一丈，你们俩和我斗？哈哈！”

　　虚无之主大笑后，再次不断变换印诀，渐渐地，形成一个机关算尽的险地，一直连接到那庞大的宫殿！

　　虚无之主再次一抓，便有无尽的洪荒凶兽随着这一抓纷纷而来，然后被他投下机关之中。他说道：“哈哈，通往众神殿的路上已经设下无尽险阻，没有得到我认可之人是无能如何也找不到众神殿的。众神们，你们沉睡吧，等将来继承者带来之时。就是你们醒来之日，就是踏上天外天征程之日，哈哈！”

　　不知道过了多久，虚无之主来到神界，从天上的漩涡走进，便来到了天域之境内。他看着一切变化后，便留下了三样之物。分别是石板，一座山，和一座神殿！虚无之主再次走出天域之境竟然就到了魔界。

　　他虚空一点，便有一道幽光闪烁形成了一道通道。他说道：“既然神王要惩罚众神而炼出天域之境，我刚才已经改变了很多轨迹运行，同样也适合修炼，那么魔界这条通道便是修炼入口，只有大机缘者才能得到我的真传！有缘人，我感应到了，万年之后定会降临，哈哈！”

　　他再次踏出一步，就到了一个黑风呼啸之地。他虚空一点，黑风中顿时出现了无尽的黑风兽，然后一步踏入就消失了。

　　画面到此结束，罗金仙骤然醒来，目中有着一丝呆滞！

　　过了好久，他才说道：“如果我没有猜错，不管是神王还是魔主都被虚无之主设计其中，没想到。天域之境竟然是神界惩罚众神而开辟的世界，而经过无虚之主改变运行轨迹后成为了炼狱之地，专门供人修炼用的场所。难怪，这里的一切如此怪异，原来是这样！”

　　突然他想到了黑风洞，立刻知道，那黑风洞极有可能便是通往三界六道的通道，而自己那次到达的地方竟然和虚无之主炼制之时几乎一模一样。

　　刹那间，他脑中轰轰不断。记得那虚无之主说过要等有缘人而来，显然，魔神天地得到虚无之主的极大造化，难道他的有缘人是他？他想了一下就觉得很有可能！

　　还有，他的天外天是什么？难道这三界六道之上还有一方天地？

　　他摇了摇头，觉得似乎事情越来越复杂了，又牵扯上什么天外天。同时，也知道魔神天地为什么会在这个鬼地方与神战斗了。历练之人和被罚之人遇到一起，势必战斗，导致一方世界成为废墟变成沙粒世界。

　　他看了一眼石块，此时，令他惊讶的是，石块的图纹竟然已经发生了变化，这是禁制之术的第一步之法。这一步他已经学会，于是打算将这石块当做武器来时，如此坚硬之物恐怕那第二步的墨鸦王也轰不破！

　　他想了一下就消失在九龙鼎内！在他的意识里，这虚无之主似乎对他并没有任何恶意。

　　其实，他忽略了一点，魔神天地如果真是虚无之主的有缘人的话，那么虚无之主还为什么会帮助他呢？为什么万年来只有他一个人能抵达那神奇的众神殿？为什么他进入天域之境后，世界法则似乎都发生了变化，一切都和以前不一样了？还有那石块，为什么只有他能看到虚无之主所作的一切？这是巧合？当初，魔神天地可没他看到的这么多，魔神天地也只是习得了禁制之术而已！这一切都被他忽略了。谁才是有缘人？他不知道的事情还很多。


第六百四十章 神奇的石板

　　他刚刚出现房间内，便听到那轰隆隆不断的声音。他虚空一点，那道石板便到了他的身前。他一步踏出便坐在上面，顿时间，他似有所悟。

　　禁制之术，他本来以为第一步完全掌握住了，没想到此时坐在这上面，才知道很多细节性的东西是他不曾领悟到的。

　　就在这时，石块渐渐闪烁起道道光芒把他包围其中。他的手指也不断变换着印诀，渐渐地，沉迷其中，外界的一切都不能干扰他的一切。

　　轰。沙房的禁制被破，那些墨鸦冲了进来撞击在石板形成的光罩之上，墨鸦身体顿时自动崩溃，没有发出任何声音！

　　不知道过了过久，罗金仙睁开双眼，眼中似有所悟。

　　他说道：“原来，这才是第一步的精华所在！”

　　他虚空一点，身前空间出现一个黑洞，一切光线和物质全部向着黑洞急速而来，而那些墨鸦没有丝毫的反抗之力，刹那间被吸入其中。

　　这才是真正的吞噬禁！

　　他还没来得及兴奋，突然感觉屁股下面，石块似乎发生了特殊的变化！

　　“好复杂的能量气息，似乎是虚无之力，也就是虚无尊者的特殊力量。这石块本来就很特别，现在经过虚无之力的特殊之法锤炼后，已经成为一件无上神器！”

　　他心中一乐，只是就是想不明白，为什么自己领悟了精髓后，这石板会发生了如此变化！他感悟一会，没有丝毫的结果，只得放弃。或许，得到其他两样宝物后才能明白一切吧！

　　就在这时，他眉头微微皱起，只见那墨鸦王发出一道能量疯狂冲来，他立刻感到了毁天灭地的气息！

　　他看着这道能量快速而来，下意识地一点石板，这石板便横竖在他的身前，那道狂暴的能量便轰在上面！

　　没有任何的能量波动，墨鸦王的能量似乎打在了虚无中一般消散了！

　　他微微一愣，然后立刻大喜，知道这是虚无之主给他的大礼了。连第二步大能者实力的墨鸦王都奈何不了这石块，试问，哪个第二步能战胜他？当然没有！

　　此时，战第二步大能者的心骤然强烈起来。大喝一声，脚踏石板冲天而起。

　　看着墨鸦急速靠近，他眼中的光芒前所未有的明亮！

　　他虚空一点，车轮禁再次幻化而出！只是瞬间就进行了第七转！

　　“没想到掌握了精髓所在，转动车轮禁如此容易！”

　　此时他只消耗了三层之力，这不得不说是个奇迹！

　　“第八转！第九转！”

　　刹那，他的天神力还有三层之力。他相信还可以进行第十转，但是那消耗的天神力是非常庞大的，是他现在吃不消的。他果断放弃继续转动，而是盯住了越来越近的墨鸦王。

　　以前第八转是他的极限，拼命之下勉强可第九转，但是那庞大的消耗能使得他刹那间受伤极重，无再战之力。但是此时，第九转才是他的极限，还剩三成之力。但是他有感觉，第十转是有可能，但是付出的带价却是无匹庞大的，甚至能瞬间让他的身体崩溃。

　　第九转有多强？他立刻虚空一点，万米金色神龙再次咆哮而起，但是他又感觉。这一次的神龙能瞬间秒杀那条银狼，甚至能重创第二步大能者，如果要杀死，必须第十转！这是一种强烈的感觉。他此时充满了自信，指着墨鸦王喝道：“神龙九天，屠魔！”

　　他的话音刚落，神龙咆哮而起，冲向墨鸦，顿时星空色变，太阳似乎在刹那间失去了光彩！

　　轰隆隆！

　　那墨鸦被撞飞万米之外，而金色神龙也仅仅是退后一步而已！

　　罗金仙脸色微微一震苍白，然后再一指点出，金色神龙追了上去，继续轰击墨鸦王！

　　轰隆隆不断，那墨鸦就像沙包一般被轰的不断翻飞！

　　他一阵气血翻腾，控制如此强大神龙所消耗的力量是无比巨大的。

　　虚空一点，金色神龙回到了车轮进内，而观那墨鸦王。此时已经伤势累累，大片羽毛漫天飞扬，还伴随着无数的黑色液体落下沙漠。

　　墨鸦很狡猾，从被绝天尊者教训时就可以看出。此时墨鸦点头就跑，但是罗金仙哪里能让它逃脱。

　　屠天弓出现手中，金箭顿时抽取了第九转车轮禁的所有力量。此时，金箭爆射出强烈的金光，甚至那太阳的光芒都要暗淡无光！

　　咻！

　　金箭发出了一生破空声，这还是他故意发出的，意在夺人心魄。如果偷袭的话，加上空间禁就能让其失去任何声息。

　　金箭根本无距离限制，弓松后，那金箭发出的呼啸声还没传出，箭已经射进墨鸦的身体。

　　金箭射穿了墨鸦，立刻爆发出恐怖的能量气息，墨鸦刹那间崩溃，最后连羽毛都没有剩下！

　　金箭回到手中，他喘息着看着前方，眼中前所有为地出现兴奋之色。第九转车轮禁虽然杀不死第二步大能者，但是，如果改用屠天弓，那么第二步大能者必死无疑！

　　天魔尊者？他嘴角微微一笑，杀天魔尊者又有何难？

　　他站在石板之上，在阳光照耀下显得有一股君临天下之气。

　　一会，他再次拿出那第一张残图，立刻看到上面留下的一个小点。如果不注意，以为这是灰尘什么的，但是这一点吸引了他的注意力，因为这点是标志在太阳下方的。

　　突然，他看向远方，那个太阳的下方似乎感应到了空间波动！

　　犹豫了一下，他就坐在石板上飞了过去。

　　这是一个被隐形了的传送阵。他似有所悟，如果没有掌握这精髓所在，他可能依然无法感悟到这丝能量气息，但是现在他已经今非昔比。

　　踏入这隐形传送阵后，他来到一处高山！

　　这高山不禁让他想到小六道内的禁制之山，正是禁制之山才让他有了如今的实力！又想到刚刚看到的石板传给他的记忆，似乎，这山就是虚无之主留在天域之境的第二件宝物！

　　他拿出第二张残叶地图，所标识的正是这里的一切。他很仔细地看起这份残图，渐渐地，眼中有着明亮之色，因为他同样发现了一个让人不注意的小黑点，这黑点在这山之巅！哪里，极有可能是出口，但是他此时已经不想急着出去了。他从沙漠之地得到了禁制的精髓之法，那么这里既然也是虚无之主留下的宝物，那么是不是也就是说，这里依然是有着宝物？或者说，这里有第二步禁制之法？想想都让他心动！

　　他的目中金光弥漫，立刻点头说道：“不错，这确实是禁制之山，魔神天地的禁制之山原来是仿照这里做出来的。”


第六百四十一章 白发人

　　下了石板，他顿时便感到一股强大的威压，扑通一声跌落在地上。

　　揉了揉屁股，他眼中有着不可思议之色，说道：“这石板真是宝贝，坐在上面可以任意飞翔，但是下来却寸步难行！”

　　他摇了摇头，立刻招来石板再次坐在上面，那股威压再次消失。

　　“靠着石板的话，前面说不定会失去太多精妙的东西！”

　　于是，他收起石板，徒步向前走去。

　　这禁制之山无穷之大，望之一眼都没有天际，神识更加覆盖不到冰山一角。他摇了摇头，这虚无之主的东西如果那么好得到的话，可能魔神天地这种变态满世界到处都是了！

　　他徒步而行，丝毫没有因为这路程而有所烦躁，相反，他很是期待。

　　这里的禁制之法是第二步不错，说穿了是第一步的延伸，第一步才是根本！他虚空一点，前方便有一道化千禁幻化而出，挡在他身前的无数密林顿时自动两边让开，露出一条幽静小道。

　　此时，这已经是他走过的第一百条小道了，他轻微摇头再次走了过去。突然，他面色微微一变，前方竟然景色变换，来到了山中腰的地砰，而前方竟然有一个白发人坐在那里。

　　罗金仙明显微微一愣，然后眼中出现一丝提防之色，显然这个人在这里已经很久很久了！这人似乎在这里沉睡了无尽的岁月，见有人突然到来，他猛然回头，眼中一丝红光一闪即逝。

　　他脸色微微一变，此人的红光很邪异，刚刚在查探他的修为。很显然，此人是看不穿他的修为境界的，但是他却能发现此人竟然是第二步大能者。

　　“五千年了，终于有人来与本座聊天了。小子，告诉我，你叫什么名字，为什么出现在这里！”

　　此人背对他问道。

　　罗金仙警惕，此人明显是被困在这禁制之山的，他能闯到这里，说明他的实力之强。但是到这里后他寸步难进，所以，只能长久坐于此处！

　　他没有回答此人的话，对于他来说，魔神第二步大能者已经没有威胁他的能力了！

　　“不知道阁下为何会在此处？”

　　他反问。白发人似乎并没有因为他的话而有所暴怒，只是说道：“为何？哈哈，老子当初是神界主神，后来得罪了雷神这混蛋。于是，被这混蛋打落神之囚牢，直到现在都没有办法出去！”

　　罗金仙眼睛一亮，这家伙得罪了雷神，那么就不会是敌人。但是那雷神强大无比，至少有着主神第三步的实力，此人不是他的对手也在所难免，于是说道：“朋友，如果不介意的话，我叫你一声朋友。既然朋友的敌人是雷神，我想，敌人的敌人就能成为我的朋友！我叫塔鲁，不知道朋友怎么称呼？”

　　白发人转过身来，立刻露出了触目惊心的一幕，原来，此人的身前已经惨不忍睹！

　　罗金仙看着他心口的一个窟窿，心脏被人生生摘取，而他的腹部里面同样空空如有人，肠子也被人生生摘去！

　　白发人脸上毫无血色，突然狠声说道：“看来你的敌人也是阿瑞塞斯，好，我白天王交你这个朋友！我这副模样就是阿瑞塞斯的杰作，他就是为了让我在神之囚牢痛苦而死。我这身体被他设下封印，所以不能恢复，只能承受这无边的痛苦，直到我死亡为止！但是，五千年前我遇到了一个人，是他帮助了我，并且把我带到此处。这里到处都是强大禁制，似乎在这里，阿瑞塞斯的封印减弱了。于是我不再痛苦，没日没夜都在想着什么时间杀上神界，找那混蛋报仇！”

　　罗金仙真为这家伙可悲，说道：“你要回去神界报仇，先要恢复修为，修复身体才行。如果我没有猜错，带你来这里的应该是魔神天地吧！”

　　白天王眼中一亮，又有着一丝崇拜，说道：“没想到朋友你也知道魔神天地，哈哈，这家伙确实够朋友，如果不是他，我可能早死了！”

　　既然是魔神天地帮助之人，应该不会十恶不撒之辈，于是说道：“这样吧，我带你离开神之囚牢如何？”

　　白天王眼中再次一亮，然后黯然说道：“朋友又在安慰我，哈哈，如果能离开我早就离开了，何况，魔神天地当初也没有理由不带我离开的啊！”

　　罗金仙说道：“朋友说的极是，但是你不明白一点，魔神天地离开这禁制之山后，得到了一场极大的造化，所以早就离开神之囚牢了。他不是不救你，可能是因为这里的一切只可进不可退！”

　　白天王说道：“没想到朋友也是魔神天地的朋友，哈哈，好。魔神天地光明磊落，是个真汉子，我很喜欢。既然你是他的朋友，那么也可信了！不过你真的能带我出去？”

　　罗金仙说道：“我只能尽力而为，你也知道，说不定哪天我就栽在这里也是有可能的！”

　　白天王暗淡，但是有希望总比无希望来的好，于是说道：“既然如此，朋友这次一定要帮我，只要能出去。以后我这条命就是你的，你要我做什么我就做什么，如何？”

　　罗金仙内心乐翻了，魔神第二步大能者，这种人成为打手赛过一万魔神军团！但是嘴上却说道：“这个不急，我看我能不能让你身体恢复，只有修为恢复了才有可能回神界报仇的！”

　　他上前一步，丝毫不担心白发人会偷袭他，因为他有石板在，不怕任何人的偷袭！

　　白天王并没有太多的防备之心，似乎，是因为魔神天地的缘故。又似乎是因为呆在这里迟早是死，不如信任此人一次，是生是死，听天由命吧。所以，白发人很会抉择！

　　天神力化作一丝金光从他后背探进去，但是下一刻，罗金仙却是目露骇然之色！他的体内有雷霆形成的本源封印，所以，要想使得他的封印解除，必须把这本源雷霆之力给去除掉！但是这项工程非常艰难，稍有不慎就会触发禁制，让此人瞬间崩溃。

　　他此时方明白，为什么魔神天地没有救他了，是魔神天地没有那个实力，如果魔神天地有雷之本源，那么化解的话可能不会那么困难，但是他没有，所以他不敢妄自下手。

　　他看着白发人说道：“你体内有天罡之力雷霆本源封印，所以，要想解除封印，必须懂得雷霆本源方行！”

　　白发人眼中出现一丝失落，他的话和当初魔神天地的话一模一样，看来希望是不大了。突然，罗金仙弹出一指，一道紫色光芒射在天际，那上空顿时雷霆闪烁不断！

　　他说道：“虽然我没有凝聚出雷霆本源实体，但是我也是悟透雷之本源之人，而你体内同样没有雷之本源实体。所以，解除你体内封印不是不可以，而是极为艰难，稍有不慎就可能枉送你的性命！”


第六百四十二章 解封得雷之本源

　　白天王眼中有着激动之色，说道：“那请塔鲁兄弟帮帮我，只要有一丝希望我都不愿放过！”

　　罗金仙认真地看着他说道：“这其中有危险的，只要一个不慎就可能功败垂成，而你，也很可能会死！”

　　白天王目光顿时坚定说道：“如果一直让我如此，我宁愿死掉。如果有一丝希望我都要尝试，请塔鲁兄弟帮个忙，谢谢！”

　　罗金仙叹了一口气，说道：“好吧，不过你要做好心理准备！”

　　他继续说道：“不管有什么你都要忍，就算疼的灵魂崩溃了，你也要忍住。知道吗？”

　　白天王坚定点头，如此，他才松一口气，此人是性格坚毅之人！

　　他的手指顿时布满紫光，然后一指点在白天王的身上，刹那间，他已经明白了封印的方法，解封非常困难！

　　天神力非常霸道，同时也是非常柔和的。所以，他第一道工序所要做的，便是保护住白天王的重要致命伤害，然后才能逐步分解封印，最后引出所有雷之封印！

　　一指点出，天神力冲进他的识海，气海。然后化作一张大网瞬间将灵魂包裹起来，如此就算是用天神力保护了他的灵魂，然后同样的方法保护住了神力源泉！

　　他松了一口气，第一步终于做好了，接下来就要想办法化解他的体内雷之本源的封印之力，这封印之力是完全用雷元素化作无数雷丝将他身体完全禁锢起来的。这雷丝非常霸道，在他的体内形成了一道道雷网。如果不细细分清的话，还以为他的经脉血管是雷丝做成的。

　　这道工序非常简单，但是罗金仙眼中却出现挑战之色。

　　他手指在白天王的身上一点，天神力顿时切断了白天王的一处穴位，同时，切断的还有那雷丝。他手指雷光闪烁化作一道雷丝进入他的体内，然后，将切断的那截雷丝向外一拉。那道雷丝似乎受到同系雷丝招引一般，立刻随着这一拉之力出了他身体，在空气中滋滋一声化作虚无！

　　这时，白天王脸上出现了很多汗珠，显然是刚才切断穴位之时痛苦所致。但是他是坚毅之人，硬是没哼出一声，甚至连身体都没有颤抖一下，这控制力之强，让罗金仙不禁暗暗佩服。

　　白天王感应到了那被抽出的一丝雷丝，脸上竟然痛苦中出现了希冀之色。

　　罗金仙控制雷系元素非常精细，特别是天神力的运用更加当心，稍有不慎，就能让白天王刹那间崩溃！

　　第一道穴位切断，他一共抽出了十根雷丝，如此，这块地方也就算消除了封印之力！

　　人体有的多少穴位？他根据魔法大陆的身体构造计算过，人体大概有七百个穴位，也就是说，他的每个穴位处都已经被雷丝连接起来形成了整体封印，那么现在他也只是刚刚开始而已！

　　再次一指点出，又切断了这个穴位的下一个穴位，之间相差不过一寸距离。距离虽短，里面的雷丝却是不逞多让的。他的雷丝探进再次将封印雷丝引出拉出体外，然后又是下一个穴位……

　　这个地方没有黑夜，罗金仙甚至不知道过去了多久，他终于完成了这一步截穴抽丝。此时，白天王浑身都有灼烧之感，穴位淤青不断，但是。经脉穴位中的所有雷丝已经被他一一清除，也算是成功了一半！

　　罗金仙看了一眼白天王的脸庞，心中一叹，这家伙果然其硬无比。他深信，如果换做一般人早就精神崩溃了，但是他却能咬牙撑下来，真是一个硬铮铮的汉子。

　　他的脸上的汗珠已经干涸，那被截断穴位的脸庞之上由于汗水的浸泡已经发出了淡淡的臭味。

　　“百兄，你要忍住了，我要进行关键一步，这一步比之断穴抽丝更加危险！”

　　他凝重说道。但是白天王没有说话，只是点了点头，示意他已经准备好了。

　　既然如此，罗金仙也不再犹豫，立刻盘膝坐在他的身后。这一次，他要做的便是将他识海内布满的雷光全部清除掉，然后再清除掉气海内的雷封之力，那么白天王就算解脱了！

　　他一掌排在白天王的天灵盖之上，然后一层紫光骤然强盛，白天王脸上顿时扭曲不成人形。罗金仙的紫光冲进了白天王的识海，立刻幻化成一道雷灵，然后发出了召唤之力。如此，识海内的无尽雷霆立刻向雷灵而来，渐渐地，雷灵被包裹起来，而那无尽的雷霆此时全部围住了雷灵。

　　覆盖在白天王天灵盖的手掌顿时成为了金色，一道极其霸道的力量冲去，那识海立刻翻动起来，那凝成一团的雷光立刻有分裂的趋势。但是罗金仙是有备而来，所以，在雷霆分裂前的刹那间。他的天神力化作一掌大手，然后一握，那雷便被包裹其中。雷霆似乎忌惮天神力，立刻向中间缩拢，最后竟然凝成了一个实体珠子！

　　这一幕超出了罗金仙的意外，这雷珠子的能量属性似乎和他感悟到的雷之本源有点相似！突然，他的脑中出现大胆的设想，莫非这就是雷之本源？但是又想不通，雷之本源应该是一道雷光才对，为什么成为珠子？突然又自嘲一笑，他也没见过雷之本源，怎能知道雷之本源不是珠子？

　　不管是什么，先把这东西拉出白天王的识海才行。

　　在他的控制之下，雷珠在天神力包裹下立刻慢慢地退出了识海，然后从百汇抽出！

　　罗金仙松了一口气，这一步终于完成了，看着眼前的这个珠子，他认为，或许这就是雷之本源吧！

　　白天王的腹部已经被抽空，但是那识海依然存在，所以。他的手掌拍在他的后背，然后紫光从他的后背进入气海，立刻将气海包裹起来。气海上的雷丝立刻受到感应一般，想着紫光汇聚，最后，以相同之法又抽出了气海处的雷丝！

　　如此，白天王体内的雷系封印已经彻底解决！

　　罗金仙说道：“百兄，你的体内封印已经解除，你自己恢复身体吧！”

　　说完，他就把包裹灵魂和气海的天神力抽回。刹那间，白天王的气息慢慢升起，脸色渐渐好转，进入了恢复之中……

　　罗金仙松了一口气，立刻盘膝坐下恢复，这一次解封消耗了他太多的心神。


第六百四十三章 雷神锤成雷神

　　不知过了多久，罗金仙恢复圆满。他看了一眼身边的白天王，此时他依然在修复之中，他的腹部此时已经基本上长出新肉，而那心口已经愈合！

　　罗金仙微微一叹，这家伙果然强悍，最多再有两天时间他就能彻底恢复。

　　想到免费的超级打手，他心中乐不可滋。

　　他手心一摇，雷珠出现手上，正在散发着淡淡的银色光辉。

　　这就是雷之本源吗？他有点恍惚，毕竟没见过这玩意！

　　他想到了冰凌，才突然想到那颗水之本源。似乎，在最后一刻那水之本源也消失了。他觉得有点可惜，如果水之本源还在的话，从参照中定能观察出这雷珠的特殊之处！

　　他还记得冰凌用水之本源放在冰雪女神之矛的凹槽内的刹那间，立刻有所感悟。

　　“既然水之本源能使得冰雪女神之矛威力振幅无数倍，那么雷之本源是不是也有相同的道理？”

　　他怦然心动。

　　九龙鼎飞出他的眉心落在地上，然后在空间戒指内找出了雷云石，又调出若干的辅助材料，如此，他就开炉炼器。

　　炼器，虽然他的时间很短，但是得到的炼器之法是这个世界最为顶端的技术。他就相当于站在巨人肩膀上看天下一般，那炼器水品是直线上升，已经达到了很高的层次！

　　至少他现在还很自信，整个魔界在炼器水平上能战胜他的，可能还没有人！

　　对于炼器之术的熟练度自然不在话下。此时，他很熟练地操作每个步骤。五个时辰后，终于炼制完毕。

　　那九龙鼎内再次弥漫上无尽雷光，然后雷光射向天际，器劫滚滚而来。他看着天边无尽的黑云向这边集中，就知道这次的雷劫比任何一次来的都要强大。

　　一会，噼啪终于响起，这宝山在这一震之下回音不绝，一道千米粗的紫色闪电穿破那劫云劈了下来。

　　罗金仙嘴角微微一笑，这雷劫还奈何不了他！

　　他脚踏石板冲天而起，拳头之上顿时金光四射，然后轰击在劈下的闪电之上！

　　噼啪！

　　轰隆隆！

　　天际风云防卷，雷音轰隆隆震耳欲聋！

　　一击，紫色神雷消失！

　　然后是第二道器劫，这一劫比之先前的强了十倍之多。但是罗金仙依然不畏惧，屠天弓出现手中，搭弓射箭，金色光芒刹那间崩溃了急速而下的第二道雷劫！

　　第三道雷劫酝酿了半个时辰，终于落了下来。

　　罗金仙昂天一声清啸，长身而起，大天造化掌迎上了第三道相当于第一道百倍威力的雷劫。

　　只见天空一层金光四周激射，那紫色闪电便刹那间崩溃消失！

　　雷劫？他不屑一顾。他现在已经知道为什么雷劫这么不堪一击，完全是因为他的天神力。似乎，天神力能令世界一切力量畏惧一般。

　　他在空中一招，九龙鼎发出一声闷雷，一道银光激射天空。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　他心中微微惊讶，这雷神锤竟然获得了灵智，可以有单独的意识，出现后就想逃走！

　　他似有所悟，这雷神锤可能相当于圣剑的层次了吧！但是他又叹息，雷神锤始终还是没有到达圣剑的层次，至少到现在他还搞不明白圣剑是如何铸就的！

　　雷神锤握在手中，立刻安静下来，但是里面所蕴含的强大的雷霆之力，却像天威一般。

　　他点头，说道：“雷神锤之所以如此强大，完全是因为冰凌的灵魂。有第一步大能者的灵魂，所以硬生生地又提升了雷神锤一个台阶。当然，雷神锤的阶段本来就非常之高，比我炼制过的所有神器的材质都要好。”

　　他微微一笑，有丝主宰的感觉，就像他自己就是雷霆一般。

　　雷神锤现在很乖巧，那么就是说明，并不排斥他。当然，如果自己炼制东西排斥自己的话，那还真的是一段天大笑话了。金色血液滴入雷神锤的一个凹槽内，雷神锤顿时雷光强盛起来，然后发出噼啪雷霆之声。似乎雷神锤很兴奋！

　　想到那次被雷神阿瑞塞斯追杀至虚无空间，在那里，阿瑞塞斯曾经祭出一把雷神锤，再看手中的雷神锤，顿觉阿瑞塞斯的那一把绝对没这把的强大。

　　他不知道真正的雷神锤是什么阶段的神器，但是想来，应该和圣剑差不多级别吧。

　　他再次拿出圣剑看了一会，便收了起来。至今，这圣剑虽然强大，但是他好像还没有圣剑的强大招式。也不知道怎么回事，圣剑器灵竟然睡觉去了。

　　他知道圣剑是一个宝藏，但是可惜，至今也是守得宝山在，却只能摇头兴叹。他这次下了狠心了，只要器灵醒来，一定会逼着他说出圣剑的秘密的。

　　突然，一个声音传来：我伟大的主人，雷神锤可不是这般用的哦！

　　罗金仙一愣，便看向雷神锤，立刻面色大喜，这女子声音虽然和冰凌一模一样，但是多了几分色彩。雷神锤器灵能说话，那么就完全能说明，这雷神锤已经达到了某种特殊的层次。

　　他问道：“那应该怎么用？”

　　刚问完，他的脑中便传来雷神锤的使用方法，竟然和上次阿瑞塞斯使用的是同一种招式，只是此时有了心法，他才知道这雷神锤的强大。

　　他举起雷神锤，雷神锤骤然雷光闪烁，这片空间内的一切雷霆全部向着雷神锤飞奔而来。只是刹那间，这个空间内的一切雷霆之力全部被雷神锤吸收殆尽。

　　他看着宝山，眼中银山闪烁，虚空一锤挥下，只见一道数十万米的巨大雷之能量神锤砸下宝山。

　　轰隆隆，宝山爆发出强大的无色光芒抵挡，雷神锤无功而返！但是那爆音却说明，这一锤之力完全可以秒杀第一步大能者，重伤第二步大能者不在话下！

　　他心中颤动不已，这雷神锤将会成为他的又一杀手锏！

　　之所以炼制雷神锤，他是要验证一件事情的。

　　取出那颗仿似雷之本源的珠子，将其放入雷神锤凹槽之内。

　　啪啪啪！啪！

　　连绵不绝的爆音响起，雷神锤的能量在刹那间似乎再次升华了几个档次，那霸道的强大感觉，让他有种藐视苍生之感。他又有感觉，自己就像是雷之主宰者一般。

　　他心中波涛汹涌，此刻已经明白了，雷珠确实是雷之本源。

　　“我伟大的主人，您现在已经是雷之神者了，天地一切雷霆都将会听从您的召唤！”

　　器灵说道。

　　罗金仙不禁下意识地捏紧了雷神锤，他现在甚至眼睛睁得与阿瑞塞斯一战。

　　“有雷神锤在手，第二步大能者，哈哈，我就算不用第九转的金箭神力，也可以斩杀。哈哈！第三步大能者？有雷神锤在手，我相信也可全身而退！”

　　这狂傲霸气的想法在他脑中滋生。

　　同样，他也是雷神了，只是阿瑞塞斯是雷之本源的灵体。而他不是，但是他有天神力，等到他达到了第三步。阿瑞塞斯他要战便战，要走，想来阿瑞塞斯也无可奈何！


第六百四十四章 第二块石碑

　　不知是什么时候，白天王醒了过来，正在看着空中站在石板上的罗金仙那充满霸气的雷霆之威。觉得有点恍惚，仿佛又看到了那个阿瑞塞斯，他的手下意识地捏紧。

　　罗金仙正在高兴之中，突然搞到了一股杀意，立刻惊讶地看着白天王，说道：“白兄，你没事吧！”

　　白天王脑中一震，眼前的幻影便消失了。他剧烈喘息着，看着罗金仙说道：“你刚才有了雷霆之威，就像阿瑞塞斯的一般！”

　　罗金仙总算知道他为什么有如此大的变化了，感情是揭开了伤疤。他收起石板回到了地面之上，说道：“你放心吧，我一定会带你出去的，但是你要答应我一件事情，否则我不放心带你出去！”

　　白天王眼中的希望之光前所未有的强烈，说道：“还请兄弟名言！”

　　罗金仙说道：“你出去后，不能急着去神界找阿瑞塞斯，因为你现在还不是他的对手。如果我没有看错，阿瑞塞斯绝对是第三步大能者！”

　　白天握紧拳头，有着不甘心问道：“那我要等到什么时候？”

　　罗金仙说道：“快了。等我魔界的事情了结了，我们就可以一起前往神界。到时，我们一起去找雷神麻烦，多一个人多一份力量，何况你已经等了这么多年，想来也不会在乎多等一点时间吧！如何？”

　　白天王眼中有着挣扎的光芒，过了一会拳头终于松开，说道：“兄弟，我相信你！”

　　罗金仙说到：“哈哈，这样才对嘛。等我们去了神界，你就可以看到魔神天地，刑天等人了！”

　　白天王眼中一亮，似乎对于魔神天地很是崇拜一般，问道：“魔神天地还好吗？”

　　罗金仙笑着说道：“魔神天地对我有授艺之恩，所以，我很尊重他。他现在已经是神王层次了！”

　　白天王出现喜色说道：“当初我就觉得魔神天地不简单，没想到现在已经达到了至高点，真是让人信服啊！”

　　罗金仙说道：“好啦，我们该出发了！”

　　说完，他继续登山，这些禁止之术对他而言已经没什么秘密可言。掌握基础精髓，变化是在基础上运行，更何况他已经掌握住了这丝变化的规律，现在只是参悟不透一道化千万禁的方法。

　　他带着白天王，一路禁制无数，但是他往往扔出一个破禁光圈就能让这里的一切禁制停止运转，然后出现一条条通道前行，他的手法立刻让白天王眼中神光不断闪烁。

　　“白兄，不知道你修炼的是什么功法？为何有血色光芒？有点邪异啊！”

　　罗金仙边走便问。

　　白天王似乎有人说话，也开朗很多，说道：“就是因为这功法，所以，那雷神才对我不利。他说我的功法太邪恶了，故而派遣大量神祇追杀我，最终我寡不敌众就被他擒住了！”

　　罗金仙说道：“这雷神嚣张跋扈惯了，神王也是睁一只眼闭一只眼。而现在的神界应该都在雷神的统治之下，因为神王已经吞噬了魔主，正在闭关感悟世界之力。但是你不用太过担心，雷神虽然是第三步大能者，但是已经没有以前那般强大了，因为他的雷神锤被飞天猪偷走了！”

　　白天王惊讶问道：“飞天猪我知道，不过他是如何偷走雷神锤的？那锤子是终极神兵，只有元素之神才能动用的，为什么他能偷走？奇怪！”

　　罗金仙也不知道，说道：“可能关系到主神睿吧！听说，阿瑞塞斯爱上了睿，而睿爱上的却是飞天猪，于是这三角恋情让睿和飞天猪举步维艰。而阿瑞塞斯嫉妒飞天猪，于是就派人追杀飞天猪。如果我没有猜错的话，雷神锤应该是被睿拿走的，也只有睿才能这个分量。雷神锤丢失，那么阿瑞塞斯就像失去牙齿的老虎了，故而，飞天猪逃至魔界才幸免于难！”

　　白天王问道：“你刚才拿的那个是不是雷神锤？我感觉和雷神锤的感觉一模一样！”

　　罗金仙眼中一亮，难怪雷神锤器灵说自己是雷之神者了，原来拿着雷神锤自己就是雷神，说道：“那是我刚刚炼制出的雷神锤，因此，我现在也是雷神，仅仅是第一步雷神，和阿瑞塞斯相差甚远！”

　　白天王点头说道：“阿瑞塞斯失去了雷神锤，如果你的雷神锤出现在神界的话，那阿瑞塞斯一定会派出神界的一切力量夺回你的雷神锤的。所以，万不得已之下，在神界最好别用！”

　　罗金仙也想过这事，于是点头说道：“这个我自有分晓，等我达到了第三步就不会畏惧阿瑞塞斯了！”

　　他们一边走一般说话，一会，不知不觉间随着破开禁制后出现的通道一路同行，已经到了山顶？

　　山顶之上，有一个石碑，上面的花纹复杂深涩。一般人根本就看不懂，但是罗金仙却不一样，见到这石碑的刹那间，他的灵魂就开始悸动了，因为这是第二步禁制修炼之法！

　　他站在石碑前方，手指一点便有一道金光射进石碑。于是，这石碑便在轰隆隆下拔地而起，并且爆射出虚无之力。

　　石碑飞出，和第一块石板一般大小。罗金仙下意识地一招手，那石板便到了他的身下。他立刻坐在上面，系统的禁制第二步修炼之法立刻出现在他的脑中，并且下意识地打出印诀不断印证……

　　不知过了多久，他骤然睁开双眼，眼中有着一股明悟之色。

　　“这第二步禁止之术果然是靠一禁幻化百万禁，瞬间幻化出九百九十九万道禁制的。”

　　此时对照印证一番后，立刻将之前的一切想不懂的东西融会贯通，并且还做了一番大大的改良！

　　他心里想着，看着白天王说道：“百兄，我需要闭关一段时间，你请便！”

　　白天王见他如此信任他，心中没来由产生一股敬意，说道：“我也需要巩固一下，如此长的时间，让我对自己的修为都感到陌生了！”

　　于是，二人开始了闭关。

　　这一次，罗金仙是想借正宗的禁止之术推衍出第三步禁制的方法。一道幻化千万禁那是很困难的，就算到现在他也办不到，所以，此时有了一点头绪立刻投入其中。

　　进入第二步之时，他是根据同一系列的禁制经过幻化产生共振，并且能使用一道幻化而出，所以才能成就一道幻化百万禁。

　　虽然看似他只是轻轻点出一指，但是如果是禁制高手都知道，这一指却蕴含了太多的变化。甚至刹那间就能画出百万道禁制，这手法之快，之特殊不是一般人能明了的。

　　为了推衍出这个方法，他立刻进入印证之中。手法不断挥动，身前禁制频频而动，只是刹那间，他身下的石板飞了起来，在万米高空之上。

　　在万米高空之内，随着他的禁制幻化，此处已经成为了一处密集的禁制封印之地！


第六百四十五章 神殿：九九归一

　　远远，便可以看到一个人坐在石板上飞在云端，他的手臂、手指不断舞动，就像千手观音一般，漫天都是他的影子！

　　不知道过了多久，罗金仙睁开双眼，眼中有着一丝失落。

　　“这同一禁制叠加在一起产生共振的次数只有九百九十九万次，而那最后一道却是无能如何也叠加不了！这里面似乎少了什么！”

　　他的眼中有着一丝迷茫。

　　只要他能再叠加出一道，那么他就能步入禁止之术第三步行列，但是这最后一道太难，他一时间悟不透，似乎需要机缘才行！

　　他大袖一挥，万米内的一切禁制纷纷消失。他要去找最后一样东西，哪就是虚无之主丢下最后一件宝物——神殿！他深信，在神殿内，定有第三步之术的修炼方法！

　　他落在白天王身边，白天王睁开双眼，苦笑说道：“兄弟，你这禁制太厉害了，差点搅乱的我走火入魔，哈哈！”

　　罗金仙知道他是在开玩笑，如果大能者还走火入魔，那就真的成为笑话了！说道：“白兄，我们去第三个地方，然后应该就可以离开天域之境回到魔界了！”

　　白天王点头，说道：“怎么样离开？”

　　罗金仙说道：“站到我的石板上来，我带你过去！”

　　白天王照他的意思站在石板并没有感到任何的变化，待石板飞起来后，他才惊觉过来，原来这里的特殊能量威压已经消失了！

　　那个空间之门就在两万米之上，罗金仙踏着石板一闪就冲了就去，出现时已经到了一处虚无的世界！

　　整个星空一片虚无，在他的前方有着一座神殿。

　　这里没有任何的危险存在，甚至连禁制都没有，只有一座神殿虚空静止不动！

　　他踏着石板向前飞去，一会就到了神殿前方。

　　这神殿很宏伟，根本就感受不到任何威压，似乎他感觉这片天地就像原始一般！

　　他生出一个大胆的想法。

　　一步踏出石板，顿时脸色大变。天地之间一股毁灭的气息骤然产生，甚至他能感到体内出现砰砰之声。

　　大骇之下回到了石板之上，那感觉已经消失。此时他方才明白，为什么这里看似没有任何危险了，因为只有踏着石板的人才能进入这个空间，才能进入神殿之内。到了神殿的门前，他犹豫了一会，到底该不该进去呢？

　　第三步禁制之法占据了上峰，于是便决定进入查看情况！

　　石板停在神殿的台阶之上，他一步走出，便站在神殿之下。然后，就在这时，白天王也同样踏出一步。这一步还没落在神殿之上，只觉得一股毁灭的气息向他骤然而来，吓得立刻缩回脚，浑身都已经湿透！

　　“兄弟，我不能进去这神殿，只要我踏出一步，我就会瞬间粉身碎骨！”

　　罗金仙想了一下就明白了，看来，自己是得到了这里的认可，否则没有理由唯独他可以自由站在神殿前方的！

　　“我想，进入这神殿后，也就是出天域之境之日，也就是说进去就不再有可能出来！”

　　他看了一眼第三份残图说道。只见这份残图之上，一片虚无，一座神殿虚空置放。没有任何定位传送标志，那么就是说，这传送阵便是在神殿之内，所以他才能如此肯定。

　　白天王心灰意冷说道：“看来，我还是不能离开这鬼地方，哈哈！”

　　罗金仙说道：“白兄不用颓废，我说会带你离开就会带你离开！你不要抵抗，我到你去我的幻境，只要我到了魔界就会将你放出来！”

　　白天王眼中有着一丝信任，说道：“那就来吧！”

　　罗金仙暗自点头，白天王果然是条好汉。须知道到了别人的幻境世界，就等于成为别人的鱼肉，而他却毫不犹豫地答应了，足以见得他的宽宏之心！

　　他大袖一挥，白天王顿觉一股空间波动，然后就到了一片澄清的世界，这里正是九龙鼎内。这片世界让他震骇，这个地方就像初生的婴儿般洁白无瑕……

　　罗金仙可没有他那般的感慨，那个地方他早就习惯了！他一直觉得这神殿有点熟悉，只是一时间想不起来在那里见过！

　　他踏出一步，脚下台阶顿时一阵能量波动，那神殿的大门终于在吱吱下开启了！

　　门开的刹那间，他终于想起来了，为什么这神殿有似曾相识之感，原来这神殿他来过两次！

　　第一次，还是在兽神族探查清泉潭污染一事，第二次，同样如此。他还记得，第一次进入之时那个老头说的话中的玄机，而第二次神殿显示字样，让他坐上那个宝座，但是那时他拒绝了。

　　再次进入神殿，那个宝座依然在那里静静地躺着，似乎一直在等待着他的到来一般。

　　他看了一眼巨大的雕像侍卫，又关注在宝座之上，似乎，只要坐上去就能明晓一切一般。

　　上一次之所以没有坐上宝座，是因为他担心命运被别人操纵。但是这一次，他犹豫了，思考了很久很久。发觉自己不管坐不坐上，都在命运的齿轮之中，于是，他目露断然光芒。

　　他终于坐了上去，虚无之力顿时包裹住宝座，然后形成一个光圈。

　　光圈内，罗金仙脑中一阵梦幻，便看到了一层透明的薄膜，那薄膜之上有什么他不知道。这片段只是刹那间闪过，然后便有一段讯息进入他的脑海，这段讯息只有一句话几个字：九九归一！

　　他骤然睁开双眼，眼中有着奇异之芒。那透明的结界是什么？突然他又想到魔族大陆天空的封印结界，似乎，这层结界并不是指那层结界。这结界到底蕴含着什么意思？

　　他想不明白，也没遇到过这样的结界，或许，只能以后揭晓了！

　　他关注起那几个字：九九归一！

　　这是什么意思？他反复思量这句话的意思，渐渐地，眼中出现明悟之色！

　　九为数之最，同样，一为数之极，九后归一，这就是大道法则！

　　刹那间，他的眼中精光四射，他懂了。原来，这九九归一的意思就是要他把九百九十九万道禁制归一成一道，然后这一道加上这之前的九百九十九万道就是一千万道，如此，就能成就一禁幻化千万禁了！

　　很简单，但是如果没有提示，他可能永远都明悟不了。

　　他有着一丝兴奋，他看到了第三步禁制之术，和那种即将得到无上造化的感觉。这种感觉在第一次之时，他就找到了通灵脉，那么这一次会将如何呢？


第六百四十六章 第二步大能者

　　他虚空一点，便已经有九百九十九万道禁制幻化而出，可以说，在他前方已经密密麻麻的一片。他现在要做的便是将这九百九十九万道禁制从新排列，然后凝聚出新的一道。这新的一道加上九百九十九万道禁制就是一千万道禁制，一旦成功，那么他就会步入禁制第三步！

　　重新排列这九百九十九万道禁制成为一道，需要众多的推衍，把这么多禁制明悟后，然后连接起来，就算成功了。

　　他目露银色光芒，不断地分析这禁制与禁制之间的变化，然后分裂出来，进行对比印证。

　　突然，他眼中有着一丝激动之色，虚空一点。两个禁制出现身前，然后把这两个禁制切掉一部分，那接口处立刻生出丝丝光芒。

　　“合！”

　　他虚空一拍，这两道禁制断口处连接起来成为了一道。他心中大悦，这个方法还是他急中生智做到的，也就是说这个开始将注定他将所有的禁制全部截断重新连接，让九百九十九万道禁制成为一条禁制，就像一条铁链一般称为一。

　　有了头绪，他不在迟疑，立刻分裂出第三个禁制。与先前合并的禁制连接起来，如此，三个禁制已经练成一条了……

　　这是一个心细工程，稍有不慎就前功尽弃，但是他的耐力过人，悟性也是非常之高。就这样，不知道过了多少岁月，他的身前已经出现了一条长龙，这长龙就像那铁链一般环环相扣。现在剩下最后一个禁制，只要这个禁制也连接起来，那么就会成功！

　　此时，他有点激动，平复心境后。果断地再一指点出，这禁制如先前一般，再次破口，连接起来。

　　如此，九千九百九十九道变成了一道禁制。

　　就在这时，他似乎觉得有所欠缺，这禁制似乎少了一点东西。

　　想了一会，再次做出了一个大胆的尝试。

　　再次点出一指，这道禁制在刹那间便首尾切断，然后首尾连接起来。

　　如此，这条铁链算是完美连接成为一个圆圈。

　　再次幻化出九百九十九万道禁制，然后这个圆圈立刻将之包裹起来，形成了一千万禁制！

　　这就是一道化千万禁，他成功了。他感到了体内发生了细微的变化，立刻露出惊喜之色。一鼓作气，再次虚空连点，这样的一道化千万禁一共出现了九道。

　　虽然体内感到了变化，但是并没有他想象中的那种强烈！

　　他看着面前这九道禁制，目露深思之色。一会，他再次做出惊人之举，再次一点划出，两道禁制竟然瞬间融合在一起！

　　刹那间，他感到了。他体内发生了特殊的变化，具体说不明！

　　他终于知道这之间的变化。这第三步不但要瞬间幻化出九千万禁，但是也要同时间，将这就千万禁制融合成为一道，如此，才是真正的九九归一！

　　他心中终于按耐不住激动，久久不能平息。就这样，过了数个时辰，他才再次平复了心境。虚空一点，第三道禁制融合，然后是第四道……

　　看着身前的一道禁制，他的一切终于开始了变化！

　　首先变化的便是他的神丹。神丹在砰的一声下竟然爆裂，紫府之内漫天金光，在紫府中心似乎有一个金色圆盘。

　　这是一个自然转动的过程，这一切都是因为他明悟了第三步禁制之术！

　　紫府内的全部金光骤然向中间收拢，渐渐地，一个人形出现。在最后一颗金光进入这个人形后，竟然形成了一个金光四射的元婴！

　　元婴的体内可以看到，一根极其细小的灵光不断流转，而且这灵光正好连接着元婴内的两个点，这两个点似乎贯通了。就像一个人要走无尽弯路，而聪明人就会在这弯路中开辟出一条捷径连接，于是，便可以直达，这灵光便是这个效果！

　　罗金仙震骇了，这元婴此时应该称呼为神婴，那神婴体内的那道灵光便是通灵脉。而神婴端坐下方的哪个圆盘应该就是禁制本源！

　　神婴宝相庄严，相貌与罗金仙一模一样。突然，神婴双手幻化印诀，立刻有庞大的天神力流出然后冲进了经脉。而经脉瞬间崩溃，然后重组。每一次崩溃与重组都能让他舒泰的想高歌一曲！

　　他一直关注着天神力重组的肉体的过程。每一次天神力所过之处，他都非常留意，因为他在找一样东西，那就是通玄脉。

　　他的身体内全部的经脉已经重组完毕，但是并没有发现通玄脉。他一阵烦躁，但是依然在关注着一切变化！

　　就在天神力回流进紫府之内之时，他终于发现了一点不同寻常的变化！

　　在紫府外壁，在接受天神力洗礼之时，一个灰色光芒微不可察一闪，这个地方似乎没有受到任何的天神力的作用！

　　这是通玄脉？他心中一阵激动。此时，所有的天神力全部回归神婴，而神婴虚空静坐禁制本源化成的金色圆盘上，悬浮在紫府中间！

　　他此时感到了前所未有的强大，特别随着神丹蜕变成神婴的刹那间，那强大的感觉几乎让他发狂！他引出一丝天神力，立刻化作一张禁制之网把紫府外的一寸之地包裹住。随着他的不断收网，一道一寸不到的灰色线条终于出现。

　　这正是通玄脉。通玄脉出现的刹那间似乎显得很狂暴，立刻左冲右突想突破天神力的束缚。他在猝不及防之下，差点让这好不容易找到的通玄脉给溜掉。大骇之下立刻加大天神力幻化的禁制的输出，说什么也不能之溜走，否则下次再想找到，不知到那个年月！

　　天神力此时霸道无双，化作的大网根本就容不得通玄脉有任何的抵抗，立刻将之制服。如此，他才松了一口气，然后猛然一拉，通玄脉就进入了紫府之内。

　　这时，玉玲珑再次出现紫府之内，立刻散发出氤氲之气，通玄脉立刻安静下来。那神婴此时口一张，通玄脉便进入神婴之内，连接的地方竟然是任督位置！

　　刹那间，一股庞大的气息从神婴内传出，而罗金仙整个人的气息在刹那间几何倍数的攀升。一会，突破了第一步大能者的范畴，达到了第二步大能者。

　　神婴金色光芒照耀起紫府，金光流转身体百骸，似乎，刹那间又将他的体质改变了，或者说是进化了！

　　从外面看，只见神殿的宝座之上，罗金仙由内向外。金光四射，就像一尊神佛一般让人有仰视，让人生出股膜拜的冲动！

　　他成功了，成为了第二步大能者。


第六百四十七章 雷神一击

　　他睁开双眼，眼中有着强烈的金光迸射！

　　虚空一点，千万禁瞬间幻化而出！再次一点，车轮禁轰轰而起，立刻开始转动，刹那间就到达了第九转。此时，天神力还有六层之力。再次一点，车轮禁在轰隆隆下达到了第十转！此时，还剩下三层之力！他相信，可以强行进行第十一转，但是消耗是非常大的，不灭体要瞬间崩溃！

　　于是他果断地放弃第十一转。他此时的强大感觉，让他信心膨胀。他完全有自信，第十转的金色神龙可以秒杀第二步大能者，第三步大能者也讨不了好，拼命下使出第十一转，第三步大能者可能也要被他斩杀！

　　金箭出现手中，他似有所感，金箭吸收第十转的能量。可以使得第三步大能者望风而逃，重伤，甚至斩杀都有可能！

　　再次召唤出雷神锤，他立刻有主宰一般的感觉，完全可以吸收一方世界雷霆之力，轰杀第三步大能者！

　　圣剑出现手中，那个剑灵终于睡醒了！

　　“主人，恭喜你进入魔神第二步行列，现在。你已经是名副其实的高手了，不管是神界还是魔界，或者是其他三道你都可以任意来去！”

　　剑灵兴奋说道。

　　罗金仙阴沉说道：“我看，圣剑也不过是一件装饰品而已。直到现在，我都没发现有什么强大招式！你看我的雷神锤，可以吸收一方世界之雷霆之力，完全可以轰杀第三步大能者，就算我的金箭吸收车轮禁十转之力，也可以射杀第三步大能者。嘿嘿，倒是你，至今还没什么强大招式！”

　　被他一说，剑灵顿时沉默，良久才说道：“主人，不是我不将圣剑的招式告诉你，而是你现在还不能承受圣剑的强大神通。使出圣剑的神通，需要第三步大能的神力，一招完全可以毁灭众生，所以，你需要不断修炼达到第三步才行！”

　　圣剑的话传进他的脑海，他整个人都愣住了，一招毁灭众生？那是什么？雷神锤，金箭岂不都是摆饰？他立刻心动，说道：“哈哈，我就说我的圣剑是世间最为强大的武器嘛，小小试探下就如此强大，哈哈，好！”

　　圣剑不屑说道：“圣剑何止是强大，就算前任主人光明之子都不能发出圣剑的最大威力。如果能完全发动我的话，不要说魔界，就算三界六道都能在刹那间崩溃！雷神锤？哼，只不过是摆饰而已！”

　　如此狂妄的话立刻让罗金仙哑口无言，看来这最大的宝藏依然是圣剑！只恨自己实力不够！

　　他又问道：“你可知道屠天弓？”

　　圣剑惊讶问道：“主人见过屠天弓？”

　　屠天弓出现在他的手中，而剑灵立刻惊惧说道：“主人，这屠天弓与我是同等的存在，一箭保证神王魔主啥的毙命。但是你似乎并没有屠天箭啊，可惜，可惜，否则谁也不是你的对手了！”

　　罗金仙再次一怔，屠天弓比他想象中的还要强大，对那屠天箭的窥探之心越来越强烈。此时，剑灵又说道：“屠天弓配上屠天箭，就算一个最差劲的魔神都能使用，一招可以毁天灭地，那是真正的毁灭哦。所以，这屠天箭应该已经被某人大人物收起来了，想找到，恐怕很难！”

　　罗金仙立刻像霜打的茄子，也难怪，屠天弓如此霸道，那屠天箭又怎的那么容易拿到，否则他早就轰杀了魔族之子救出米兰达了。

　　剑灵再次说道：“主人，你就得了吧，你的宝贝已经够多了。就算雷神锤差一点，但是和真正的雷神锤也不逞多让，你该高兴才对！等你到了第三步之时，三界六道将无人是你的对手，就算那啥的。哦，对了，是虚无之主，他也不行。因为你使用的是天神力，而圣剑就是为天神力而量身订造的，所以，那招式……嘿嘿，我不说你也知道的。一招之威，无人能及！”

　　剑灵是乎说累了，再次说道：“主人，我要去感悟一会，你多保重！”

　　说完，剑灵又像死人一般不言无语，罗金仙也毫无办法。

　　今天对他轰动最为强大的不是他获得的第二步大能者的实力，而是圣剑剑灵的话，一招毁灭天地，这是什么样的存在？他可以左右整个世界啊！

　　但是他有自知之名，没有达到第三步都是妄谈，就算到了第三步，应该也不会像剑灵说的那般轻松，里面应该还有一些限制才对的。

　　站起身来，看了一眼宝座，眼中立刻闪烁起一道金光。虚空一点，那宝座便在咔咔声下三边坍塌，露出了下方的一方石板！

　　这时候，他似有所感，祭出了另外两块石板。这时候，变化又起了！

　　只见三块石块立刻爆射起无形的能量，然后相互辉映，最后三块合成一块成为一面长方形盾牌回到他的身心！

　　这块盾牌感受不出任何的能量波动，但是他知道，这东西绝对是好东西，那魔族之子能不能轰碎都是个问题。

　　有了这面盾牌，他豪情万丈，有着蔑视天下的强大感觉。立刻给这盾取名不破盾，就是说，没人能打破！

　　“魔族之子？老子来了！”

　　他踏出一步，前方便有空间波动，然后出现在魔界，这个地方正是天域之境的入口。

　　他刚才之所以不需要空间传送阵就能出现这里，是因为他已经不需要传送阵了。禁制本源在身，世间一切禁制都是虚设，他随手可破，随手可以穿越时空，随手也可以让时间静止。

　　他出现魔界的刹那间，天际乌云凝聚，雷电闪烁！

　　“又是雷劫？有意思！炼体吧！”

　　于是，那千米粗的紫色神雷降临，而他的身体就像沐浴阳光一般在其中滋滋不断！一道雷光淬体，他没有感到任何变化，随知道这九霄神雷对他已经不再产生作用了！

　　召唤出雷神锤，心法默运，那天际的乌云顿时不稳定起来。

　　“我为雷霆，法则听封，雷随我动，来！”

　　他的话出口后，魔界千万里内的一切雷元素流星奔月一般想着他的雷神锤汇聚而来。

　　就在此时，第一宫内的一位第二步大能者骤然睁开双眼，眼中有着骇然神色，他看着天空急速向南飞奔的雷霆之力，感到一丝不理解。他踏出一步，跟着雷霆所去的方向。

　　在九重天，同样数十位第一步大能者，二十多位第二步大能者，八位第三步大能者全部看上天空，目中俱都有着不解之色。

　　罗金仙的雷神之令一发，雷霆翻滚而来，而天上的劫云在刹那间似乎迟疑，然后里面的一切雷霆之力想着雷神锤汇聚，而劫云竟然自动消散。这一幕，如果有人在场的话，定会承受不住压力，猝死都有可能！

　　“雷神一击，轰！”

　　雷神锤对着前方猛然挥下，一道十万多米的紫色能量光锤在轰隆隆下轰进大地！

　　刹那间，这里的幽光顿时消失，地表上已经出现了千里鸿沟，深不见底！

　　他看了一眼破坏出的鸿沟，眼中有着一丝笑意，他不相信。没哪个第二步大能者能承受这一击，就算第三步大能者，也要含恨在此！

　　就在这时，前方顿时有空间波动，然后，造化尊者出现，显然他已经从历练中出来的。


第六百四十八章 我他妈又变帅了

　　造化尊者见到罗金仙明显微微一怔，说道：“塔鲁兄弟，你这么快出来，历练的怎么样了？”

　　罗金仙笑着说道：“造化老哥难道看不出来？”

　　造化尊者眉头微微一皱，然后脸上有点古怪说道：“我现在看不穿你的修为，奇怪！”

　　罗金仙说道：“嗯，怎么说呢，我现在也是第二步大能者了！”

　　造化尊者脸上再次出现惊容，说道：“这怎么可能？第一次见你才魔神巅峰，现在就第二步大能者？”

　　罗金仙点头说道：“我运气好点而已，老哥你就别认真了哈哈！”

　　就在他们说话之时，远方一道墨光向这边快速而来。此人来到近处发现这里有两个人微微一愣，待看清造化尊者后，立刻含笑迎上来说道：“原来是造化尊者，不知道这位兄弟是何人？”

　　造化尊者说道：“他叫塔鲁，是我的小兄弟，老鬼，你不在你的第一宫，跑出来干什么？”

　　来人说道：“我看到雷云滚动向这边而来，所以过来查看下！你见过那雷云没？”

　　造化尊者是在罗金仙渡劫后才出现的，当然没有看到，他摇头表示自己并不知情。

　　来人又问道：“造化尊者，不知这长梯通往何处？”

　　造化尊者说道：“当然是天域之境，我们刚刚出来！”

　　来人显然没有听过天域之境，脸上有一丝迷惑，但是造化尊者也没有向他解释什么。就在这时，天域之境的空间入口再次波动，出来的是绝天尊者！

　　“哈哈，你俩早就出来了，哈哈，感觉怎么样？有收获没？”

　　绝天尊者说话间就到了他们身前。

　　绝天尊者看向罗金仙，眼中有着一丝精芒，又问道：“老弟，你进阶了？”

　　罗金仙点头说道：“侥幸而已！”

　　他们说话间，天魔尊者也走出了空间之门，他冷哼一声后说道：“老鬼，你来这里做什么？走，到你第一宫聊聊！”

　　老鬼的眼中明显有一丝喜色，显然，他是和天魔尊者是同一路人，然后立刻告辞，与天魔尊者结道而去。

　　绝天尊者说道：“二位，我有点感悟，回绝天魔宫了，有什么需要我帮助只管去找我！”

　　罗金仙立刻拱手送道：“老哥慢走！”

　　绝天尊者的身影慢慢消散，显然已经走远！

　　造化尊者说道：“塔鲁，我先走了，记住，天魔和老鬼尽量不要招惹，他们没那么简单！”

　　说完，造化尊者也消失了。罗金仙站在原地一叹，说道：“不是我不招惹他们，而是他们根本就不会放过我，马上第一宫就要对炼器城动用武力，这一战在所难免。”

　　他大袖一挥，白天王站在他的身前！白天王似乎很激动，立刻说道：“我们到魔界了？”

　　罗金霞点头说道：“这就是魔界，我要去处理一点事情，不知道白兄有何打算？”

　　白天王哈哈一笑说道：“我当然是跟着你了，你说会带我去神界找雷神算账的！”

　　罗金仙点头，然后便带着白天王回到了第五城！

　　刚刚回到第五城，严晓三就知道了，然后急匆匆而来说道：“师傅，大事不好了，第四宫，第三宫竟然知道了我们占据第五宫的消息，现在已经连成一处对抗我们了！”

　　罗金仙眼睛一眯，说道：“眼睛睁得，本尊正要打开杀戒呢！去把魔神军团集合起来，我要先攻下第四宫，然后在杀尽第三宫！联合起来对付我？哈哈，正好我要立威！”

　　于是，一场战前动员又开始了，两万四千多魔神全部在第五宫前面广场之上。

　　罗金仙站在魔神前方说道：“出发！”

　　于是，黑暗暗的一片魔神大军向第四宫开去，气势冲天，没有丝毫的内敛。

　　第四宫早就准备好，他们刚到第四宫上空之时，便有两万魔神军队与他们遥遥相对！

　　罗金仙踏出一步动了队伍前方，说道：“尔等谁敢与我一战？”

　　一道光影射到前方，竟然是第一步大能者。此人喝道：“修得猖狂，我与你一战，败了，你的所有势力归顺于我！”

　　罗金仙玩味一笑，说道：“如果你败了呢？”

　　此人很狂妄，喝道：“我会输？哈哈，你脑子没坏吧？也罢，让你心服口服吧，如果我输了，第四宫就是你的，如何？”

　　罗金仙一笑说道：“既然如此，你先出手吧！”

　　此人目中精光一闪，双手对空一撕，罗金仙脸色顿时微微一变，竟然感到身体微微一掰，竟然随着他这一撕似乎要分开一般。他微微一笑，便有禁制发出，那撕裂感顿时消失。那人脸色大变说道：“你是如何办到的？开天照！”

　　此人丢出一块墨镜，那魔镜立刻飞到罗金仙上方，然后爆发出一股强烈光束射向罗金仙！

　　罗金仙微微摇头，这能量还算可以，如果他没有进去过天域之境，是要认真对付，但是现在却是不屑一顾！他一挥手，吞噬禁骤然出现，然后爆发出磅礴的威势。那光柱射进吞噬禁之中，吞噬禁立刻泛起阵阵黑色光芒，那开天照刹那间能量便被吸收！

　　他伸手一招，魔镜便产生一股强大的抵抗之力，但是这抵抗力哪里是他的对手，只是对抗不到一息时间，魔镜就落到他的手上！

　　他虚空一点，一道金光射进魔镜内，那人留在里面的精神烙印刹那间被抹杀，魔镜成为无主之物。

　　在他抹掉烙印的刹那间，那第一步大能者立刻口一张，吐出数口鲜血，眼中出现骇然神色！

　　罗金仙反复看着这魔镜，越来越觉得还是当做普通的镜子来的更好一点。

　　看着魔镜中自己英俊的脸庞和自信的笑容，滑稽说道：“我靠，我他妈又变帅了！”

　　他的话刚说完，云儿扑哧笑出，接着连成一片，那种战前的紧张气氛因为这一笑刹那间消失！

　　罗金仙把魔镜甩向云儿说道：“这东西还是给女儿家用用更好！”

　　云儿接下魔镜，眼中满是好笑之色。罗金仙又看着对手说道：“给你五息时间宣誓效忠于我，否则死！”


第六百四十九章 三宫，四宫归降

　　够霸道！也只有他现在的修为才能藐视这一切吧！那个第一步大能者眼中光芒不断转换，他很明白，于眼前之人根本不是一个层次的！

　　他神识不断扫视着，似乎在观察什么。

　　罗金仙说道：“你是不是在想，第三宫之人为什么到现在都没有到来？”

　　被人猜中心思这人脸色大变，立刻说道：“我还有一招！”

　　罗金仙眼中微微一亮，看来这个家伙还真的是不知死活，立刻充满了一丝杀机，说道：“你还有四息时间！”

　　这人大喝：“魔雷枪！”

　　只见他的手中一把黑色长枪在呛的一声下出现，然后指着罗金仙大喝：“死！”

　　魔雷枪被他投射过来，上面顿时弥漫了强大的雷霆之威，看上去气势万钧，无人能敌。但是罗金仙再次微微摇头，这家伙不是班门弄斧吗。玩雷？除了阿瑞塞斯他怕过谁？

　　看着急速靠近的魔雷枪，他虚空一点，便有雷之本源之力产生，一道雷龙顿时咆哮而起，立刻透着一股毁天灭地的庞大威压。雷龙再次咆哮，立刻有夺人心魄之效，那魔雷枪立刻战栗起来。随着雷龙巨口一张，魔雷枪便进入雷龙之腹，被无尽雷霆彻底封死！

　　罗金仙含笑看着对手，伸手一招，雷龙消失，那魔雷枪到了他的手心，说道：“这枪确实不错，但是瑕疵也太多，材料也不行，所以根本就不能发出魔雷枪的强大属性力量！可惜可惜！”

　　他现在是炼器宗师，目光自然犀利，一口道破魔雷枪的弱点！

　　再次一点魔雷枪，那个第一步大能者的印记再次被他强行抹去，于是，那人便再次狂吐鲜血，身体顿时摇摇欲坠！

　　罗金仙说道：“你还有三息时间宣布效忠于我！”

　　这人面色阴沉，眼中复杂的很，似乎，只要剩下的三息一过，他就能看到自己横尸的场景。显然，如此长时间，第三宫没有赶来已经不会来了，就算来了，自己也死了！

　　罗金仙含笑不语，他的话就像法则一般，继续说道：“还有两息！”

　　呼！他的手中出现一颗雷球，并且，这雷球在急速胀大，似乎，所有的雷霆都向着这个雷球汇聚一般。

　　“还有一息！”

　　雷球此时已经有百米半径，那恐怖的能量让人头皮发麻！

　　“时间到！”

　　那百米雷球爆发出啪啪声响冲向第一步大能者！

　　那人早已骇然绝望，见雷球到来，立刻有抵御不了的感觉，大喝道：“停，停，停，我投降，我宣布效忠与您！”

　　那雷球在那人脑门前方停下，里面传出噼啪的雷霆之音，那恐怖的威压让他冷汗直冒。急切宣誓起来，然后他的眉心便有一道印记出现，一闪即没！

　　雷球收回，罗金仙嘴角含笑不语，而此时的那人身后爆发出议论之声，似乎他们的战神败了，是他们承受不了的事情！

　　那人恭敬说道：“小人艾多罗拜见主子！”

　　罗金仙点头说道：“艾多罗，你的魔神军团该如何处理？”

　　艾多罗说道：“他们都已经效忠于我，所以，他们现在是效忠于您的！”

　　艾多罗转回头喝道：“吵什么吵，没看过人吃败仗吗？在笑我就砍了谁！”

　　他的威严仍在，那魔神军团立刻缄口不语！

　　罗金仙问到：“第三宫之人在何处？势力如何？”

　　艾多罗立刻答道：“主人，不知道怎么回事，第三宫宫主昨天突然回去了，说有事，他的魔神军团还在宫府！”

　　罗金仙又问道：“那他什么时间回来？什么实力？”

　　艾多罗说道：“不知什么时间会来，但是他的实力比下属要强，是魔神第二步！”

　　罗金仙眼睛一亮，说道：“你立刻装作兵败样子回城，然后设法将兵败的消息传出去，把他引出来，然后我们守株待兔！”

　　他丢出魔雷枪后，艾多罗便命令他的魔神军团装成惨败的样子回去了，看上去非常逼真，这艾多罗还是个实力派演员加导演啊！

　　第三天，艾多罗传来消息，第三宫宫主今日午后抵达宫府城池！

　　罗金仙带上白天王立刻赶去第四宫，别的人原地驻扎！

　　艾多罗见到他来，显得非常恭敬，说道：“主人，墨承很狡猾，而且特别善于算计，要不要下属靠近他，然后在他不防备之时偷袭他？”

　　罗金仙摇头，说道：“不用，本尊要在他的魔神军团面前将他彻底打败，为了防止他的魔神军团作乱，你的人马必须将这里控制死了。如果墨承不归降的话，那么我就直接杀了他，他的人马就会由你第一时间接收！须知，被效忠者一死，那么效忠者的誓言也就会消失。你要做好准备！”

　　艾多罗立刻领命，一番布置后，整个城池已经设下了封杀魔神阵，只要他一声令下，第三宫的魔神军团将会成为碎末！

　　罗金仙的境界是神王境界，所以，那神识的覆盖范围是非常广的，百万里根本不在话下。如果哪天他到达神王、魔主的层次，那么，只要一个意念，整个魔界都可能出现在他的识海之内！

　　此时，他看向远方，说道：“白兄，他来了！”

　　白天王丝毫不担心，说道：“放心好了，这些魔神军团在我手里还玩不出花样！”

　　罗金仙点头，然后长身而起飞至城池三十里外，这个地方。魔神只要不错的都能看到，所以，他要在这个地方打趴下这个墨承。

　　一会，墨承化作一道流光急速而来，然后身法骤然停滞，看着前方的罗金仙！

　　“阁下是何人？为何没见过？”

　　墨承问道。

　　罗金仙笑着说道：“别人都叫我塔鲁，炼器城城主，你说我是谁呢？”

　　墨承立刻谨慎起来，眼中寒光不断闪烁，说道：“阁下为何挡住我去路？”

　　罗金仙一笑说道：“你这不是明知故问吗？我只有一个要求，那就是你赶快宣誓效忠于我，否则你就死！”

　　墨承一愣，然后疯狂大笑起来，说道：“我没听错吧？本尊宣誓效忠你？你算什么东西？你的修为不错，还是效忠于我吧！”

　　罗金仙无奈一叹说道：“既然如此，我就打败你吧！用多余招式显示不出我折服你的心，那么就用一招吧，如果你还不死的话，我们再接着说！”

　　墨承刚要再次讥讽，却脸色大变，因为他看到了惊骇的一幕。

　　只听得罗金仙一声冷喝：我为雷霆，法则听封，雷随我动，来！

　　他便感觉到无尽距离内的一切能量都向着塔鲁手中的锤子汇聚而去。那些雷霆就像海潮一般，又像流星奔月，总之，那速度快到简直让人惊骇的地步！

　　罗金仙手举雷神锤，只是刹那间，便将千里内的一切雷霆全部召唤过来。此时，雷神锤雷光闪烁，天地威压、君临天下。

　　“雷神一击！”

　　罗金仙冷喝一声，雷神锤对着万米之外的墨承轰下了去！

　　远远一看，只见一道完全由紫色雷光组成的庞大雷神锤幻化出数十万米之大轰在墨承身上。

　　尘烟耗尽，地表留下深不见底的十万多米的壕沟，而那墨承消失不见了！

　　过了半天，罗金仙终于听到一声凄惨的咳嗽声，那声音来自沟壑之底。

　　他嘴角微微一笑，雷神锤果然没有让他失望。其实他可以完全击杀他的，但是他没有，只是将能量分散。只有五层的雷神锤之力击打在墨承身上，否则，此时的墨承早已见魔主了！

　　他虚空一抓，那墨承便被他拎小鸡一般提了出来。此时的墨承已经奄奄一息，身上的衣服已经碎尽，甚至连那神器铠甲都没有幸免。

　　看着他口吐内脏碎片，也没有任何恻隐之心，说道：“现在你是不是考虑效忠于我？”

　　墨承吐气无力，断断续续说道：“别杀我，我愿意宣誓效忠于您！”

　　罗金仙心中一乐，天神力幻化成魔神力输送给他一点，如此。他也算是恢复了一点生机，然后立刻宣下魔界至高誓言，眉心同样闪烁印记后，罗金仙放下宽心！

　　不费一兵一卒，拿下了第四和第三宫，这完全是因为他的实力决定的！同样，也是敌人的愚蠢所致！


第六百五十章 约战第二环

　　收了第四宫与第三宫，立刻整编魔神军团。第三宫本来只有两万魔神军团，但是经过罗金仙的考虑，又增加了一万。几乎抽掉了第三宫的所有魔神，如此，三万魔神军团成型，而那第四宫同样也增加至三万魔神军团。第三宫与第四宫的魔神军团自然由墨承和艾多罗接管，他们直接听命于罗金仙，同样也直接隶属于严晓三的军团编制！

　　经过这次不费一兵一卒解放了第三宫与第四宫，罗金仙的魔神军团已经拓展到八万四千余人。这是一个庞大的数字，在魔界，就算九重天也不过才十万魔神军团。而他罗金仙此时已经达到了八万四的惊人成绩，可以说，只要灭了第二宫，他的魔神军团就达到十万，甚至还多。然后在灭了第一宫，那么，他的魔神军团至少有十五万。

　　良莠不齐，但是数量总是能弥补一些缺陷的。罗金仙看着第二环的方向，已经有了主意。

　　战前，墨承回去一趟第三宫，现在罗金仙已经知道。他那次回去，完全是受了一个人的邀请，而这个人他也熟悉，便是那天魔尊者。令他没想到的是，这天魔尊者竟然加入了第二环，似乎，第二环与他的关系向来都不错。同时也说明，第二环已经警觉到不寻常的气味了！

　　如此，第二环的势力就更加庞大了。天魔尊者第二步大能者，第二宫宫主第二步大能者，下面还有两个第一步大能者。这个实力极其强悍，但是他罗金仙现在的势力也不简单，可以说都在伯仲之间。

　　他就要约战，下战帖！把这四个大能者约出来一战，败方就要纳入赢方的势力范围之内！

　　罗金仙看着一个魔神向第二环飞去，眼中有着一丝淡淡的光芒。这一次，他将会彻底展现强大的实力。对付天魔尊者他不会手软，最好一招杀死。但是他想到与造化尊者分开时候他说的话，于是就判断这天魔尊者并没有表面上那般好杀死，更何况进入过天域之境历练后，更加不知道天魔尊者在里面获得了什么，于是他更加小心！

　　一天时间过去了，送战帖的魔神终于回来，并且拿回了一份回执。

　　他打开回执一看，嘴角不经意间流出阴险的笑容。第二环的败者条件和他一样，这正是他索要的！

　　这一次约战可以说是正大光明的，所以，可能会吸引很多大能者前来观看。不怀好意的当然也很多，为了能镇住场面，他又派人去造化宫与绝天宫，把这两个家伙也请过来！如此，他的底气就足了！

　　约战时间在十天后，也就是说，这十天他还可以做很多事情！

　　首先，他要需要帮白天王炼制出一把趁手的兵刃，他相信，凭借白天王这种万年阅历和战斗经验，只要一件兵器就应该可以轻松战胜第二宫宫主。然后再将艾多罗的魔雷枪重新炼制一番，使其爆发力更加狂傲。最后就是那个墨承，墨承使用的是三叉枪，然后配备上一件神器铠甲，战胜对手也并不是难事！

　　于是他立刻宣布闭关。在闭关之前，他吩咐严晓三催人回炼器城赶制十万套魔神战甲。

　　这十天内，所有高手都关注起罗金仙闭关之所，他们不时间都能感受到雷霆之威，那紫色器劫就像过家家一般不断出现。

　　如此过了八天，罗金仙将白天王，墨承，艾多罗召集起来！

　　为了获得更加多的胜利机会，可以说，他费尽了心机，又给他们多赶制了战甲。

　　白天王的武器是一支阔剑，云灵铠铠甲是白色的。这两样都是神器，由他炼制出来，那品质当然不同凡响。白天王对这两样神物欣喜不已，立刻拿回去领悟去了。

　　艾多罗的魔雷枪已经被他重新炼制，威力是以前的至少十倍不止，铠甲自然是黑色幽冥甲，穿在身上甚是威武。

　　而墨承的铠甲同样是幽冥甲。墨承以前的那件所谓的神器罗金仙根本就看不入眼，直接扔掉拿出自己的材料帮他重新炼制，于是，一把霸气十足的三叉枪问世。

　　这几件宝物一出现，似乎整个城池的空气都下降了几百度，特别是三叉枪和魔雷枪爆发出的强力杀气。完全可以看出，这两样东西都是凶煞武器，必须杀戮才能更加强大。

　　罗金仙看着天空，心中滂湃不已，他相信这几样神物完全可以压倒式打击敌人。同样，他也深信，两天后。这几样神物将会在魔界绽放，被很多人所惦记，那追随者可能会蜂拥而来。

　　第九天，造化尊者踏云而至，他看到罗金仙立刻说他真是莽撞，但是罗金仙却说道：“老哥啊，不是我莽撞，而是我根本没办法。我们和第二环一战在所难免，只有这样，才是解决的最好办法。否则，大军冲杀，我可是舍不得的！”

　　造化尊者被他说的顿时无语，只能干瞪眼吹胡子的。现在，他和造化尊者称兄道弟，奎鬼再也不叫他师侄了，甚至见面还得恭敬地叫一声师叔！

　　第九天夜里，绝天尊者终于赶来，看上去他满脸风尘仆仆，见面就是说道：“我说老弟，看你胸有成竹啊，哈哈。帮我好好教训那该死的天魔尊者，要不是我不好出手，这家伙早就被我宰掉了！”

　　还是绝天尊者说的话中听，罗金仙立刻哈哈笑起，说道：“天魔尊者这次绝对在劫难逃，我一定要将他正法！”

　　绝天尊者猛拍一下他的肩膀说道：“好，老哥我支持你！”

　　于是乎，他们穿起了一条裤子。第十天，六个人向着约战地点而去。

　　他们这次的约战地点在魔界南部的内海上空！

　　他们的速度太快了，只是一闪就越过了无尽距离。

　　他们看着身边一个一个被超越的观战者，绝天尊者说道：“这种约战，在魔界已经几千年未出现了，没想到今日如此轰动，你的压力不小啊！”

　　罗金仙笑道：“压力几乎没有，对于他们，我们这次是必胜！到哪里你们就知道是为什么了！”

　　内海终于出现在他们的视线内。但是此时，已经有上万人围成了数百个团虚空站立，显然都是观战者，而且后方还有连绵不绝的人陆续赶来！

　　他们刚刚到来，数万强者立刻看向他们，或许他们想看看到底是何人如此大胆敢挑衅第二环吧！

　　在所有的注目之下，罗金仙六人站在了内海中间，等待第二环之人！

　　又过了一个时辰，内海上空已经布满了接近十万之人，这次比试很有可能将会在魔界流传很久。墨承和艾多罗立刻感到了压力，都下意识地捏紧拳头。面对如此多人，他们是要面子的，打不赢。在魔界也算是走到头了，打赢了，身价倍增。但是罗金仙，造化尊者，绝天尊者三人却毫不为意，反正声望对于他们来说都是可有可无的。

　　又是半个时辰过去，远方，五道流光向这边急速而来。罗金仙知道，他们终于来了。


第六百五十一章 神器立威

　　五道流光来到，立刻引起了所有人的关注。

　　这五道流光非常嚣张，散发出的气息简直毁天灭地，观战之人立刻向后退出十万米。

　　第二环宫主灵瞳尊者带领的四人与罗金仙遥遥相对，他们之间立刻产生啪啪之音，显然在较量气势！

　　绝天尊者大袖一挥，他们产生的气场顿时消散，这一手露出，立刻让他们微微吃惊，绝天尊者不是一般人能惹得起的。

　　绝天尊者说道：“我和造化老弟都是来观战的，为的就是一个公平。”

　　他和造化尊者同时间退后千米。

　　第二宫一个人站了出来到了他们中间。他满面红光，似乎有点发福，但是没人敢小瞧这个胖子，因为他是博文拍卖行总行的大掌柜的，实力是魔神第二步大能者。

　　大胖子说道：“我詹有福，代表博文拍卖行来主持这场公平的，对外开放的约战，当然，有觉得我不够资格的可以站出来说话！”

　　他的话音落下，但是久久未有人出来说话。此时罗金仙说道：“我相信博文拍卖行的信誉，请阁下继续！”

　　詹有福向他含笑点头，说道：“炼器城城主如此信得过在下，在下深感荣欣。”

　　他又转过头看向身后的天魔尊者等人，问道：“阁下几位可信得过在下？”

　　灵瞳尊者说道：“自然相信阁下，阁下请继续！”

　　詹有福拿出一份战帖，一份回执，在所有人面前旋转一周，继续说道：“各位，这就是炼器城城主下给第二宫的战帖。战帖上说明，双方各出四人，一对一公平决战。这是一场生死战，直到相战之人死亡，生存者或者生存多者为获胜。此次战斗公平，公正，由各位魔界朋友见证。胜利者将会获得失败者所有的领地，包括领地内的人，物！而第二宫的回执已经发出，他们同意这样的条款！”

　　詹有福又看向双方，问道：“双方可有另加条款？”

　　罗金仙与灵瞳尊者几乎同时说道：“没有！”

　　詹有福又说道：“既然如此，那么这场约战正式开始。此战帖由炼器城城主塔鲁阁下发出，那么理应由炼器城一方先行派人出战！”

　　白天王踏出一步，说道：“第一战，我白天王来战，对面的灵瞳尊者可敢一战？”

　　灵瞳尊者微微一愣，按照他的意思，他的对手是塔鲁才对。怎么就冒出一个白发人了，但是人家约战已经发出，不能反悔，只得上前一步，说道：“本尊应下！”

　　白天王手腕一招，阔剑便出现在他的手中，这把剑出现的刹那间，气势顿时威猛，日光似乎都失去了颜色。众人看着那散发出深深寒意的神器，眼中的贪婪之芒毕现。灵瞳尊者同样如此！但是他拿出的却是一把银蛇剑。

　　他们废话没有，瞬间出手！

　　白天王的伤势经过罗金仙的调养，多天前就已经恢复如初，眼力和实力自然不在话下。他的阔剑势大力沉，加上罗金仙特殊炼制，威力更是无匹。他一个闪身就到了灵瞳尊者的身前，阔剑猛劈而下，空间顿时崩塌！

　　灵瞳尊者脸色微变，银蛇剑格挡，但是下一刻他却是骇然至极。因为，阔剑劈在他的银蛇剑之上，顿时让他的银蛇剑产生一股至强的回震之力。银蛇剑顿时被挡开，并且上面出现了一道牙口！

　　他的银蛇剑明显不如白天王的阔剑！白天王对于阔剑一天前就运用自如，此时当见阔剑如此威猛，立刻步步紧逼劈来。

　　一看就知道他是战斗经验极其丰富之人，阔剑有优势就要利用到底！

　　于是，剑剑猛劈。银蛇剑走的是轻灵刁钻的路线，此时也只能不断格挡，不格挡的话，凭着阔剑的速度和犀利程度，灵通尊者毫不怀疑自己将会身首异处！

　　一阵砰砰不断之下，银蛇剑牙口无数，似乎随时都会断裂一般。

　　绝天尊者点头，他终于知道罗金仙如此自信的来源了，这是武器的强大，但是人更加强大，造化尊者同样点头。但是，第二宫一方就没那么好的兴致了，每个人都捏了一把汗。

　　灵瞳尊者面色潮红，每接下一剑，他都感到强大力量传来，双臂微微麻痹。他知道不能如此下去，否则必败，败了就是死！他的双眼顿时弥漫妖艳之色，一股奇异之光射向白天王。白天王脑袋一曚，大脑受阻，身体似乎刹那间停滞不动。

　　灵瞳尊者果然不简单，但是白天王也不是浪得虚名，刹那间便恢复过来，但是刁钻的银蛇剑已经快要刺在他的胸口。一声爆响传来，他的衣服粉碎，里面的一套白色铠甲露了出来，这一击未给他任何伤害。

　　在银蛇剑刺来之时，白天王根本就不理会这把刁钻的银蛇剑，几乎在银蛇剑刺进他胸口的同时，阔剑横扫而出，立刻将灵瞳尊者斩成两截。

　　灵瞳尊者吃痛，脸色顿时扭曲，他没有防身的战甲，所以，顿时吃亏。身体被斩断，他的动作顿时迟缓不灵，银蛇剑来不急回防，阔剑峰回路转，再次劈向他的头部。

　　就在这时，灵瞳尊者不知道用了什么方法，那灵蛇剑竟然不可思议地挡在他的上方，阔剑便劈在银蛇剑之上。只听得一声脆响，灵蛇剑被斩成两截，阔剑势如破竹，从脑袋向下灵瞳尊者被一分为二。

　　灵魂逃逸，但是那阔剑早已被罗金仙改制过，在白天王的控制之下，顿时爆发出一阵刺眼的金光，那灵魂便已经被吸进阔剑之内。白天王收了灵魂后，阔剑爆发出无边剑气，那三份躯体瞬间被绞碎。自此，灵瞳尊者的一切彻底消失在魔界。

　　第一战，炼器城瞬间完胜。

　　大海之上恢复了常态，众人傻愣愣地看着这一切，觉得一切太难以置信了，特别是这把阔剑，爆发出的威力难以想象。

　　哗——议论声此起彼伏，在场的好多都是大能者，当然知道这一战的不简单。他们都看向阔剑和云灵铠，眼中满是震惊，如此神兵利器、绝对防御战甲在魔界几乎是至宝啊！可以说，这一战，灵瞳尊者是死在这两大神器之上。

　　白天王将阔剑背在后背看向罗金仙说道：“城主，您炼制的这两件神器果然强大无比，这灵瞳尊者不堪一击！”

　　罗金仙心里很是开心，因为这都是他们先前商量好的事情，意在渲染神器，让更多大能者追随者来跟他，他含笑说道：“哈哈，白兄真会说笑，他的死和你的实力是分不开的，神器只是占据了小部分的功劳啊！”

　　他的这句话说出，就是等于承认了这两样神器是他炼制的。几乎所有人，数十万道目光，在同时间看向罗金仙。这些目光中有贪婪，有不可思议，有震惊，有骇然，有崇拜……

　　詹有福咽了一口口水，艰涩说道：“第一战，炼器城获胜！”


第六百五十二章 罗金仙VS天魔尊者

　　第一战，宫主被杀，立刻立威。对于第二宫的人来说，很难接受，但是这是事实，容不得他们有任何侥幸。战书已接，纵使他们有百般胆怯，但是也要迎着头皮上。

　　詹有福看着第二宫方向说道：“第二战，第二宫方面谁先出战？”

　　一个第一步大能者犹豫了一会，最终被天魔尊者轰了上去，只得胆怯说道：“第二战我来！”

　　詹有福问道：“你要约战炼器城那位高手？”

　　这个大能者看了一眼墨承，显然他是认识墨承的，显然也知道墨承是第二步大能者，他肯定是打不过的，于是指着艾多罗说道：“艾多罗，你可敢一战？”

　　艾多罗早就逼死了，观看完白天王的神器表演，他哪里还能耐得住寂寞。甚至可以说，这场约战不是人在战斗，而是炼器城一方在炫耀神器啊。他听到这家伙点到他的名字，立刻冲上去说道：“你小子不能说快点啊，老子都快急死了，生怕你不叫我呢！看枪！”

　　艾多罗的魔雷枪立刻雷光闪烁，蕴含了无穷的雷霆之威，那个第一步大能者立刻胆寒，同样祭出一只长枪闪避格挡刺杀。

　　两人相战在一起，砰砰之声不绝于耳，但是魔雷枪每一次都能爆发出强大的雷霆之威，每一次都能生生地麻痹对手。那个第一步大能者越战越是心境，越战越是胆寒，大喝道：“老子和你拼你！”

　　其实艾多罗凭着麻痹他的刹那间就可以杀死此人，但是他没有，他还没玩够，此人竟然就活得不耐烦了。他学着白天王，无视这穿胸一枪，长枪立刻互刺起来。

　　滋滋砰砰——噗！

　　两声爆响，其实只能听到一个声音，这个声音就是第一步大能者长枪刺进艾多罗的身体，那衣服下面的战甲顿时发出的爆音。而后一声“噗”则是魔雷枪扎进了此人的胸膛。

　　艾多罗冷哼一声，雷魔强枪头一阵强大雷光爆闪，这个悲催的家伙的身体，便在雷光啪啪声中化为灰烬。灵魂逃出，但是魔雷枪却闪烁起强大金光，这人的灵魂也被收了。然后，艾多罗学着白天王的样子到罗金仙身前用神器立威来邀功。

　　再次寂静，然后又是喧哗之声。对于层出不穷的超级神器，所有人早已目光发绿，贪婪之色毕现。

　　詹有福再次干咽一口口水，说道：“第二战，炼器城获胜！”

　　他又看向罗金仙一方，说道：“第三战，不知道炼器城那位强者出战？”

　　墨承挺胸，上前一步，傲气说道：“对面的，那个第一步魔神你叫啥来着的？不好意思，老子忘记了，你可敢与我一战？”

　　那个第一步大能者早已胆寒，上去就必死无疑。他踌躇良久，刚要说话，却被天魔尊者一脚踹出，便来到了中间！

　　墨承眼中寒光一闪，三叉枪立刻爆发出冲天杀气，一枪刺向这个第一步大能者。

　　墨承是第二步大能者，此时杀一个第一步大能者可以说手到擒来，甚至不用武器都可以。但是他们这次可是来渲染神器的，所以，还是拿出来了。三叉枪爆发出无匹的力量刺来，空间顿时崩塌一大片。

　　这个时候，出乎所有人的意料，这个第一步大能者竟然立刻跪下磕头，大声喊道：“我投降，别杀我啊，我愿意宣誓永生永世效忠于您！”

　　他的话很有作用，三叉枪距离他的头顶只有三寸之时骤然停下。墨承收回三叉枪，说道：“哼，你小子也不错，总算识时务，我喜欢你这样的弱者，现在你宣誓吧！”

　　于是，这个第一步大能者立刻宣下魔界至高誓言，额头的印记一闪即逝后，墨承再次说道：“从现在开始，你就是老子的跟班的了，也算你的造化！”

　　那个第一步大能者，立刻口头如捣蒜，说道：“下属尤龙叩谢主人不杀之恩，叩谢主人不杀之恩！”

　　墨承冷冷说道：“尤龙，还不滚过去给我们的城主叩头？”

　　于是，尤龙又给罗金仙叩头，罗金仙一直含笑，说道：“起来吧，你也算不错了，不会做无谓的牺牲，很好，你现在就跟着墨承吧！”

　　尤龙再次叩头感激说道：“多谢城主大人！”

　　对于炼器城一方出动的神器，所有人已经习惯了，此时竟然有很多人的目光俱都看向尤龙，不知道他们在想着什么。

　　詹有福此时已经恢复过来，再次来到场地，说道：“三战已过，现在只剩下塔鲁城主和天魔尊者了，两位准备好了？”

　　天魔尊者冷哼说道：“老东西，你让开，今天让我宰了这混蛋吧！”

　　詹有福面上不禁一阵抽搐，显然被人如此喝斥还是头一次，但是他的涵养极好，只是一会就恢复过来，说道：“塔鲁城主，在下恭迎你的大获全胜！”

　　罗金仙心里早就乐开花，这詹有福显然被落了面子，现在已经向着自己了，说道：“定不让阁下失望！”

　　天魔尊者早已一脸寒气，队友的流连溃败，让他丢不起这个人，所以，立刻抽刀劈了过来！

　　罗金仙目中冷光一闪，这家伙近身攻击极其强悍，但是他也不是吃素的！

　　圣剑跃然手上，顿时金光迸射，一剑刺了过去！

　　轰！

　　一剑刺在魔刀之上，爆音再起，只是一会，他们就连续斩了至少上万次！

　　又是一声爆响，罗金仙被震回，手臂一阵麻痹。这家伙的近身战斗技巧非常强，显然，近身战斗不可取，但是他也是在热热身而已。

　　天魔挥舞魔刀再次冲来，但是罗金仙已经不会再给他机会。虚空一点，车轮禁幻化而出，瞬间进行到了第十转。此时，天魔的魔刀已经在他的前方百米！

　　“神龙九天，屠魔！”

　　金色身在咆哮而起，化成万米身躯，爆发出恐怖的能量，那天魔尊者立刻脸色大变，然后急速后退！同时间，一道惊天的数十万米的庞大魔刀幻化而出，斩向金色神龙！

　　金色神龙顿时咆哮不断，巨口一张，一道数十万米的大次元斩口中发出，立刻崩溃了第一个魔刀，轰击在第二道魔刀之上。

　　轰隆隆，爆音如闷雷，在天际滚滚回荡。

　　金色神龙这一击后并没有停下，而是再次一声咆哮，撞向了天魔，天魔脸色再次大变，又是一记魔刀刚要发出。但是就在此时，只见罗金仙手指一点，那天魔便顿时静止下来，眼睁睁地看着金色神龙撞击在他的身体之上。


第六百五十三章 灭天魔收二宫

　　轰隆隆……

　　爆音再次回荡，但是，罗金仙却是面色数变。因为他已经感应到这一击并没有杀死天魔，因为天魔身上有一件战甲，正是这件战甲挡下了神龙的致命一击！

　　他当下知道，这件战甲应该是在天域之境所得，所以才能如此霸道，完全防御下第十转的金色神龙。

　　金色神龙回到了车轮禁之上。那片坍塌的空间内，天魔满脸的阴深走了出来，每一步都能让星空颤抖。

　　罗金仙突然微微一笑，那铠甲是挡下了金龙一击，但是。铠甲此时却已经暗淡无光，他深信，只要再来一击，就能让铠甲彻底崩溃。

　　他冷冷一声说道：“你这铠甲炼制火候却是不错，看来你也没有白跑一趟嘛！不过，这铠甲明显不是真正的神物，否则没那么容易能量耗尽的，既然如此，你可以瞑目了！”

　　屠天弓顿时出现在他的手中，弓弦一拉，金箭顿时抽取了车轮禁的所有的力量。

　　咻！金箭爆发出尖锐的呼啸声，一箭崩溃了那件战甲，然后射进了天魔尊者的身体，瞬间将他的身体瓦解！

　　天魔的灵魂逃出，但是罗金仙早有防范，金色大手幻化而出，一下就将之捉住，收了起来。

　　第十转的金箭，能量又岂是一个第二步大能者能抵挡的，就算第三步大能者可能也要望风而逃，何况是他！

　　罗金仙冷哼一声，金箭便化作一道金光回到了他的手中！

　　詹有福震惊说道：“约，约，约战，炼器城全盛。按照条款，第二宫归属炼器城所有！”

　　詹有福的话说完，所有人才从震骇中清醒过来。如果先前的几战是完全靠的神器，那么这一战，靠的完全是实力，当然神器也有辅助作用！

　　所有人沉默看着罗金仙，眼中尽是复杂之色。

　　罗金仙淡淡说道“回城，接收第二宫！”

　　他当先向回飞去，直到他们走了良久，议论声才慢慢起来……

　　回到第三城，罗金仙立即率领大军向第二宫而去，尤龙是第二宫实力派人物，有他出面，很容易将局面控制下来。经过安抚后，第二宫终于平息下来。而罗金仙的魔神军团又开始整编，第二宫一万多魔神全部被编入，如此，他的魔神军团就达到了十万人！

　　第二宫与第一宫可谓遥遥相隔，但是罗金仙却能感觉到空气中存在的火药味！他知道，这一战迟早是要爆发的。

　　也就是说在与第一宫开战之前，必须把十万件魔神装备弄来。

　　根据严晓三的消息，炼器城的炼器师们已经日夜加紧炼制了，但是想炼制出十万件，表示难度很大。

　　罗金仙目露思索之芒，然后在第二宫修建了一个空间传送阵，如此他才安心回到了炼器城，魔神装备他是必须监督加快进程的。刚到炼器城就在炼器大殿内部把另一个空间传送门也建立起来，如此，两个空间传送阵就已经定向，来的快，走的也快！

　　他回到炼器城，便感受了炼器城那股如火如荼的氛围。几乎，所有炼器师，不管是炼器大师。还是炼器师，或者是炼器宗师，都在德隆的带领下开始了不间断炼制。即使这样，到现在，炼制出的铠甲和武器不过才各三千副！罗金仙内心有点焦急，但是这些炼器师的炼器方法太土，消耗时间太多。

　　经过如此长的时间，炼器城已经正式步入历史的舞台，已经吸收了接近数万的炼器师。

　　他看着广场的人，每个人都在崇敬地看着他。但是他心中有点焦急，一场大战马上就要开始，如果这些人在半个月内不能炼制出五万件极品魔器以上的层次，恐怕未来的战争对他很不利！

　　德隆恭敬地站在罗金仙身前，等待着他的训话，过了好久，罗金仙才说道：“你现在把炼器的诀窍传授给他们，武器必须早点炼制好！”

　　德隆立刻开炉现场演练！

　　就在这时，罗金仙目光微微一闪，只见天际五道流光向这边急速而来。根据他感应到的气息，这五人都是魔神巅峰实力。这五人到了炼器城十里外便徒步而入，显示了他们对于炼器城的尊敬！

　　自卫队百人长来报，说有追随者来访！

　　罗金仙点头，示意百人长把这些人集中在第九宫内，等待他的召见！一会，天际三道流光又快速而来，罗金仙这次微微侧目，因为他发现这三人竟然全是第一步大能者。

　　接着又是一批，几个第一步大能者……

　　人群一波接着一波，一会就有上百人来访，此时，罗金仙终于去接见他们！

　　看着第九宫内院站着的百人，每个人见他出来，立刻恭敬起来，每个人眼中都有着火热的光芒！

　　罗金仙开口问道：“不知各位朋友有何见教？”

　　一个人开口说道：“大人，请接受我的忠实的虔诚，我愿意追随于您！”

　　这时，所有人俱都跪了下去，就像是早就约定好一般！

　　罗金仙神识覆盖全场，立刻发现有十个第一步大能者，就算第二步大能者也有一位，巅峰魔神八十八位！

　　他暗自点头，这群人实力都不错，至少比他的黑暗执法者小队来得强大！他说道：“你们为什么要追随于我？”

　　第二步大能者站起，说道：“不为别的，就为前些日，大人炼制出的神器可以轻松斩杀同等级高手。您作为一名炼器宗师，我愿意追随于您，只为大人空余时间帮我炼制一件趁手的兵刃即可！大人就像日出东方一般腾空出世，将来成就不可限量，所以。我也愿意追随大人建功立业，在魔界开创一片自己的天地，如此而已！”

　　罗金仙眼中精光一闪，此人看起来不似说假！接着又是另一个第一步大能者说话，他们的说法和第二步大能者差不多！

　　罗金仙示意他们安静，盯着第二步大能者说道：“你叫什么名字？”

　　第二步大能者立刻答道：“在下鲍威尔！”

　　罗金仙点头，扫视众人说道：“各位多少都有了解，我马上就要与第一宫开战，所以，我现在说明，有退出的可以现在离开！”

　　他的话说出口后，没有一个人动摇，似乎，他们都已经了解了当前局势。他再次点头，说道：“有句话我要说明，想追随于我，那么就必须宣魔界至高誓言效忠于我，如此，我才能收你们！”

　　鲍威尔显然早有断绝，立刻说道：“这个在下早就想过，所以，我依然愿意追随大人！”

　　鲍威尔立刻立誓，然后眉心的象征誓言生效的印记再次出现，然后消失。他宣誓后，所有人都开始了宣誓！

　　宣誓完毕，罗金仙看着他们说道：“鲍威尔，现在，这支小队由你带领，立刻返回第二宫！”

　　鲍威尔立刻恭敬领命而去。

　　罗金仙看着他们一个一个从传送阵内消失，眼中的光芒不断闪烁，似乎，应该公开招收追随者才对！


第六百五十四章 神秘之人

　　公开招收追随者一定要花很多时间，而且，马上与第一宫开战。继而就是九重天，可能就算有心追随之人也要开始观望，能有这百来个视死如归的人，实在是异数了！

　　打消了这个念头后，他便回到了第二宫！

　　回到第二宫来没来得及歇息会，黑暗执法者小队队长的腾格尔隆来报告：“禀报主人，下属最近发现有一些第二宫之人行踪诡异，请指示！”

　　罗金仙眼中一亮，问道：“这些人具体是什么人？什么修为？他们的做了什么？”

　　腾格尔隆说道：“这些人是第二宫的原住民，修为在魔神高手行列，他们经常在一个屋子里出入！”

　　罗金仙眼睛一亮，问道：“他们具体在哪个地方？”

　　腾格尔隆答道：“在城西原本一间平凡的屋子内，看上去他们就像普通人一般！”

　　罗金仙的神识刹那间便覆盖而出，一会就看到了腾格尔隆所说的地方。哪里，果然有十几个魔神鬼鬼祟祟。在那个屋子内还有一个空间传送阵！

　　他眉头微微一皱，便已经有了答案。

　　这些人要不是第二宫原来的忠勇之士，要不就是第一宫派在第二宫的密探。他说道：“从现在开始对他们严密监视，但是却不能让他们发现你们的行踪，明白吗？”

　　腾格尔隆立刻领命退下。

　　他想到，如果这些人真是第一宫前锋间谍的话，那么足以说明，第一宫面对他的大军也不敢冒然而动，显然是有所忌惮！同样，第一宫没有查探出第二宫现在的所有实力后，是很难有所行动的。

　　既然有时间缓冲，那么他就要准备一些东西才行！

　　他立刻闭关炼器，如此，十天过去了。他找来了那批新来的追随者，立刻将一批青一色的装备分发下去，战甲加上长矛正好两百件，每人一套。而那鲍威尔是这群人的队长，所以，他的神器被罗金仙特殊炼制过，威力自然非同一般！

　　这批追随者将会成为他的杀手锏，他们会在明处执行一切法典，而黑暗执法者小队则是在暗中活动！

　　这些人走后，罗金仙又召唤尤龙，把为他亲手炼制的武器给他后，尤龙立刻感激涕零而去。

　　如此，他应该做的一切都已经准备好。

　　他一步踏出就到了城西。看着百米外的一座看起来普通的房子，眼中闪过一丝玩味的笑意！

　　黑暗执法者小队的成员立刻恭敬上前说道：“主子，我们日夜监视，并没有发现他们有任何动向！刚刚出去了十个人，并且已经有兄弟跟随！”

　　罗金仙说道：“继续监视！”

　　说完，他一步一步向这房子而去，在他的神识内，这房子内已经没有人！走进房内，看着那个不散发任何能量气息的空间传送阵，他目中出现一丝淡淡的光芒，立刻便有空间之力投入其中。

　　刹那间，他退后一步，这条通道竟然是连接着一个神秘之地！他犹豫一下就走了进去，他要看一看，那个地方到底在哪！

　　他从传送阵走出，这里依然是一个房间，在这个房间内。竟然有三个空间之门，也就是说，将会传送到三个位置地方！

　　他迟疑一下，这里显得有点怪异！再次动用空间之力查探每一个传送阵，随之，面色骤然大变。

　　第一个传送门竟然是炼器城方向，第二道是第二宫，而第三道，他看不到，只觉得里面一片黑茫茫！

　　他的眼中出现一丝惊讶之色，不难看出，这里应该是一个中转站。

　　如果是通往第一宫，那么很好理解，因为这空间传送阵很有可能是第一宫之人所设，第一宫之人为的就是第一时间知道一切消息。如果他的猜测的没有，那么第一宫定是已经有了详尽的计划。

　　但是这最后一个通道是通往哪里的？他不知道，只能猜测。第一宫隶属于九重天直接管辖，那么这是不是通往九重天的？

　　他没有冒失立刻踏入传送阵去探查真相，而是出了这个房间，才发现这竟然是一个魔殿。而眼前的则是云雾袅绕的天空！也就是说，这宫殿是虚浮在云内！

　　看了一眼下方，下方竟然是一个城池。他的神识刹那间覆盖下去，立刻看到了很多大能者，而那魔贤却赫然其中！

　　他立刻肯定，这下方的城池就是第一宫所在之地！就在这时，下方一个人飞了上来，他手指一点。禁制本源顿时转动，他的身影消失在空气之中，成功隐身于空间之内！

　　这个人是第一步大能者，但是他并没有发现这里的任何异样。这个大能者眉头紧锁，似乎有什么事情需要急着去解决！

　　他要去哪？

　　罗金仙略一犹豫，便虚空一点，第一步大能者顿时感到周身空间挤压，然后便整个人被禁锢起来，完全动惮不得！

　　他走到此人眼前，此人眼中出现了慌乱之色，看到罗金仙后思索了片刻，立刻面色大变，显然他是认识罗金仙的！

　　罗金仙走进魔殿之内，然后一招，此人便飞到他的身前。

　　凭他现在第二步的超级大能者的实力，完全可以做到，让第一步大能者失去一切抵抗之力。

　　看着慌乱状态中的人，他问道：“这下方是不是第一宫？”

　　这人面色骤然一寒，然后做出了一个冷哼的表情，不言不语。

　　罗金仙摇头，一点指出，此人立刻恢复了说话的能力！

　　“炼器城城主！第一宫头号通牒人物，你想干什么？”

　　这人急切喝问道。

　　罗金仙含笑不语，这家伙的话一说出口，立刻证实他刚才的设想，于是问道：“现在我给你一次活命的机会，如果我听不到一句真话，你知道后果的！”

　　他看了一眼第三个传送阵问道：“这传送阵是通往哪里的？”

　　这人沉默一会，似乎已知道此时已经成为别人的刀下鱼肉，于是说道：“这是通往九重天的空间传送阵，你还想知道什么？须知，如果我半个小时未出现在九重天，那么，必然有人前来查探，你要考虑清楚了！”

　　罗金仙目光闪烁，此人心机也是无错，竟然懂得用九重天来威压自己，但是自己从来未怕过什么九重天，甚至要杀进去！他显得无所谓的表情再次问道：“别耍花样，否则凭你的修为，我会瞬间将你杀死，然后用你的灵魂炼器。”

　　见此人面色骤然大变后，知道他说的话起作用了，才再次问道：“第一宫的计划是什么？你只有一次机会，你应该知道我能分辨一个人说真话还是假话的！”


第六百五十五章 幻境猎杀

　　通过逼问，原来，此人是九重天之人，就是来询问魔贤对付炼器城一事。似乎，这人口中的意思是，九重天并没有授意魔贤对付炼器城，魔贤完全是肆意妄为！

　　但是，经过魔贤的间接引导，导致九环发生了接连不断的战役。使得九重天高层震怒，于是，将错就错。默许了魔贤的做法，并且也没有阻止第一宫的动作，于是，这一连串的事情接踵而来。

　　罗金仙终于理清了一点头绪，同时也明白，这第一宫将会来次大的行动。

　　他看了此人一眼，然后一指点出，此人便想泄了气的皮球一般瘫坐在魔殿之内。

　　“我封了你的魔神力，现在你只是我的俘虏而已，或许以后你会对我还有点用处！”

　　他大袖一挥，此人便被他收进九龙鼎的黑暗空间！

　　他看了一眼下方，有六个第二步大能者，第一步大能者有十二位！他目光不断流转。一会，他露出果断的光芒，今天既然来了，就要带点东西回去。大能者必须杀死几个才行！

　　车轮禁幻化而出，没有丝毫的能量传出，然后瞬间就进行了十转后，屠天弓的金箭刹那间吸收了车轮禁的所有的力量。弓开箭出，金箭爆发出耀眼的金光射向下方。

　　此时，在第一宫的一个第二步大能者，此时正在修炼之中。突然感到一阵心绪不安，知道大事不妙，但是他不知道这不安的感觉是来自哪里，立刻走出静室！

　　但是，他刚刚走出静室的刹那间，便看到一股金光瞬间崩溃了大片建筑，崩溃了数百个普通的神魔。他大骇，这金光速度比之迅雷还要迅疾，于是立刻防御，身上的战甲顿时爆发出强烈的黑光！

　　但是，这战甲纵使再强，给他的保护感觉依然没有，那道金光一闪即逝射击在他的战甲之上。轰的一声，那黑色战甲崩溃，第二步大能者眼中出现恐惧的光芒，灵魂刚刚遁出，那道金光爆发出一股恐怖的能量光芒。一层金色冲击波刹那间席卷四方，灵魂顿时崩溃。

　　罗金仙看着下方万米成为荒芜，眼中没有一丝喜悦之情，反而此时感受到三股第二步大能者以及八道第一步大能者气息向这边射来。

　　他眼中光芒转换成阴深之色，手指一点，八阵图的幻境便已经把方圆百米全部笼罩。而那十一道气息没有丝毫的停顿，立刻冲了进去。

　　罗金仙站在幻境内的无数山巅中的一座最高峰之上，看着进来的十一人，眼中出现玩味的笑容，这十一人被分开。三个第二步大能者被分别分开，八个第一步大能者被分在另一处！

　　八个第一步大能者正在抵抗时间迟缓之力，所以，虽然时刻保持警惕，但是依然无法逃脱罗金仙的掌控。

　　他看了一眼下方的八个第一步大能者，一指点出，那八人便顿时静止下来。罗金仙瞬移到了他们中间后，口一张，一个第一步大能者顿时干瘪下去，他的血肉修为刹那间便全部消失！

　　他吞噬了一个第一步大能者，此时，实力恢复了两层。已经达到了五层之力，然后再次一吸，又是三个第一步大能者同样步了第一个的后尘！

　　这些第一步大能者就算在外界，在他的时间禁与空间禁面前也无丝毫反抗之力，所以。到了幻境内，幻境本身就有着法则极度迟缓，更加不是他的对手，他以极小的带价便将四人吞噬。

　　此时，他的修为已经完全恢复，他看了一眼剩下的四人，然后挪移出去！

　　这四人将会成为他的补给站！

　　他出现之时，已经到了一个第二步大能者前方，时间静止顿时打出。那人立刻一顿，眼中随即出现恐惧的光芒，大天造化掌毫不留情地轰击在此人的胸口！

　　一层金色光圈顿时圈形爆射而出，此人便在不甘之下身体纷纷崩溃！他的灵魂被时间静止束缚住，所以根本就动弹不得！他一直点出，便用他的强大神识冲击下去，此人的意识刹那间消失，灵魂变成无意识灵魂体！

　　收了这个第二步大能者灵魂后，此时消耗的天神力并不多，一掌也就是两层之力！

　　他再次挪移到另一个第二步大能者身前，此人身上竟然有着一层灰色的光圈，时间迟缓对他没有丝毫作用，而且正在警惕地观察四周。罗金仙的突然出现，他便已经发觉，立刻一剑站出，一道能量光剑轰隆隆下斩了过来。

　　罗金仙瞳孔禁不住微微一缩，能不受这里规则限制，此人定是有着非常高的空间、时间造诣。但是根据那灰色光芒显示，此人应该不会时间之力，而应该是他身上的战甲起的作用！

　　这战甲如此强大，完全能够抵消部分的时间迟缓，立刻让他眼中精光不断闪烁。

　　“你这战甲非常不错，我很喜欢，不如你让给我吧！”

　　他根本无视那到能量剑，反而从容笑着说道。同时间，一指点出，一道大次元斩便轰隆隆下斩在能量剑之上！

　　轰隆隆！能量剑消失，大次元斩同样消失。一次对轰，罗金仙心中一喜，原来。此人并不是不受这里的限制，而且相反，他的力量应该发挥不出八层才对。

　　就在这时，罗金仙眉头再次紧皱，他突然感到一股气息向着这边急速靠近，显然是因为这里爆发出的能量气息才惊动了此人。

　　在他的识海内，一个第二步大能者丝毫不受这里的任何时间禁的限制，气息更是强大至极，向这边快速而来！

　　高手！这是他对此人的唯一评价。他看了一眼眼前之人，必须快速将此人杀死，否则两人联手，纵使是幻境，他可能也要使出一番算计才行！

　　时间迟缓对他的铠甲没太大用处，那么他就用时间静止！

　　时间禁随指而发，那个人的战甲顿时光芒一暗，他的行动刹那间全部静止下来！

　　罗金仙眼中寒光毕现，一次瞬移就到了他的后方，大天造化掌拍向他的头顶！

　　此人终于色变，战甲防御再好，可是头部却是无法防御的，所以，这一击感到了死亡的危机。他的战甲墨光骤然照射四方，时间静止顿时消失。他一步前冲，大天造化掌便贴着他的后背而下，那战甲爆发出沉闷之音。

　　此人因战甲挡下这致命一击，但是那恐怖的力量依然作用在战甲之上，立刻将之抛飞而出，口头一甜，鲜血吐出。

　　罗金仙冷哼，此人战甲虽强，但是防御力却不怎么样，否则他不可能受伤的。既然如此，那么就直接轰杀即可！


第六百五十六章 轰杀影魔

　　手指再次一点，此人再次静止下来，罗金仙瞬移到他的背后。大天造化掌再次轰下，此人立刻沙包一般倒飞而回，并且鲜血狂喷！

　　罗金仙眼中闪过一丝厉芒只要再有几次，必定可以杀死此人！

　　他的神识内，那个第二步大能者正在急速向这边而来，只要三息时间就能出现在视线之内！容不得他多想，再次瞬移过去，一掌拍碎了战甲，然后再接着一掌拍下。此时，那人终于出现在他的视线内，那恐怖的气息骤然爆发，爆喝一声：“尔敢！”

　　同时间，掌虚空一拍，一个弥天之印轰隆拍了下来。

　　罗金仙眼中闪过一丝狠色，不管此人的一掌之威，今天，面前之人必须死，否则两人联手就麻烦。他依然一掌拍了下去，顿时崩溃了对手，这人甚至连灵魂都没来得及逃脱便已经魂飞魄散！

　　在他杀死对手之时，天空之上的手掌已经拍在他的头顶。他骤然感到一股庞然大力传来，立刻感到强烈的危机。这里是他的世界，所以，他在刹那间瞬移而走。让那个强者顿时一愣，似乎，这一掌已经封死了所有空间还能瞬移，这出乎他的意料之外。

　　在一座高峰上，罗金仙的身影骤然出现，然后猛吐数口鲜血！那一掌之力让他受了伤患！

　　内视一边，脸色有点难看。体内混乱不堪，神婴更是暗淡无光，显然。为了杀死对手，为了应付那一掌之威，让他付出了很大代价。

　　他修复片刻，体内的伤势已经被压制下来。他目光闪烁，凭他的不灭体此时也无法及时修复身体，如果要完全修复伤势，那么势必要花上数个时辰。

　　他没有那么多的时间可等，那个第二步大能者正在幻境内四处寻找他的踪迹，显然，如果给此人足够的时间，找到他只是时间而已！

　　他目露果断的光芒，一个闪身就来到了一个山峰，看着下方的四个魔神第一步大能者，他闪过一丝无奈神色。不是他要这些人死，而是他们不死，那么他就要狼狈而逃。

　　此时，下方的四人已经挣脱了时间静止之力，正在应付这里的时间迟缓之力。他虚空一点，那四人便刹那间所有的动作全部停止下来。

　　他瞬移四人上空，对着四人猛然一吸，那四人的身体同时间干瘪下去，化作一道血光冲进罗金仙的口中！

　　看着只剩下一摊衣服的地上，他叹息一声手臂一挥，幻境顿时消失！

　　幻境消失的刹那间，他便想远方挪移而去，而那个第二步大能者现出真实世界后，立刻向他追了过去！

　　他们的速度都非常快，直接都是挪移。

　　罗金仙脚步踏出，然后再次挪移而去，而他挪移走的刹那间，那人便已经追了出来。他怒喝一声说道：“哼，杀我第一宫大能者，我影魔岂能让你走脱！”

　　然后他一步踏出，便再次追了过去。

　　他们这一追逐已经从第一环绕了一个大圈，再次回到第一宫。罗金仙看着前方一眼，立刻露出一丝笑容。

　　他没有再次挪移，而是瞬移到了万米之外，雷神锤出现手中。

　　“我为雷霆，法则听封，雷随我动，来！”

　　千万里的一切雷霆在这刹那间俱都受到了召唤，立刻向着雷神锤汹涌而来。只见此时雷霆像潮汐一般向着中间急速射了过去，那速度之快，让人只是觉得眼前闪烁的只是一道比之光还要快无数倍的雷光。

　　影魔看了一眼天空急速流过的雷光，眼皮不禁微微一跳，他还记得在一个月前这现象也出现过。那时他并没有太过在意，有老鬼前去查看，他也就没有跟过去！此时再次出现，立刻让他感到一股寒意，而且，似乎这雷霆奔走方向是第一宫。

　　他心中微微担忧，然后一步踏进空间之中，向罗金仙急速追去。

　　嗡！最后一丝雷光进入雷神锤，他骤然看向万米之外，毫不犹豫地举起雷神锤。

　　“雷神一击！”

　　一道紫色雷光组成的惊天雷神锤轰隆隆下砸向那空间波动。此时，影魔正好走出，立刻感到一丝恐慌，看上天空，脸色顿时苍白！

　　罗金仙嘴角一丝冷笑，这雷霆一击完全由世界雷霆组成，凭着他此时第二步的修为完全可以秒杀第二步大能者，纵使此人再强大，也断然无法抵挡！

　　他只见影魔大喝一声静止，那雷神锤立刻一顿，然后依然轰了下去！

　　罗金仙冷哼，此人虽然时间造诣非常之高，但是自己也不差。所以，那时间静止一出现便被他分解，那雷神锤依然砸了下去！

　　那人身上一阵银光闪烁，然后一副银光战甲骤然出现，他昂天怒喝：剑舞苍穹！杀！

　　一道剑刃风暴顿时向着雷神锤轰轰而去，而罗金仙眼中则是出现蔑视的光芒。

　　雷神锤轰隆隆而下，天地之威毕现，雷霆为尊。万物都要颤抖，只见那剑刃风暴支持了刹那间便纷纷崩溃，然后雷神锤轰击在影魔身上。

　　轰隆隆！轰鸣回旋天际，一道道能量光波不断流出，道道雷丝向着四方席卷而去。冲进了下方的第一宫城池，刹那间就将第一宫毁了一大半，死伤更是不计其数！

　　雷霆耗尽，罗金仙的目光不禁微微一缩，此人竟然还没有死！但是距离死也只是一步之差！他看着此人被崩溃了战甲后，上半身被雷霆分裂无数，那头部分开，就像双头怪一般触目惊心，那失去的四肢更是惨目忍睹！

　　罗金仙上前一步，盯着此人说道：“如果我没有猜错，你第一宫还有一个老鬼吧！似乎并不在城内！”

　　影魔身体被毁，头部分裂，灵魂早已移位，根本就无法说出一句话。

　　他说道：“你对我还是有用的，如果用你这样的大能者的灵魂炼器，嘿嘿，想来武器必定会震惊魔界吧！”

　　他哈哈一笑，然后一指点出，那残坏的尸体顿时静止下来，而里面似乎传出了恐慌的气息。他对这气息不陌生，正是灵魂的恐慌气息。


第六百五十七章 战老鬼

　　他打出一道印诀，藏在肉体中的灵魂顿时飘出，然后出现在他的金色手掌之中！

　　“想逃跑？在我手里你没有任何机会。你很强我承认，但是对于我来说，你依然不如！今日我先封印你的灵魂，待以后再用！”

　　他手指一点，这个灵魂便被他困禁在九龙鼎内。

　　他看了一眼下方的第一宫，目中有着幸灾乐祸的表情。这一次战斗余波冲击的下方毁灭了三成之多，魔神死伤不计其数。

　　突然，下方有上万的魔神冲上了天空，看上去队伍整齐有序。杀伐之气极重，显然是受过训练的，应该是第一宫的五万魔神军团中的一部分！

　　罗金仙无心恋战，何况那老鬼不知现在在何处，如果突然回来。加上这魔神大军，那么势必讨不了好，于是萌生退意，从天空的魔殿离开。

　　回到了第二宫，此时，造化尊者并没有离开，甚至连绝天尊者也没有，他们似乎知道罗金仙需要他们一般。

　　绝天尊者笑着说道：“老弟，你去哪里了？第一宫似乎发生了一场大战，不知道怎么回事！”

　　于是，罗金仙便将一切和盘托出，听他的叙说，众人立刻沉默良久。

　　“老弟，这老鬼可不简单，他虽然是第二步大能者。但是却是和我齐名之辈，实力深不可测，不要小看啊！”

　　造化尊者说道。

　　罗金仙点头，说道：“老鬼与我们一战已经势在必行！既然老鬼不在第一宫，我看，我们还是给他们雷霆一击吧。一举拿下整个第一宫，那时，即使老鬼回来，他要面对我们的十万大军也要望风而走，何况。就算不用十万大军，想来，凭我留下他也不难！”

　　他说的很自信，似乎，一切都在他掌握中一般。

　　绝天造化二人眼中出现一丝莫名的光芒，他们似乎看到一个战无不胜的战神一般。

　　见没有人说话，他说道：“小三，下令全军直捣黄龙，一举拿下第一宫！”

　　严晓三对于罗金仙来说，是盲目的崇拜，此时立刻领命而去。于是，十万大军便浩浩荡荡从天际冲向第一宫，这一战，将会惊天动地。

　　“两位老哥，你们都是魔尊，曾经约法过的，所以，你们不方便的话就先行在这里等待消息。”

　　罗金仙说道，二人想了想便点头，但是却说道：“你要保重！”

　　所有人走后，绝天尊者说道：“他是那人选中的人，所以不能有危险，魔神天地老哥更是将毕生修为传授于他。足以说明对他的重视，所以，他不能有任何问题！”

　　造化尊者点头，说道：“规矩远没有虚无之主选中的人重要，看来，魔界要大乱了。我们该联系一下我们一方之人，否则，凭他很难与九重天抗衡！”

　　绝天尊者说道：“凭他的实力是可以收拾老鬼，我们也不用担心。事不宜迟，我们立刻联络吧！”

　　二人立刻消失在第二宫之内。严晓三率的大军长驱直入，到达第一宫百里外，便遇上了第一宫的军队。

　　双方相差悬殊，严晓三立刻下令攻击，十万人打一万多人，只是刹那间，第一宫的魔神军团便被消灭。

　　此时，罗金仙才从后方一步一步走来，他看了一眼前方的第一宫，说道：“杀进去，抵抗者杀无赦！”

　　他的话刚说完，天际的十万流光激射第一宫，大战终于爆发。

　　罗金仙虚空站立，下方的战斗在他的神识内，一目了然。此时刚刚战斗，第一宫一方便纷纷败退。

　　“失去了八个第一步大能者，四个第二步大能者，可以说，现在的第一宫已经没有中流砥柱了，落败只是时间问题。想来凭第一宫剩下的八个第一步大能者很难泛起大浪！”

　　第二步大能者白天王，墨承，鲍威尔，可以说是如入羊群一般，立刻便有第一步大能者纷纷阵亡。

　　罗金仙眼中闪过一丝笑意，第一宫现在和他比根本就不是一个档次的。

　　就在这时，远方突然爆发出一股惊天动地的气息向这边急速而来。他眼睛一眯，知道老鬼回来了，而且看上去非常暴怒。老巢被端谁能忍受？更何况这里是第一宫！

　　他一步踏出便拦住了老鬼的前路，与他遥遥相隔数万米！

　　“老鬼，你要去哪儿？”

　　罗金仙含笑说道，给人感觉人蓄无害一般，但是老鬼却是脸色立变，咬牙说道：“你这是什么意思？”

　　罗金仙说道：“没什么意思，下方只是在军事战略演习而已，如果你喜欢的话，不放也去试试？”

　　老鬼狂怒，怒喝：“狂妄，今天就让你知道什么叫后悔！”

　　罗金仙丝毫不为所动，说道：“可惜，你还没那个能耐！”

　　此时，老鬼气势不断加强，而罗金仙看起来风轻云淡，但是内心却是早已凝重。车轮禁幻化而出，从第一转到第十转刹那间完成。

　　“去死！破空斩！”

　　老鬼长刀横扫，一道光刃便斩向罗金仙。

　　罗金仙立刻凝重，这个老鬼果然不简单，这简单的一刀蕴含着太多神通。竟然没有空间概念，也没有时间束缚，一闪就到了他的身前，那股恐怖的爆发力此时才爆发出来。他眼色凝重，喝道：“神龙九天，屠魔！”

　　金色神龙咆哮而去，前爪猛烈一抓，破空斩便已经消失！神龙崩溃了破空斩后，立刻咆哮着撞向了老鬼！只见老鬼长刀十字交叉一斩，一道十字光刃便已经呼啸而来！

　　神龙无视光刃，神龙摆尾，那光刃便在波的一声下消失，但是，神龙的能量却是在刹那间消失三层之多！

　　罗金仙目中光芒不断闪烁，这金色神龙是强大，但是老鬼也不弱，连消带打下竟然使得神龙能量大耗。他召唤回金色神龙进入车轮禁，屠天弓立刻搭箭，金箭顿时抽光了车轮禁的所有能量。

　　咻！

　　箭矢激发之声夺人心魄，老鬼顿时面色凝重，魔刀横刀胸前，然后再次斩出！

　　罗金仙冷笑，这一剑完全可以秒杀第二步大能者，纵使老鬼再强，也始终不过是第二步而已，如何抵挡这一剑之威？

　　这一剑完全没有距离限制，箭出便已经到了老鬼身前，立刻射在魔刀之上。魔刀发出耀眼的黑光后，立刻崩溃，这一剑依然射了过去！

　　这一击犹如后裔射日一般勇往无前，射进了老鬼的胸膛！

　　罗金仙想象中的开肠破肚并没有发生，金光爆炸后，金箭回到了他的手中，他才感到这个老鬼的强大。

　　老鬼从爆炸后的空间塌陷中走出，此时，他身上已经伤害累累。嘴边血迹明显，但是那气息却是不减反增，只是一会就让罗金仙感到压迫！


第六百五十八章 杀老鬼

　　罗金仙眼中有着凝重之色，此人很强，比与他战过的所有魔神第二步都要强！

　　“很好，你是第一个能伤害我的人，今天，必须死！”

　　老鬼声音低沉，踏前一步就到了罗金仙身前一掌抓了下去。

　　罗金仙瞬移到千米之外，看着老鬼抓住他的残影，立刻虚空一点，老鬼刹那间便微微一顿。他心中微沉，老鬼的时间与空间造诣都非常了得！

　　他目露算计之色后，向着远方一处深山挪移而去。到了深山密林，立刻幻化印诀，层层禁止随之出现。然后，一个禁制接着一个禁制随之产生，刹那便形成了无尽的连环禁制。

　　施展这个禁制的时间非常短暂，几乎用刹那形容。他进入幻境内，立刻隐身。老鬼出现深山上空，迟疑片刻直冲下去。罗金仙看着他走进来，心中顿时一乐，立刻打出一道印诀。只见那老鬼随着这一道印诀顿时站在禁制之内，眼中的色彩不断变换，喜怒哀乐借形于色。

　　罗金仙眼中闪过一丝厉芒，老鬼在他的禁止干扰之下已经幻想不断，或者说是进入回想之内。

　　不管是什么，他此时的表情非常丰富，笑容满面。眼中更是有着精光，似乎，他此时得到了一件绝世宝贝一般。

　　罗金仙冷冷一笑，车轮禁顿时转动，第十转时屠天弓的金箭成功吸取了车轮禁的能量后，一箭射出！

　　这一箭没有任何声息，弓开处，金箭爆发出夺目的光芒已经出现在老鬼的眉心。此时，似乎老鬼感应到了生死危机，立刻清醒过来。

　　罗金仙目中冷光不断，心中想到，就算你清醒过来也是无济于事，因为你不可能刹那间凝聚出足够的能量化解。但是，罗金仙又失算了，只见老鬼眼睛清明的刹那间，身前便自动幻化出一透明的光盾！

　　轰隆隆！光盾崩溃，一剑射进老鬼眉心，刹那将就将其脑袋崩溃。但是，罗金仙预想中的死亡并没有发生，只见这老鬼在金光中再次走出，他的头已经被生生爆掉。但是，罗金仙的目中却生出一丝奇异之芒，因为他感应到，老鬼的体内正在发生着诡异地事情。他并没有急着攻击老鬼，而是静观其变，他很想知道，老鬼将会带给他怎样的惊讶。

　　果然，过了一会，老鬼的胸膛之上光芒不断闪烁。一个凸起的脸型从腹部向上蠕动，然后脖子鼓起，竟然生出了一个头颅！

　　罗金仙脸色大变，在这头生出的刹那间他便感受到强大的威压，显然，此人应该不是人类，能有生长头颅的魔兽极有可能是九头蛇。

　　他心中微微一突，难怪此人叫老鬼，原来是这样！老鬼睁开双眼，目中尽是血红色，他邪异地看了罗金仙一眼，然后消失在原地。

　　他大呼不妙，在他的神识内，老鬼已经向他而来。他毫不犹豫地向后瞬移而去，虚空一点，那老鬼再次胡乱攻击起来。

　　不过，这一次禁制的作用是让老鬼的陷入无穷尽的危险之中，他正在不断地应付一切危机。见他再次陷入禁制产生的幻境之中，他手腕一招，雷神锤便出现在他的手中。

　　“我为雷霆，法则听封，雷随我动，来！”

　　无穷尽的雷光向他急速而来，只是刹那间就抽光了白万里内的一切雷霆之力。

　　雷神锤散发着丝丝雷光，罗金仙更是杀意不断膨胀。

　　“既然是九头蛇，那么必定会有九个头，刚才那颗头颅不知道是第一颗，如果是第一颗，那么就是说我还要杀你八次才行！既然如此，我就将你的内丹崩溃，就算你有九颗头也无济于事！”

　　“此人一定还有防御神器，否则不可能承受屠天弓一击的，那么崩溃你的方法只能从你的头部开始才行！”

　　“雷霆一击！”

　　他腾空而起，手握雷神锤砸向老鬼头部。

　　老鬼骤然看向罗金仙，眼中闪烁起妖异之芒，罗金仙只觉得头部一阵刺痛，识海之内便看到了一个血红的光芒向着灵魂冲来。此时，他的识海之内顿时便有金色大手幻化而来，立刻抓住了这血色光芒，然后一捏，便将之驱散。

　　识海内遭到攻击，他并没有丝毫的停顿，雷神锤下落的过程中便已经摧毁了老鬼的识海攻击，然后一锤轰击在他的头部。

　　百万里的全部雷霆之内，此时全部凝聚在一点爆发，那能量摧枯拉朽，瞬间崩溃了刚刚长出的脑袋，强大的雷霆之力化作紫色光芒实质一般从脖子冲击而下。

　　罗金仙只觉得他的体内产生一股至强的抵抗之力，但是也仅仅是刹那间，这抵抗之力便已经崩溃。

　　雷霆之力继续冲击，立刻便冲击老鬼的内丹，内丹纷纷崩溃，最后他的一切象征活着的生命机能全部消失。

　　罗金仙呼出一口气，杀死老鬼，他可谓倾尽了心机，这也得幸亏他的禁制本源大成，否则想杀死此人很难！

　　看着面前的虚空悬浮的神甲，他的目中立刻有一道惊讶之色。

　　这件内甲和无虚尊者的相差不多，都是神物！

　　“难怪杀不死此人，原来有这么件宝物！第一件给了小三，那么这件就我自己留着吧。这件神物加上我的不灭体，相信，第三步大能者也要丧尽脑筋吧！”

　　他走出一步，这里的禁制便已经全部消失。再次踏出一步，他已经到了第一宫的上空，看着已经快结束的战斗，他微微一笑。

　　感受体内的伤势，他眉头又是微微一皱。与老鬼一战，显然并没有表面看的那么容易，此时的体内更乱成一团。但是经过不灭体的强大修复力，已经基本上稳定下来，神婴之内，蕴含的天神力不足三成！

　　战斗终于结束，罗金仙终于松了一口。这时，严晓三报捷，接着众位大能者一个一个出现。大能者竟然没死一个，这倒是让罗金仙多少有点欣慰，这神器的帮助果然非常之大。

　　罗金仙看着严晓三说道：“立刻整顿第一宫，把所有强者集中起来，魔神军团必须达到十五万！”

　　说完，他向着第一宫而去，哪里有一处极佳的修炼场地。


第六百五十九章 摩天图：圣甲虫

　　战后第二天，第一宫已经没了那种硝烟的气氛，此时竟然显得很宁静。严晓三站在罗金仙身前恭敬说道：“师傅，清扫战场后并没有发现魔贤的踪迹！”

　　罗金仙目光闪烁后，说道：“我知道了，炼器城那边的装备打造的怎么样了？”

　　严晓三说道：“已经完成了一半！”

　　罗金仙点头，说道：“派人严密监视第一宫周边情况！”

　　严晓三走出，罗金仙眼中立刻出现一丝杀意，这魔贤胆大妄为，此人必杀而后快。

　　我又看了一眼天空，然后出现在这个虚无缥缈的云端魔殿。此时，里面的传送阵正在散发着阵阵能量波动。

　　他一步踏入，就到了九重天外围！

　　这里，说是九重天外围，但是应该属于一个独立的空间。这里，有着无边无际的魔殿，其中有一座最高峰，那可能就是九重天的权力机构所在之地！

　　他虚空一抓，一个第一步魔神便被他擒在手中，此人正是他初次来到第一宫上空魔殿之时遇到的那个人。

　　他问道：“九重天势力如何？”

　　这人看了一眼前方，眼中有着一丝激动，但是他发现在他手中就像一只手无缚鸡之力的小鸡一般，那股高兴之意立刻扫尽。

　　罗金仙见他不说话，以为他又要耍什么花招，立刻手掌成爪，按在他的天灵盖，威逼道：“你还是老实配合点，否则你知道后果的！”

　　此人说道：“你不可能战胜九重天的，里面第一步高手不计其数，第二步也有百位。第三步至少有三十之数，更何况，魔主大人分身已经回来，还有魔族之子，甚至一些远古家族。这些都是九重天的实力，所以，你不可能战胜的！”

　　此人的话让罗金仙心顿时一沉，这些实力确实不是他暂时能抗衡的，但是想到米兰达就在这无尽的深宫之内，不知道现在怎么样了，立刻就充满了斗志！

　　不过令他意外的是魔主分身阿修斯竟然回来了，这阿修斯实力极强，至少有着第三步的实力，但是他有感觉，阿修斯不会与他为敌。

　　他现在只是魔神第二步修为，距离第三步相差很远，想要在这第三步大能者遍布的九重天内从容进出，那么他就必须达到了第三步。

　　他的目光微微闪烁后，并没有怀疑此人的话。他也不敢用神识查看九重天，因为那魔族之子如果真的是魔主实力，那么他的神识绝对会被他发现的。到时候，魔族之子出现，他定将不敌！

　　虽然米兰达近在咫尺，但却无缘相见。

　　爱情一事，怎叫一个情字了得！

　　他深深感触，目中同样闪过暗淡的光芒。突然，他看向远方，两道黑影向这边而来，竟然是两个第一步大能者。

　　他现在还不想挑起战事，立刻从传送阵传回到第一宫上空。不久，一切都不出他所料，那两个人终于出来了！

　　这两人刚刚出现，却骇然发现竟然动惮不得，甚至连体内的魔神力都静止不动，然后罗金仙就出现他们的眼前。

　　这两人眼中出现骇然的神色，但是却不能说话！

　　罗金仙看着他们，对着身边的那个魔神说道：“他们是在找你的？”

　　此人点头说道：“我说过，如果我半个时辰不回去，他们定会派人出来调查的，现在都如此长时间过去了，所以一切都理所当然！”

　　罗金仙点头，说道：“说吧，你应该还没有说出实话，你除了调查魔贤外，应该还有另外的目标吧？”

　　此人脸色大变，说道：“没有别的了，你多想了！”

　　罗金仙脸色一寒，举掌说道：“是没有吗？你一个小小第一步在九重天可以说是不受人关注的存在，而他们会为了你而出来寻找？说实话，否则你就不用活着了！”

　　这人咬牙半天，终于叹了一口气说道：“好吧，我就告诉你。在摩天图，九重天驯养着无尽的圣甲虫，第一重天长老发现摩天图有异，于是就派我去调差！”

　　罗金仙目中金光闪烁，知道他说的是真话，又问道：“圣甲虫？我听说过，具体有什么作用？”

　　此人再次说道：“圣甲虫，是九重天的圣虫，不但可以吃掉人的精肉修为外，同样也可以帮助人提升修为。听说，只要有人有机会去摩天图，得到属于自己的圣甲虫，那么圣甲虫就能进入人的体内，寻找到一条玄脉。当然，这种机缘，人的一生只有一次。也就是说，一个人的一生只有一次机会获得属于自己的唯一个圣甲虫！”

　　罗金仙眼中精光毕现，这圣甲虫竟然让他感到了无比的亲切，如果找到属于他自己的圣甲虫，找到第三条玄脉，嘿嘿！

　　他想想都觉得心潮澎湃，再次问道：“圣甲虫可会主动进攻人？”

　　此人答道：“圣甲虫是群居的，一旦有人接近，那么就会群而攻之，所以，圣甲虫同样也是非常危险的！”

　　罗金仙心中有点忐忑，不难听出圣甲虫攻击性极强，就算大能者也应该不愿意与这些畜生打交道的！但是他必须去，为了米兰达他可以不顾一切。

　　同时间，他也明白，为什么九重天有这么多高手了，原来魔界圣地圣甲虫竟然在九重天的控制之内！他问清了九重天的位置后，立刻杀死后出来的两人，然后再次囚禁此人，向西而去！

　　圣甲虫在魔界西方，有着一千万公里的距离，哪里已经属于九环外的范围，但是却又是九重天控制的！

　　他没有使用瞬移，而是直接疾飞而去，看着下方一个一个城池快速飘过，他的眼中有着一丝淡淡的色彩。不错，他不喜欢杀戮，但是为了救出米兰达，为了更加强大，被逼着不得不杀，甚至就算拿整个魔界之人的性命来换，他也义无反顾！再次坚定了信心后，飞过了第九环越进了无尽森林。

　　渐渐地，他发现前方有着数百股第一步大能者的气息，第二步同样也有两位。

　　他站立虚空，看着前方，神识刹那间覆盖，一切都进入他的识海。不错，前方正是摩天图，摩天图在一个深坑之内。

　　“入口就是这深坑入口，可是四周有太多魔神第一步大能者保护，而第二步同样有两位，入口还有空间封锁之力，要进去有点困难！”

　　他微微皱眉后，目光顿时明亮起来，他知道该怎么进去了！


第六百六十章 蝎子王

　　罗金仙站在入口之上的万米高空。凭他的时空造诣，别人想发现是很难的，而且这里也就是两位第二步大能者，据他神识评估这两人也是泛泛之辈！

　　他虚空一指，下方的万米之内，顿时处于时间静止之中。然后他化作一道流光直接冲了下去，下方的空间封锁之力对他毫无用处，一闪就进入入口内。

　　这一切发生的太快，众位魔神只是觉得一怔，罗金仙就从万米高空来到了下方的入口处，没有一人能够发现。

　　这条通道似乎无尽之深，这不禁让他想起了那道通往小六道的天坑。

　　他的神识向下延伸，瞬间就看到下方有一层能量光罩，似乎，这天坑因为这光罩的缘故而绝缘了。

　　“圣甲虫应该是在下方！”

　　他的想法一出，浑身金光顿时射出，不破盾出现手中！

　　他急速下降，只是一会功夫就看到了那层能量光波。

　　他的目中出现推演之色，然后眉头微微一皱，这竟然是封印结界！

　　既然是封印结界，那么对于他不灭体来说是无视的！他一步踏到这结界上，一切都如他所料一般，立刻来到另一片天地！

　　这是一座宫殿，又像一座迷宫！

　　他站在迷宫之中，并没有想象中的圣甲虫的出现。突然，他听到一声惨叫声，立刻看了一过去，同时间神识散开，便看到一个人在一座石板上被一只蝎子刺穿了胸膛。

　　“这人的修为只是魔神第一步境界，莫非是来寻找属于他自己的圣甲虫的？”

　　他的神识又拓展范围，又看到三个人孤单前行，在盲目地摸索着什么！

　　“这里我不熟悉，看起来危机在未知之中，现在更加不知道那所谓的圣甲虫在哪里，我需要一个向导才行！”

　　大袖一挥，那人又被他放了出来，立刻慌张看向四周惊骇说道：“你真的进来了，这里很危险的，最好赶快离开！”

　　罗金仙点头，说道：“危险纵然再大，但是也有我在，你担心什么？现在，你只是向导，带我到圣甲虫区域去！”

　　此人目中闪烁不定，似乎在思考得失，过了一会才说道：“过了这里，你是不是放了我？”

　　此人竟然在此时向他提条件，罗金仙点头，此人也不错，知道什么时间起价，于是说道：“等出了这里后，我放你自由！”

　　此人立刻点头，说道：“这里幸亏我来过几次，也有地图，否则还真的很难走出！这里平常看起来没有任何危险，但是危险却是无时不在的！”

　　他想了一下继续说道：“圣甲虫在这里是神圣的存在，同样也是弱小的存在。因为，这里还有比圣甲虫更为强大的生物。正所谓一物降一物，所以，圣甲虫虽然诡异邪恶，但是却被克制住，它们只能藏在另外一个地方。这地方很难找，说不定就在我们脚下，也有可能在前方。”

　　罗金仙问道：“克制圣甲虫的生物是什么？”

　　此人说道：“这个我见过一次，是一头人身蝎身，别人都叫他蝎子王。这蝎子王身体构造特殊，所以，根本不畏惧圣甲虫！”

　　罗金仙说道：“我不管他是什么，今天必须见到圣甲虫，蝎子王？见一个杀一个！”

　　此人似乎欲言又止，但是最终又隐忍下来，说道：“既然大人都打算好了，我多说也是无益，我们出发吧！”

　　他们继续前行，只是一会，罗金仙就停了下来。他皱着眉头看着前方，而那人此时也停了下来，同样眉头微微一皱！

　　此人说道：“大人，这地方有人来过，已经开启了死亡之门！”

　　罗金仙眉头一皱，感到一丝不安，问道：“什么叫死亡之门？”

　　此人说道：“本来，这里有两道门，一道是通往圣甲虫地区的，另一道就是通往蝎子王附近的。当然，虽然这两处都有可能有圣甲虫，但是通往蝎子王的门无疑是很危险的！”

　　罗金仙说道：“那我们现在该走那条路？”

　　此人再次答道：“现在只有一条路可走，通往蝎子王的大殿，在大殿内。据说还有一个暗门，这暗门便是蝎子王为了补充营养而独立的，意在捕足圣甲虫！”

　　罗金仙看他不似说假，于是说道：“既然如此，那么我们就去会会这蝎子王吧！”

　　前方有一道石门，石门看起来严密不透风，在表面更是有着野兽的图腾，在石门上有着一个暗孔。此时，这人走到石门前方，手腕套了一个手镯样子的东西，然后插进那个孔内！

　　突然，一声凄厉的惨叫声传出。只见那人面色顿时扭曲，似乎忍受了无尽的痛苦一般，然后猛然缩回手。

　　罗金仙看着那只剩下手骨，失去了血肉的手掌，目中微微一缩。不难看出他的手被里面的东西生生吞掉了血肉！

　　“大人，暗孔内有圣甲虫，幸亏我有特殊之法，否则钻进我体内，那么我就要凶多吉少了！还算好，这石门的暗格已经开启了！”

　　此人的话刚刚说完，只见那石门顿时布满了血色光芒，那上面雕刻的魔兽就像活了一般，然后石门在扎扎声下抬起。

　　里面一股红色光芒印入罗金仙的眼中，立刻让他微微一眯，似乎有着威胁的邪异气息！

　　“大人，通道已经开了，您看我们是不是该进去呢？”

　　此人胆怯问道。

　　罗金仙说道：“在前面带路，有危险我会救你的！”

　　于是，此人只能硬着头皮走了进去。

　　罗金仙刚刚跨过石门便感到一股异样的嗜血感传进他的脑海，似乎想侵蚀他的阴暗的一面一般！这点伎俩对他没有丝毫用处。他的识海金色大网顿时控制一切，那股阴厉之感顿时消失。反观前方之人，此时已经双眼血红，随时都有可能发癫。

　　他摇头一叹，此人虽然是第一步大能者，但是心境太差！所以才会被这气息占据了理智！他手指一点此人百会穴，他的眼神刹那间明亮起来，随之出了一身冷汗！

　　“多谢大人救命之恩！”

　　此人立刻感激说道。

　　罗金仙已经在他的识海内用天神力幻化出一张金网将他的灵魂包围起来，所以以后不会被外邪所侵！当然，他的灵魂也就意味着要掌握在他的手中，想要他死他就要死！他淡淡说道：“走吧！”


第六百六十一章 大战蝎子王

　　有人前头开路，虽然对于罗金仙来说安全很多，但是他依然没有放松任何警惕。

　　渐渐地，前方出现莎莎声，而带路之人脸色大变，急切喊道：“前方有僵尸！”

　　罗金仙眉头微微一皱，下一刻便看到一个身影走出。此人獠牙外露，满脸的凶厉气息。那发红的双眼盯着那人后，立刻咆哮不断冲了过来。这一冲来可不简单，竟然接二连三，刹那间就出现了二十只僵尸。

　　所有的僵尸速度都非常快，只是刹那间就到了罗金仙身前人的一米外，那人吓的一个后退。罗金仙手掌一托，说道：“慌什么！”

　　圣剑出现在他的手中，然后虚空一划，神圣的光辉便激射而出，正是圣光裁决！

　　这些阴暗的生物极其畏惧神圣之光，见到这光芒后立刻后撤，但是他们的速度哪能和罗金仙的比，立刻就被净化掉四只，剩下的又迅速消失在通道内。

　　“继续走！”

　　罗金仙淡淡说道，那人只得硬着头皮继续前进。

　　他俩走出通道，前方便是一座大殿。这大殿内有着邪恶的气息，血腥味极其浓郁，让人有种干呕的感觉。

　　罗金仙环顾四周，说道：“这里应该就是蝎子王的驻地了吧！”

　　那人说道：“不错，这里便是。只是不知道蝎子王为什么消失了！”

　　罗金仙的神识覆盖在这里，一会就在发现一石台后方有一个暗门，想来这便是通往圣甲虫的地方。

　　就在这时，他的神识内突然出现一个庞然大物，此物正是蝎子王。果然如那人说的一样，蝎子王人身蝎尾，满脸的须渣，看上去非常的凶狠！

　　这蝎子王似乎饱餐了一顿，但是他的身上却留下了一道狰狞的伤口，此时那凶狠的面容更加恐怖，它从暗道内快速向大殿移动。

　　一阵吱呀声，石台翘起，蝎子王从里面走出。

　　那八只脚在地面不断敲动，速度非常恐怖，若用肉眼很难捕足到。

　　“大人，这就是蝎子王，有着第二步大能者的实力，特别擅长速度，攻击更是霸道！”

　　那人惊恐说道。

　　罗金仙看了一眼蝎子王，虽然它的速度飞快，但是依然在他的目光之中。

　　蝎子王刚刚出来便发现有人占据了它的老巢，似乎非常愤怒，立刻咆哮而起。挂起一阵狂风到了那人身前，一双巨大的钳子夹向他，他立刻胆寒，想逃跑已经不及。

　　砰！那人竟然发现没有死，立刻睁开双眼便看到罗金仙站在他的身前，那面盾牌正在发着淡淡的光芒，那撞击之声正是从盾牌上发出的。

　　不破盾，是有虚无之主的三块特异石板自动合成而来的，那防御力有多强？自然不是一般人能够破掉的，仅仅是擅长速度和力量的蝎子王当然不行。

　　蝎子王被他自己的这一强大攻击给反弹回去，从地上滚爬起来，大喝道：“狂妄无知的人类，这里是本神的神圣之地，你们来这里做什么？赶快离开！”

　　罗金仙冷笑，很显然，这蝎子王有着很高的智慧，否则不可能会畏惧自己的。他说道：“我只是借过而已，并无意与你厮杀！”

　　蝎子王在原地咔咔地不断走动着，似乎在思考问题，然后立刻大吼一声说道：“你们不可以过去，那些圣甲虫只能是我的午餐，你们快走，否则我就要不客气了！”

　　罗金仙眉头微微一皱，这蝎子王真是敬酒不吃吃罚酒，给他面子他还不要，那就要打的他要！

　　于是他说道：“不管你借道还是不借道，本尊都要过去！让开，否则死！”

　　蝎子王立刻长天一啸，竟然凭空消失了。回去的路在咔嚓一声下合上，而那暗道前方的石台也在咔嚓一声合上了。

　　这里已经成为一个囚牢。那蝎子王的身影淡淡消失在原地，这倒是让罗金仙微微一怔，竟然消失在他的神识内了，太不可思议了，随对这蝎子王更加的充满了好奇。

　　突然，墙壁四周出现无数的孔，从里面喷出液体。罗金仙目光光芒一闪，脸色微微一变，这竟然是强酸毒，所蕴含的毒素可以瞬间杀死魔神第一步以下的大能者，就算第一步大能者也撑不了多久。

　　向导眼中出现恐惧的光芒，想罗金仙靠拢。罗金仙手掌一拍，此人便到了九龙鼎内。他看着强酸毒从四面八方激射而来，眼中出现一丝玩味的笑容。

　　他虚空一点，在他的四周便产生一个黑色的光圈，那些强酸毒遇到黑色光圈便自动消失，这光圈正是吞噬禁。

　　他表面上从容应付，但却是很警惕的，那个蝎子王突然消失。而且还不能让他感觉到，这份能力很特殊，如果在这强酸毒内偷袭，那么势必给他不小麻烦。

　　果然，一会他就感到强酸毒的流动性有一点点，细微的变化。他立刻警惕看过去，神识并且覆盖而去，只见一个黑色影子向这边急速而来，不是蝎子王还能是何人！

　　屠天弓出现手中，金箭搭在上面，然后射了出去。一道金色光芒穿过黑色吞噬禁，在强酸毒内化作一道金光射向远处，只听得一声沉闷之音爆发，一股强大的激流顿时流动开来。

　　金箭回到手中，看着上面留着的淡淡的蓝色液体，他就知道，这蝎子王中箭了，但是想来伤的应该不会严重。

　　此时，强酸毒四处激荡，那蝎子王在他的神识竟然再次诡异的消失了。

　　突然，再次出现强酸毒细微的动荡，他立刻目中金光闪烁，然后神识化作一道金色大网刹那间就将蝎子王给网住了。同时间手指一点，便有禁制幻化，那蝎子王顿时静止不动。

　　他不急不慢地在强酸毒中走动着，到了蝎子王身前，然后再次点出一指。吞噬禁将它包裹，然后向里面一拉，蝎子王便发出低吼之声，竟然生生化解了这一击，并且再此消失了！

　　“好狡猾的畜生！”

　　他心中微微惊讶，然后再次静立不动，神识覆盖在大殿内的一切，只要有任何动静他就能第一时间感知到。

　　但是他失望了，这蝎子王就像彻底消失一般，竟然毫无动静。他知道它定是在酝酿着什么阴谋，同时间也起了杀意，只要蝎子王再有动静，那么势必会给他雷霆一击。

　　他虚空一点，吞噬禁形成的黑色光圈向外扩散，立刻驱散了强酸毒。再次虚空一点，车轮禁幻化而出，第十转后，他就擎着屠天弓与金箭静静地站在车轮之上。


第六百六十二章 圣甲虫

　　驱散出一个很大的空间，外面依然是浑浊的强酸毒，罗金仙闭目闭上双目，感受细微的能量波动。突然，他动了！

　　只见一柄黑色细长长矛锁定了他的方位，精准地射了过来，这黑色长矛无声无息，转眼间就到了他的身前，不破盾自动挡下。几乎在长矛出现的同一时间，他就把他那个地方锁定，然后神识化作的金色网骤然收拢。便看到里面的蝎子王，蝎子王此时挣扎的厉害，身上立刻闪烁起灰色光芒。罗金仙冷笑，它逃生的本领就是灰色光芒，可能是空间之力。

　　他不会再给蝎子王第二次机会，所以，金箭爆发出尖锐的呼啸声射了出去。

　　金箭射出就到了蝎子王的身前，然后射进了它的胸膛，立刻将之贯穿。天神力化作的禁止之力在金箭之内，立刻爆发，刹那间就将蝎子王崩溃。

　　金箭回到他手中，但是这强酸毒就像没有尽头一般，并没有因为蝎子王的死亡而消失。他的目光闪烁奇异之芒，立刻虚空一点，这里的一切顿时静止下来！

　　他不在管这里的一切，圣甲虫才是他真正的意图。来到那个石台前，虚空一抓，然后一拉，便有一股空间之力牵引，那石台刷的一声离位。

　　他没有丝毫的犹豫，立刻走了进去，里面顿时传来特殊的能量气息，有点邪异感。

　　通道笔直，但是却有着一道道空间屏障，他思考下就明白，这空间屏障应该是隔绝圣甲虫而设的，他不得不佩服蝎子王的智慧。

　　他走过一条狭窄而漫长的通道，前方终于听到稀稀拉拉的声音。他知道，前方应该就是圣甲虫所在之地。

　　走出通道，前方依然是一个大殿，但是这个大殿似乎刚刚劲烈一场大战一般，到处都坑坑洼洼，而这里竟然没有一个圣甲虫的踪迹。

　　他的神识在地底发现了圣甲虫的踪迹，立刻知道这些东西原来是停留在这里。

　　他虚空一拍，一块石板顿时轰轰而起，下方便露出了阴暗的通道。走入通道那股邪恶气息骤然扑来，他没有受到丝毫影响，凭他现在的神识境界如果还会被外邪入侵，那就真的要成为笑话了！

　　突然，他目中微微一缩，看到了无数的圣甲虫就像海潮一般向他急速冲来，速度要多快就有多快！

　　他是来找属于自己的圣甲虫的，所以，并不打算大开杀戒。这些圣甲虫或许别人以为很恐怖，但是在他眼里威胁程度很小。

　　他的身上形成一圈金色光罩，那些圣甲虫接触到金色光罩立刻被弹开，并没有受到任何伤害！

　　他一路前行，看着不断飞弹的圣甲虫，凭着他这么多年的阅历，也不禁感到头皮发麻。这东西黑不溜秋的，看起来只有指甲大小，上万只奔跑起来，立刻发出莎莎之音。

　　有天神力护体，他仍然感到恶心，但是却并不影响他寻找属于他自己的圣甲虫的决心。

　　这条通道似乎无限长，而那圣甲虫似乎也涌流不尽。突然，他听到前方传来阵阵轰轰之音，立刻知道定是那些前来寻找圣甲虫的人产生的破坏！他走过这条通道，前方是一个巢穴，里面有着密密麻麻的虫孔。在这些虫孔最大的一个里面有着阵阵红光光芒闪烁，在他的神识内，竟然可以看到一只浑身燃烧着火焰的圣甲虫。他似有所觉，这圣甲虫竟然有着第一步的大能者的实力！

　　他走进巢穴，里面的两个人一起向他看来，眼中俱都出现凶厉之色。

　　这俩人对他有敌意，这是他的第一直觉，只是他不明白这直觉是从哪里来的。

　　他们俩人此时苦苦挣扎，在他们的身体周围有着无数的圣甲虫在不断进攻着，似乎想冲破他二人的堡垒，穿进他们的身体一般。

　　俩人中的一人眼睛突然一转，说道：“朋友，请帮个忙，这些该死的东西太难缠了，能不能帮我们应付一二？”

　　另一个人似乎也会意过来也来请求。罗金仙心中冷笑，这俩人定是想自己帮他们挡下这些圣甲虫，然后找到属于自己的圣甲虫后就会对他不利！

　　他无心去理会他们，他们的死活和他没有一点关系！

　　突然，那红色虫洞内射出一道红光，一个人的护体魔神力顿时崩溃。便见到无尽的圣甲虫立刻冲了进去，爬上他的脚，爬过他的一切后。他们已经不在是人，而是一个幽光闪烁，狰狞恐怖的移动圣甲虫团。

　　只是刹那间，此人的血肉，衣服，全部消失，原地只留下一枚戒指！

　　空间戒指。罗金仙看了一眼，伸手一招，戒指便到了他的手心，神识穿越进去，立刻看到没用的垃圾货。他摇头一叹这人还真穷，连个魔晶石都没，圣器更加没有，只有一些垃圾东西。他把戒指内的东西扔出后，便收了这个空间戒指。空间戒指这些东西虽然有优有劣，但是他不会嫌少的。

　　另一个人早已胆寒，竟然跪下恳求罗金仙的帮忙，罗金仙丝毫不理会他，然后也步了前一个人的后尘。

　　罗金仙看着那个红色虫洞说道：“出来吧，我知道你是有智慧的，不同于一般的圣甲虫，你也该知道，你不是我的对手。而我来这里也不是为了强取豪夺，而是寻找我的圣甲虫而已，并无恶意。”

　　红光虫洞内竟然有话传来：“行，但是你必须杀死蝎子王，否则我不会答应你的，纵使圣甲虫战死到最后一个也不后悔！”

　　罗金仙立刻笑着说道：“我说什么事情，原来是那个蝎子啊，已经被我杀了，你现在可以派你的子民去查看下！”

　　红光虫洞内沉默良久，终于说道：“你果然没有骗我，行，你可以找你的圣甲虫了。但是我说明一点，如果没有属于你的，请你立刻离开！”

　　罗金仙点头说道：“那是自然！”

　　突然，巢穴内滚动起来，然后便看到一个一个圣甲虫从洞内爬出。然后想着另外一个方向而去，正好从罗金仙身前经过，似乎没有任何的敌意。

　　罗金仙目光不断闪烁，他不知道该如何寻找属于自己的圣甲虫，这只能靠一种本能的感应！

　　这个圣甲虫流就这样在他们面前流动了三天三夜，但是依然没有结果！

　　三天后，红光虫洞内一个声音再次传来，说道：“所有的圣甲虫都已经过场完毕，既然没有属于你的圣甲虫，那么你请回吧！”


第六百六十三章 第三脉玄神脉

　　罗金仙眼中有点暗淡。原本，他对圣甲虫的期望是非常之高的，因为只要找到属于他的圣甲虫。那么他就能靠着圣甲虫找到体内的第三根玄脉，但是很可惜，那道红光判了他的死刑。

　　他有点心灰意冷，刚欲往后走，却又猛然转身看向那个红光虫洞旁边，竟然在那边上还有一个银色的洞。

　　这洞本来他也发觉的，但是里面并没有任何特殊能量气息，所以并没有让他注意。但是此时不一样了，里面竟然散发出了银色光芒，似乎，这银色光芒和他有特殊的联系一般。

　　红光虫洞似乎有点激亢，说：“小银，你不是看上他了吧？你可要知道，你是我们圣甲虫的银色之后啊。一旦你帮他，那么圣甲虫以后可能会没落的！”

　　银光虫洞内也是个女子声音，此时说道：“我知道，但是我有种特殊的感觉，似乎，只要错过了这次机会，我此生就再也找不到属于自己的生体了。我们圣甲虫原本就是魔界最为神圣的地方，是每个魔人都向往之地，但是，现在我们得到了什么？我们现在已经被某个人以大神通之术困于此地，此生都将永无天日，既然如此，我愿意赌一次！”

　　银光虫洞内再次说道：“朋友，我确定你是我的朋友，我就是你要找的圣甲虫。想要我跟随你，你须得答应我一个条件，否则，我不会跟你走！”

　　罗金仙说道：“请直说！”

　　银光虫洞内再次说道：“我的要求很简单，带领我族走出这地方，让我们获得自由，如此而已！”

　　罗金仙说道：“作为圣甲虫，我听说你们是被寄养在这里的，今日一见，我感到非常惋惜。好，我愿意帮你，但是我是有条件的！”

　　银光虫洞内说道：“说说看！”

　　罗金仙说道：“我现在位于魔神第二步，想再进一步非常困难，所以，我的要求就是希望你能帮我找到这根玄脉，如此而已。当然，只要你帮我完成了这个要求，那么我的实力就是达到魔神第三步，届时，我就能与囚禁你们的人相战。甚至可以说，我们是有共同目标的！”

　　银光虫洞内沉默一会，说道：“如此甚好，那么我就先帮你，然后你在帮我好了！”

　　罗金仙再次说道：“我事先说明一点，我只是请你帮个忙，如此。我们就算是朋友了，所以，你帮我这次忙后，你依然可以选择留在这里，我不会要求你做不愿做的事情！”

　　银光虫洞内的口气似乎松了一口气，说道：“如此甚好，那么我们就合作吧。我们圣甲虫有着得天独厚的优势，那就是可以穿透到人类身体内任何地方，可以杀死人类，但是也可以帮助人类。人类一生总共有三条玄脉确实不错，但是我们只能找到其中一条，这是有原因的！”

　　罗金仙目光一凝，似乎，一切都没那么简单，但是他根本不懂会发生什么事情，于是问道：“这是什么原因？能先行告知吗？”

　　银光虫洞内沉默良久，最后红光虫洞却说道：“一生一次……”

　　红光虫洞内的话还没说完，银光虫洞内的声音适时制止说道：“姐姐，你别说了，我愿意帮他，希望这位朋友能遵守诺言帮我们族一次，大恩不言谢。你现在坐下，闭上双眼，不要有任何的抵抗，一切按照我的引导来走！”

　　罗金仙没有丝毫迟疑，立刻按照它的话去做。不是他完全信任圣甲虫，而是为了找到第三玄脉，他已经不顾一切了。

　　他闭上双眼后，银色光芒骤然闪烁，一个妙龄少女走了出来，看上去有几分成熟。少女看了他一眼，然后又流连地看了一眼圣甲虫巢穴后，化作一道流光消失在罗金仙的鼻孔之内！

　　罗金仙没有使用神识查看一切，他现在也不想看，因为他不希望看到任何负面的情况让他对于找到第三脉失去信心。此时，他只觉得鼻孔一抖动，便有一个东西进入他的身体。

　　他立刻看到一只银色的指甲大小的圣甲虫进入他的体内，然后在体内不断流转。从他表面上看，只见到一个指甲大小凸起的皮肤快速窜动……

　　不知过了多久，那银色圣甲虫冲进了他的脑域，然后在一个细胞内发现了一条寸许长的金光丝线。而那圣甲虫遇到这束金光后，竟然朝金光内一串便消失了。银色圣甲虫消失的刹那间，他只觉得脑际一阵颤动，便发现了这道玄神脉。

　　他不知道圣甲虫哪去了，但是这玄神脉却给了他无比的惊喜。同时间，他也一番感触，玄神脉隐匿真深，难怪他这么久也没有发现，原来在脑域之内。

　　既然知道玄神脉的位置，那么他没有丝毫的犹豫，立刻天神力化作一根金丝穿了进去，然后与玄神脉绑定起来，猛然一拉。他只觉得脑部一阵颤抖清凉，然后那玄神脉就到了紫府之内。

　　玄神脉比之前两脉都要安分，就像神圣的天母在慈祥地看着众生一看，他第一眼便觉得亲切。有了炼化通灵脉，通玄脉的经验，所以。他一不做二不休，神婴内幻化出一张金色大手，同时间。那玉玲珑再次出现，然后竟然发出了一道金色光芒，玄神脉似乎立刻获得了无比的灵性，然后配合金色大手进入了神婴之内！

　　通玄脉进入神婴内，立刻进入其脑部，似乎化成了神婴的元灵一般。

　　刹那间，神婴金光四射，照射起整个紫府，然后便见得神婴似乎有了无比的灵性，竟然有了自己的灵性动作。

　　神婴盘膝坐下，手指一点，坐下的禁制本源立刻飞到了半空，然后神婴口一张，便一口吞了禁制本源。他能感受到，此时的禁制本源已经到了神婴的脑部，衬托在玄神脉之下，立刻相互辉映后，玄神脉诡异地融进了禁制本源之内。

　　融入玄神脉的禁制本源，顿时金光万丈，就像一轮耀眼的太阳一般照射起神婴的脑部。

　　神婴骤然睁开双眼，目中竟然有了丰富的感情。神婴看着紫府内的玉玲珑，然后一指点头，立刻产生一种特异的能量，玉玲珑竟然替换了原本禁制本源的位置，成为了神婴的坐垫。


第六百六十四章 第三步大能者

　　此时，通往地底的入口上空布满了乌云，到处雷鸣闪烁，那紫色雷光有着万米之长到处肆掠，就像世界末日一般。

　　这里的数百第一步大能者，四个第二步大能者俱都骇然地看着头顶，然后纷纷逃离十里之外，如果才感觉那恐怖的威压小了一点。

　　罗金仙此时正在晋级之中，神婴已经灵动了很多，就像元灵生命一般，但是他知道，这才是属于自己的真正的神婴。

　　神婴端坐在那里，眼睛紧闭，面上有着一抹仿似微笑的表情，这显得有点诡异。

　　突然，他心中狂喜，那种狂暴的能量再次从神婴内传出。如以前一样，破而后立，然后再次重组。如此，他的身体已经完全成为了金色，不管是血还是肉。都成为金色，甚至连那骨头依旧是金色，他的识海内同样的一片金色，特别是灵魂更加突出。

　　他睁开双眼似有所悟，第三步！

　　他又微微皱眉看向圣甲虫巢穴的屋顶，感觉上方压抑得很，神识覆盖而出。立刻透出地面，便看到了天上的无尽劫云，似乎。这些劫云还在酝酿之中，他微微一笑，这酝酿还要一段时间。

　　他的目光金色光芒毕现，在他的目光下，似乎一切都要颤抖，都要臣服一般。

　　他伸手一招，那红光虫洞之内，一只弥漫着红色光芒圣甲虫出现在他的手中，圣甲虫似乎显得很彷徨。

　　“银色圣甲虫呢？为什么它不见了？”

　　罗金仙问道。

　　“大，大，人，你能不能先把气势收起？我有点不习惯！”

　　圣甲虫胆怯说道。

　　罗金仙一愣，然后便心中有数，眼中的金色光芒内敛。身上的金色光芒同样消失，那圣甲虫感到威压顿时消失，立刻喘息着说道：“大人，没想到你晋级后如此强大，我都有膜拜的冲动了。我相信，这一次，小银是赌对了。不知道你有没有听说过，人类的一生只能有一只圣甲虫，找到玄脉只有一次机会？”

　　见罗金仙点头，圣甲虫语气中有着伤感，继续说道：“其实，圣甲虫虽然可以窜进人类的身体内吸食一切血肉，但是有些东西却是致命的。比如你所说的玄脉，这些玄脉有着特殊的能量，只要圣甲虫一靠近就会灰飞烟灭！”

　　罗金仙本来喜悦的心情顿时一沉，问道：“你的意思是说，小银已经牺牲了？”

　　圣甲虫说道：“是的，大人。还请您看在小银有功的份上帮帮我们！”

　　罗金仙点头说道：“放心吧，这一次保证让你们重见天日，重新获得自由！”

　　他又看了一眼巢穴顶部，似乎目光能穿透这厚厚的土层看到外面的世界。他说道：“我先走了，我答应你们的事情绝对完成！”

　　他放下红光圣甲虫后，他的身影在圣甲虫巢穴内淡淡消散。

　　挪移到外界，天空的劫云已经酝酿完毕，啪嚓一声，一道紫色万米神雷从天而降，威势惊天动地。但是罗金仙却是看了一眼上空，这劫云没给他任何的压力。

　　他的身躯顿时幻化成万米巨人，正好顶在劫云之下，而那紫色闪电便从他的头顶开始向下雷丝蔓延。他没有一点痛苦之色，似乎还有着享受。

　　雷霆淬体，他已经不是第一次做了，此时感受体内细胞饥渴一般狂风地吞噬着雷霆之力，他的目中就有着兴奋之色。

　　第二道雷霆又在啪嚓一声下落下，他依然如此度过。第三道还是如此！

　　三道雷劫过后，劫云就要消散，但是此时的罗金仙却是眼中有着一丝莫名的笑意，说道：“来得那么容易，岂能说走就走！”

　　他一指指天，霸气说道：“雷霆听我敕令，聚！”

　　那刚要消散的劫云顿时间一顿，然后千里之内的一切雷霆之力全部收拢，然后凝成一颗一米闪电。

　　他手腕一招，这道闪电便到了他的手心。

　　祭出雷神锤，雷之本源离开，然后那道闪电便进入雷之本源之内后，雷之本源再次融进雷神锤的凹槽内。

　　他目露金光，说道：“原来，这就是雷神的力量，难怪阿瑞塞斯如此嚣张。不过，现在我也会，那么我算不算也是雷神呢？这道闪电是千里内一切雷霆的凝缩体，想来，在出其不意之时，定能让敌人防不胜防。这道闪电算得上是一件了不起的雷系闪电神器吧！”

　　他又想道：“既然掌握一切雷的力量，需要领悟雷之本源凝聚出实体本源，那么其他几系也是需要这个过程吧？如果我一旦凝实各系的本源，那么是不是说，我就是所有系别的真正的元素主神？”

　　他想到这里就觉得砰然心动，或许，这第三步圆满后，到达神王层次，就是需要这样的过程！

　　“我已经感悟出了各系的本源之力，凝实化形的话，对我而言也只是时间的问题。现在雷系是我最为熟悉的，以前是火系，那么我就把火系凝聚出来吧，我也是火系的真正的主神！”

　　想完，他闭目一会，立刻有所悟。

　　此时，他的紫府之内的神婴顿时睁开双眼，眼中不在是金光，而是跳跃的火焰。罗金仙虚空一掌一抓，喝道：“千里之内，火来！”

　　刹那间，无穷尽的火元素发出刺眼的红色光点向着罗金仙涌去。

　　绝天尊者正在和他的朋友详谈相助罗金仙的相关事宜，此时骤然看天，目中出现骇然神色。只见天空之上火云一片向着西方急速而去，速度之快令他难以置信，他说道：“难道祝融到魔界了？”

　　其他几人也同样震惊地看着这一幕，他们几人几乎同时间向着火云聚集地而去。

　　在这千里之内，一个满身黑气的身影看着天空，眼中满是震惊之色。他不是别人，正是云儿的父亲，他的气息竟然有着第二步强大气息！

　　罗金仙抬头看天，面上依然是一幅特有的微笑。

　　呼！千里内的一切火元素全部集中到他的身前，成为一个庞大的火球。

　　他说道：“火系元素本源就是一颗火种，如此庞大的火球按照顺序排列，压缩成为火种并不难！”

　　他虚空一点，那庞大的火球似乎受到法则的牵引一般，立刻缩小。然后形成了一个燃烧的微小火焰，这便是火之本源的凝实体，火种！

　　暂时没有火元素的神剑，所以他也无法放在神器之内，值得嘴一张，火种便进入他的口中，出现在紫府之内。

　　此时，神婴眼中的火焰光芒不断跳跃，同样张开嘴巴，那颗火种便进入其中。

　　罗金仙淡淡微笑着，是那般让人如沐春风，淡淡说道：“哈哈，原来这就是火之本源，火神的秘密原来只是这样！现在我也是火神！待我有时间凝聚出其他五系元素之时，我就是全能主神！”

　　他突然眉头微微一皱，然后露出欣喜之色，再次说道：“咦，有点不一样，成为第三步大能者之时，那道雷系本源似乎对于大圆满有点感应。刚开始没太在意，以为刚刚晋级而产生的特殊感应，此时火系本源凝聚出。我竟然再次感到了这个大圆满的再进一步，似乎，只要我凝聚出所有系别的元素本源。我就能达到第三步后的大圆满境界，一旦达到大圆满，也就成为魔主、神王之日！”

　　他有点激动，没想这细微的变化竟然被他抓住了，而且还瞬间推理出如此多的变化，这让他如何不喜！突然，他看向远方，然后露出笑容，绝天尊者来了！


第六百六十五章 冲冠一怒为红颜

　　远远看去，绝天尊者似乎见到罗金仙后微微的一怔，很显然，罗金仙能引起如此大的变化，完全出乎他的意料。

　　罗金仙面带笑容，身体顿时成为正常大小，然后踏出一步就到了绝天尊者身前，看着他的身后的十几个第二、三步大能者微微惊讶后问道：“原来老哥和众位朋友都在附近啊，不知道造化老哥现在在何处！”

　　绝天尊者说道：“那老家伙你就别理他了，当你需要他的时候，他自然会出现。”

　　他回头引荐，说道：“看，这些都是我的好朋友，今日我邀请他们来共同对抗九重天，哈哈！”

　　罗金仙内心一热，绝天尊者和他并没有太多的交情，能够帮他完全是因为魔神天地和虚无之主的关系，但是依然让他一阵感动。说道：“多谢老哥，我们现在回去吧！”

　　绝天尊者看了一眼下方说道：“这百十来个人怎么处理？”

　　罗金仙看了一眼下方，眼中火光毕现，然后一指点下。立刻产生一股奇异之力，而下方似乎受到法则一般，立刻燃烧起冲天大火，这火焰已经达到了一种恐怖的程度，正是超越了业火的虚火。人皆有火，所以，这些人在这一指之下，立刻引燃了他们体内的火气，让他们从内向外彻底燃烧。

　　所有人看着下方的一幕，眼皮俱都不禁狂跳，这火焰给他们的感觉根本就无法抵挡。

　　罗金仙对于这一切变化很是淡定，火系本源的凝结，让他对火焰已经不需要掌握了。因为他就是火焰，他就说火种，他就是火之本源，他可以任意施展这无尽火焰。

　　“我们走吧，该与九重天做一个了断了！”

　　罗金仙的脚下金光弥漫，所有人立刻都在这金光之内，然后空间之力顿时弥漫，他们已经回到了第一宫。

　　罗金仙看着上方悬浮的魔殿，眼中有着一丝光芒！他的神念传遍第一宫的所有的角落，然后所有的重要人员全部向他汇聚过来。

　　罗金仙看了一眼他们，说道：“你们怕死吗？”

　　严晓三立刻站上前来，说道：“师傅，我们当然不怕死，要是怕死早就不跟您了。您就吩咐吧，一句话，我十五万大军保证杀尽九重天！”

　　罗金仙点头说道：“很好，既然都如此有魄力霸气，那么我们三日后出发九重天！”

　　之所以三日后出发，是因为他在等他的十万魔神装备。

　　他回了一趟炼器城，三日后炼制成十万魔神装备不是问题。

　　三日后，罗金仙看着焕然一新的魔神大军，眼中有着欣慰之色。他相信，凭着他打造的这批军团，完全可以冲垮九重天的十万大军。

　　他手指一弹，一道金色射在空中的那座魔神殿之上，那魔神殿顿时崩溃，露出了里面的传送阵！

　　他当先而起，踏进了通往九重天的那个空间传送阵，然后是绝天尊者等人，最后才是严晓三，云儿等人以及他们率领的十五万军团！

　　进入九重天，罗金仙心中升起了一股杀意，这个地方是他魂牵梦绕的地方。

　　他此时无所畏惧，神识无差别扩散而出，刹那便找到了米兰达。此时的米兰达似乎有着一股邪气，双眼血红，有要被魔化的迹象。

　　罗金仙勃然而怒，这魔族之子显然是想把米兰达变成魔，傀儡魔，这让他如何不怒。但是他很理智，一个脚步踏出就冲垮了重重禁制出现在九重天的第九层之内。

　　看着米兰达，他一阵疼惜，米兰达是他很难忘的一个女孩。如果凯瑟琳是因为爱而爱，那么米兰达就是由怜生爱，只要是爱都是刻骨铭心的！

　　“米兰达！”

　　罗金仙轻声唤道！

　　米兰达血红的双眼顿时红光闪烁，然后看向罗金仙，过了一会似乎有着挣扎。突然，米兰达的十寸长的指甲红光流转，刺向罗金仙！

　　罗金仙根本就没想到见面会发生这样的一幕，他以为米兰达会和以前一样不顾一切冲到他怀里，但是这次冲出的却是她的武器。他的脑子朦朦的，根本做不了任何的反应。

　　一阵刺痛传来，立刻让他脑袋清醒过来。他大袖一挥，米兰达便到了九龙鼎内！

　　“该死的魔族之子，竟然这种邪恶的方法来对付一个女孩子，你愧为魔族之子这几个字！”

　　他的眼中满是杀意，那种恐怖的毁灭气息顿时传出，将九重天的第九重建筑冲击的稀巴烂。

　　看着心口的伤口渐渐愈合，他的杀意再次升腾几分。

　　突然，他看向四周，此时第二步大能者出现上百位将他团团围住。此时的罗金仙杀意无处泄恨，立刻大吼一声，冲了过去。

　　他的拳头就是最为犀利的武器，第三步大战第二步，顿时如入狼群一般。

　　他的拳头金光弥漫，一拳就能轰杀两到三名第二步大能者，这些大能者没有丝毫的反抗之力，身体顿时被震碎，神魂聚散！

　　这么多的第二步大能者似乎知道厉害了，组成了一个超级大阵。只见百人围成一个圆圈，同时间汇聚能量，在罗金仙的上空出现一个千米魔球。

　　他感到一丝威胁，这百人能量组成的魔球竟然达到了第三步的气息。

　　他让天大笑，身体顿时幻化成万米之高，然后一拳轰去，空间顿时纷纷崩溃，而那魔球也在刹那间崩溃！

　　他一声冷哼，说道：“不知死活，今日全部去死！虚火无尽，烧！”

　　魔界之人杀戮早已成为家常便饭，所以，几乎每个人都是嗜血的。每个人都有着强烈的欲望，这欲望便是一种火焰，叫欲火。只见刹那间，百名第二步大能者身体从内向外在腾的一声下燃烧起来，然后俱都化为灰烬，神魂聚散！

　　他再次冷哼，说道：“没有六根清净，就有欲望之火，今日，全部去死吧！”

　　他刚要再次引动下方人的欲火，却突然看向远方，只见三十个第三步大能者已经出现在他的四周。

　　此时，下方杀声震天，轰鸣不断。十五万魔神军团相战十万魔神军团正式拉开，但是他闻如味觉，如果人海加上特制的魔神装备，还收拾不了他们，那么十五万大军死光也是活该。

　　但是，他的大军训练有素，阵法鲜明。加上是突袭，所以，九重天的魔神军团已经开始了溃散，落败只是迟早的事情。


第六百六十六章 虚火大杀四方

　　三十个第三步大能者，给他很大的压力，但是他丝毫不惧。此时，他的目中有着一丝寒光，手指一点，时间禁幻化而出，一个第三步大能者顿时静止。他一步踏出就到了这个第三步大能者身后，大天造化掌立刻按在此人的背后，此人在金光中消散。

　　他心中冷哼，虽然这些人贵为第三步大能者，但是实力和他相差甚远，至少刚才杀死的那个就没有领悟时间之力！

　　他的神识无处不在，这里的魔神的修为，实力都在他的掌控之中，于是，又是八个一点时间感悟都没有的第三步陆续身亡。

　　他感受着周身时间的束缚，但是他丝毫不惧，因为他有禁制本源。心随意动，周围便生成一股反斥之力，一切的时间静止，迟缓之力在他周身没有丝毫用处，他就像如鱼得水一般。

　　他再次一个瞬移，到了一个第三步大能者身前，看着他说道：“你们的时间之力太差，所以，你先死吧！”

　　一拳砸出，此人立刻崩溃。

　　他这样肆无忌惮，踪影飘渺的虐杀，终于激起了剩下的第三步大能者的愤怒，纷纷祭出神通迎战。

　　他心中冷笑，之所以搞出这么大的动静就是为了这一刻。

　　他的目中布满无色火焰，然后虚空一点，喝道：“虚火无尽，烧！”

　　呼！每个魔神由于愤怒而产生的亢奋情绪，在这一指之下，立刻引动了他们身体内的无尽虚火。他们只觉得心底深处突然冒出一股恐怖的火焰，大骇之下，立刻慌张应付，但是内火如何能灭？他们没有应付之法，越是慌乱，这火焰烧的越是剧烈，只是刹那间，便有四层之人化为灰烬！

　　罗金仙心中冷哼，六根不净，如何不被虚火烧。被火烧唯一的办法就是立刻冷静下，摒弃一切杂念，如此才有可能使得虚火熄灭。

　　但是这些人心境太差，在虚火之下更加慌张，于是就注定了结局。

　　此时再次传出几声痛苦的吼叫声，又有五个第三步大能者身陨。罗金仙嘴角出现一喜轻蔑笑容，场地内还剩下不到八人，但是依然在凭着修为死死地抵抗着虚火之力。

　　他心中微微惊讶，这些人都是时间造诣登峰造极之辈，竟然用时间静止之术生生地压制住虚火不在蔓延！

　　他微微一笑，踏前一步，一个人刚刚压制住虚火。但是眼中却是出现了一个庞大的拳头，一拳就将他的胸口崩溃，然后那虚火腾的一下，将他烧死！

　　这时候，七个第三步大能者终于完全压制住虚火，眼中都有着强烈的杀意，竟然联手布置了一个强大的气场，将罗金仙封死在内。

　　罗金仙心中冷哼，雷神锤出现手中，然后对着气场猛然砸下，一道闪电射出，那气场顿时崩溃。

　　气场崩溃，牵动几人的心神，心底的虚火再难抑制，再次燃烧起来！

　　还剩下三人，他丝毫不畏惧，这三人在刚才的震动下。封印虚火的时间静止已经松动，于是他退后一步，手掌虚空一举。便有特殊的能量产生，只见一个庞大的金色掌印形成，轰隆隆下压下下方三人。

　　这三人眼中出现骇然神色，他们虽然能感知到这一掌力量不能致命，但是却能撼动他们的心神，让他们的封印禁制崩溃，那么虚火将会再次燃烧。

　　果然，在罗金仙的精心算计之下，一掌从天而降。划出一道刺眼的金光轰击在三人头顶，这三人在刹那间心神震动，时间静止松动，那虚火再次腾的一声烧起。

　　罗金仙目中算计之色很浓，此时，不能让他们再次封印虚火。于是圣剑虚空一斩，一道遮天的大次元斩便轰隆隆而下，这三人立刻震动。虚火再次加速燃烧，内外相攻，他们顿时无法抵御，化成灰烬，而那道大次元斩依然爆发出轰隆隆之力斩向大地。

　　无数的建筑瞬间崩溃，无数的魔神瞬间崩溃，无数的人俱都骇然地看向他的万丈身躯，俱都感到胆寒。这份能力已经超出了所有人的意料，他们还没听说过哪个大能者能独战三十位第三步大能者，就算魔族之子他们也没见过，此时真实地发生了。

　　绝天尊者干咽了一口口水，他的身后同样是十来个高手，他们也痴呆地看着罗金仙，目中的震撼渐渐地转换成崇拜。

　　就在这时，罗金仙突然看向九重天深处，一股庞大的威压顿时降临。他心中微微惊骇，这是魔主的威压，而且是还是他的老熟人，正是魔族之子！

　　但是来的不是魔族之子，是一个看上去颓废的老头。这老头双眼无光，看起来没有丝毫的能力。但是这老头能在这一时间出现，立刻引起了罗金仙的注意。他心头微微震惊，此人竟然已经达到了返璞归真的地步，是魔神第三步之上的大圆满境界，只要给他时间，不出百年定能成为另一个魔主！

　　这老头出现的刹那间，九重天极远之地，一个庞大的身影向这边一步一步走来，每一步都能震动世界，轰隆隆不断。他再次凝目一看，竟然是前魔主的分身阿修斯。在魔法大陆之时，他的修为很低，根本就看不清目前之人的实力，但是此时他清楚了，依然是大圆满魔神。

　　一下出现两个大圆满魔神，带给他无比的压力。他一直相信阿修斯不会与他为敌，但是此时出现，让他不禁嘀咕起来。

　　阿修斯来到罗金仙前方千米外，看着他，眼中有着莫名的光彩，但是语气中却有着一丝悲哀，说道：“你可知道，天，地。魔，神，虚，其实都是只是一步棋？”

　　罗金仙点头说道：“以天地为谱，以生灵为棋，可谓人生无常，世事如棋！”

　　阿修斯眼中迸射出一道精光，说道：“说的好，看来你已经感悟了。你虽然是魔神第三步大能者，但是距离大圆满毕竟还有一丝之差，你不会是他的对手。既然你对人生有如此的感悟，而我，同样为别人的分身。但是却是拥有了自主意识，所以，我现在依然是不完整的我。这样如何，此人我来对付，我们一起揪出魔族之子！”

　　罗金仙目光闪烁，阿修斯不会无辜帮忙，于是问道：“你有什么要求？”

　　阿修斯说道：“很简单，帮我杀了魔主，或者说，让我夺他的灵，让我成为真正的我！”

　　罗金仙眼中精光毕现，这简单的一句话证实了一个猜想。魔主竟然瞒天过海，瞒住了天下人的眼睛，他不是被神王吞掉。或者说他是需要神王吞噬他，如此，二人便在一个身体内较量，最终胜者似乎就会掌握世界之力，而魔主的胜率非常高！

　　他凝重地看着阿修斯说道：“如果我可以，我会帮你！”

　　阿修斯大笑说道：“好，今日我交你这个朋友，这个人由我来对付！”

　　他刚要上前，罗金仙却说道：“魔族之子已经是魔主修为，所以，我们需要联手。但是此人，虽然是大圆满，但是还不放在我眼里，他是我的！”

　　阿修斯一愣，然后凝重地看着他，最后点头说道：“好，他是你的！”

　　说完，阿修斯走过来，站在罗金仙身后，与绝天尊者等人在一起。而此时那个大圆满老头却是冷哼说道：“你们吵完了没有？如果完了，就可以去死了！”

　　老头双眼一亮，便有黑光弥漫，然后两道魔刀竟然从他的眼中射出！这一出令所有人意外，罗金仙同样震惊，此人的修为不简单。以眼放刀，显然这是法则的一种，此人明悟了一种特殊的法则！

　　他瞬间就估算了对手，不破盾横档身前，那两道魔刀便在砰砰之下消失。虽然挡的很轻松，但是他却没有丝毫的放松，因为对手的这两道魔刀完全可以斩杀刚才那三十名第三步大能者中的任何一位，甚至连斩数十人都不成问题。


第六百六十七章 杀大圆满者

　　老头目中出现惊讶之色，然后虚空一点，罗金仙顿觉绝对静止，身体便出现丝毫的停顿，然后便被他的禁制本源释放出的反斥之力化解。就这么短暂的时间，对手的眼中再次爆射，两道魔刀再次轰隆隆而来。

　　魔刀到了他的头顶，他的静止才被化解。此时，他闪避不得，更加不能瞬移，只得一声冷哼。这声冷哼顿时蕴含了磅礴的时间之力，那头顶的魔刀顿时静止下来。他知道静止持续不了多长时间，不破盾及时转向挡在头顶，而那魔刀便崩溃了静止之力斩了下来。

　　砰砰！又是两声闷响，罗金仙被轰下千米距离！

　　他的目中出现骇然之色，此人非常强，如果不是有不破盾今日定将吃下大亏！

　　他虚空一点，十万米空间顿时崩塌，一道大次元斩从里面飞了出来，精准地斩向老头。老头眼中弥漫着奇异之色，说道：“你很不错，在如此状态之下还能反击，你可以成为我的对手！破！”

　　破字出口，然后一拳轰出，一个巨大的黑色拳头便从他的拳头爆发而出，然后冲击在大次元斩之上，大次元斩立刻轰隆隆崩溃！

　　罗金仙目中闪过奇异之芒，此人站在那里就像一潭深水，没有丝毫的感情波动，虚火无从引起，那么只能凭其神通折服此人。

　　车轮禁第十转瞬间转动，但是此时还不是他的极限。他又是一点，竟然再次转动了两圈，二十圈！他目中深思之色，这已经是他的极限了！

　　屠天弓出现手中，金色顿时爆射出万丈金光，然后就到了老头的胸前。

　　那恐怖的威力，那无穷的杀意，立刻让老肉目中出现惊骇之色。连忙在胸前连点，似乎产生了一股绝强之力，然后那金箭便顿时停留下来。

　　罗金仙感到了一丝震骇，那金箭竟然被无数的看不见的黑色光芒缠住，被生生地定住了。

　　此时，神婴突然睁开双眼，眼中有着紫色光芒弥漫。随之，罗金仙伸手一招，一道闪电便从他的手中射出，这正是雷神锤内的那道闪电。

　　闪电一处，雷霆万钧，老头再次出现骇然神色，眼中再次爆射出魔刀。但是，魔刀出现后，他才发现，这道闪电不是攻向他的，而是面前的金箭。

　　闪电穿过魔刀的夹缝，魔刀被罗金仙的不破盾挡下，而那闪电则是射在了金箭上面。立刻爆发出一股至强的雷霆之力，那看不到的黑色丝芒顿时崩溃，金箭没有限制，立刻射向老头！

　　轰隆隆回荡天际，天空顿时崩塌数十万里，成为黑漆漆的一片。

　　金箭回到他的手中，但是金箭之上此刻竟然钝了一点，显然并没有给老头造成致命伤害，但是如此强大的冲击却能让他的气息不稳定。

　　老头从金光中走出，看上去在也没有刚才那般的淡定。

　　罗金仙目中露出一丝喜色，然后喝道：“虚火无尽，从内而生，烧！”

　　老头脸色大变，从外面明显可以看到体内的虚火燃烧。

　　他知道这样的虚火并不能直接让他陨落，在虚火没有被他压制下来之前，必须启动最为强大的雷霆一击！

　　“雷霆听召，速速奔来！”

　　随着他的声音，百万里内的一切雷霆之力瞬移一般向着雷神锤聚集，只是刹那间，雷神锤就吸收了全部的雷霆之力！

　　“雷霆一击！”

　　他一步踏出，到了老头身前，雷神锤当头砸下。这蕴含全部雷霆之力的雷霆之威立刻产生毁灭的气息，老头面色大变。此时刚刚从金光中走出，还没来得及应变，便又要承受这一击，顿时让他感到恐惧，这一锤竟然已经有着足够杀死他的力量。

　　他举起手中的一面红色盾牌，这盾牌持续短暂的时间立即崩溃，然后一锤砸在老头的头上。

　　老头脑袋刹那间崩溃，雷霆之力发出耀眼的紫色光芒传进他的体内，然后大肆破坏，他的一切机能刹那间便消散！

　　罗金仙眼中有着一丝凝重之色，他发现，这一锤是砸实了，但是却有点落空之感，显然此人并没有彻底死亡。

　　看着身前的这副奇异的衣服，他目中出现丝丝精光，显然，刚才的金箭一击是这衣服挡下的。他大袖一挥，这副衣服便到了九龙鼎内被封印起来。

　　在罗金仙的神识内，他发现了百里外的一个黑色光点，这光点一阵剧烈闪烁后，老头的身影显现出来。此时他脸色苍白，显然受了重创。

　　罗金仙冷哼说道：“你的本领果然不简单，竟然可以瞬间将灵魂转出到分身之上。但是，你依然要死！虚火，烧！”

　　老头气息早已不稳定，虚火立刻腾的一下燃烧起来，他发出痛苦的嘶叫声，然后那虚火竟然不可思议地再次被他压制下来。

　　罗金仙目光闪烁不定，雷神锤只有一击之力，如果再次使出，须得百万里内的雷霆复原才行。他一步踏出就到了此人的身后，而这人正在压制虚火到最后关头，一掌印在他的身后。内外夹击，立刻将之崩碎！

　　此时，他的体内伤势虽然不严重，但是天神力却是消耗太多，仅仅剩下三层之力！

　　老头一死，他不用再次担心。魔族之子到来之前，必须恢复修为才行。他踏出一步到了下方，立刻冲进人群内，然后嘴巴一张，便有数十个魔神刹那间被他吸取了血肉，化成了精纯的天神力，恢复一层之力。

　　于是，他再次吞噬，只是刹那间，又有百名魔神陨落，而他的修为已经彻底恢复。

　　阿修斯来到他的身前，说道：“兄弟果然非常人，竟然以第三步战胜大圆满，真是旷古烁今第一人，佩服！”

　　罗金仙摆手说道：“我修炼的是天神力，想来你也看出来了，所以。本身层次来说就能压制他，而我更加有不破盾在手，所以才得心应手！”

　　阿修斯点头，说道：“很好，我果然没看错你！”

　　突然，罗金仙看向九重天深处，哪里一股庞大的威压终于散发出来，立刻有着惊天动地的气息，然后一个万米黑影印入他的眼帘，他知道魔族之子来了。


第六百六十八章 战魔族之子

　　魔族之子身高万米，从远处走来，每一步都能让星空颤抖。

　　罗金仙目中微微一缩，魔族之子似乎比魔法大陆之时更加强大。

　　“原来是你，当初没轰杀你，今日，我倒要看看你怎么逃出我的手心！第三步大能者？你也不错！”

　　他的声音从远方传来，有着傲慢之色。待声音落毕，魔族之子已经到来，并且一拳轰杀过来。

　　这一拳依然和当初一模一样，但是此时的威力却是刚猛异常，比之以前强了很多倍。五行之盾虽然不错，但是按照他的估计，至多能承受两拳之威。

　　轰！

　　沉闷之音传遍天际，不破盾纹丝未动挡在罗金仙身前。

　　魔族之子傲慢，所以，有傲气存在。罗金仙大喝：“无尽虚火，烧！”

　　魔族之子体内顿时燃烧起来，但是他却又是一声冷喝，那奔腾的火焰顿时一滞，然后冷了下去。

　　“火神祝融的虚火？本尊不屑一顾。你这盾牌也是不错，待我轰碎再说！”

　　魔族之子拳头一握再次砸来，又是一声闷响，罗金仙被震飞千米，而不破盾同样尾随他退了千米。

　　罗金仙眼中闪烁着思索之色，显然这样也不是办法。

　　此时，雷霆未生，显然雷神锤受限，只能靠他的金箭了。

　　不破盾顿时幻化千米之高，完全挡住了魔族之子的视线。他虚空一点，车轮禁立刻出现，然后进行了十二转。这十二转的能量虽然强大，但是他觉得还远远不够！

　　他目露一丝狠色，喝道：“第十三转！”

　　轰隆隆！他感到最后一丝天神力也被抽尽，体内更是出现砰砰之音，显然技能受损严重。他的嘴角出现一丝血色，但是他相信他的不灭体的韧度，所以，丝毫不顾。

　　金箭搭上了屠天弓，金箭吸收了这十三转之力。

　　又是一声沉闷之音传来，罗金仙身前的不破盾再次被推出千米，而他在这刹那间将不破盾缩小，那金箭便爆射出一道金光到了魔族之子的胸前。

　　魔族之子似乎很意外，他没想到面前之人在他的全力攻击下还有反手之力，大意下立刻受到了强大打击。

　　罗金仙心中冷哼，这金箭成功射进了魔族之子的体内，然后那股恐怖的能量彻底爆发，立刻将魔族之子的胸前崩塌出一个巨大的窟窿！

　　魔族之子发出痛苦的咆哮声，而罗金仙则是眼中出现了喜色，再次喝道：“虚火，烧不尽！”

　　腾！

　　随着魔族之子的暴怒，体内的虚火再次烧起，立刻让他咆哮不断。

　　罗金仙剧烈喘息着，他已经没了再战之力，而他完全相信，这虚火只能暂时性的阻隔他而已，并不能杀死他。

　　他看了一眼下方，立刻冲了下去。所过之处，他崩溃了无数魔神的身体，然后全部被他吞噬殆尽。

　　如此，就有至少五百之数的魔神进入他的口中，而他此时的天神力已经完全恢复。

　　突然，他感到一股恐怖的威压降临，立刻大骇，因为魔族之子已经镇压了虚火。

　　他无心恋战，因为这个地方让他无法聚集最为强大的一击，他需要雷霆！

　　他跨前一步，便有空间波荡，然后到了百万里外。在他挪移走后，魔族之子冷哼一声也跟了过去，接着便是阿修斯，绝天尊者等人。

　　罗金仙做了三次瞬移，已经到了九环之外，此时，他再次感应到了宏厚的雷霆之力。雷神锤毫不犹豫地祭了出去，千万里内的一切雷霆再次挪移一般向着他的雷神锤而来。

　　此时，眼前空间波动，他立刻举起雷神锤砸了下去，而那魔族之子正好一步走出，被砸个正着。

　　魔族之子没有恢复胸前窟窿，再次蒙受此次打击，他的头部立刻崩溃，然后向下蔓延，最后整个人消失一空。

　　他松了一口气，魔族之子终于解决了。但是这个想法刚刚升起，他感受到身后传来一股大力，立刻大骇，便正面承受了一个巨大拳头的全部威力！

　　他的身体被抛飞数百里，身体更是崩裂不断，竟然四分五裂。但是他的身体是不灭体，所以，在刹那间便重塑身体。

　　他的眼中出现骇然神色，魔族之子的强大远远超过他的想象，而且心机也是极深，刚才雷神锤轰击的原来只是魔族之子的虚影。

　　他相信，即使魔族之子快速移动，然而依然让那一锤砸的受伤严重，否则这一拳就能让他彻底崩溃。他感到一丝侥幸，立刻向远方再次遁去。

　　魔族之子刚要追去，阿修斯便站在他身前拦下。

　　罗金仙感受身后传来的轰隆隆之音，就知道，阿修斯果然没有食言，在对付魔族之子。他深信，阿修斯不是魔族之子的对手，所以。他此时焦急异常，但是却无可奈何，只得不断挪移，希望可以再次发动雷霆一击！

　　再次挪移到了千万里外，他毫不犹豫地召唤了雷霆之力。

　　无边雷霆再次聚集雷神锤，雷神锤表面发出道道闪芒。

　　突然前方再次波动，他刚要发动攻击，却骤然停下，因为来人竟然是造化尊者，尾随造化尊者而来的还有二十个魔神第三步大能者。

　　他们二十一人刚刚到这里后，造化尊者立刻说道：“这一击，我们来发，你接着攻来！”

　　罗金仙点头，便见得这二十一人形成一个特殊的阵法，然后竟然所有人的力量传递到一个人的身上。此人罗金仙不认识，但是能与造化尊者而来，定不是敌人。在他的目中，此人手上有一副手套，且这手套之上有着密密麻麻的远古符文，这些符文骤然闪烁起来。

　　魔族之子一步踏来，手中还擒着昏死的阿修斯。

　　魔族之子出现的刹那间，那人毫不犹豫地双手对空一撕，一道恐怖的诡异力量产生。只见魔族之子的半边身体顿时被撕开，那阿修斯便脱离了他的手掌，掉下万丈天空。

　　就是此时。

　　罗金仙的雷神锤爆发出恐怖的能量，雷霆一击待机而发，一道巨大的完全由雷霆组成的雷锤从空而至，砸向身体成为两半的魔族之子！

　　轰隆隆！

　　奔雷之音回旋天际久久不散，而那魔族之子刹那间化为灰烬！

　　罗金仙这次非常谨慎，即使是这样，他也再没有自信能杀死魔族之子。果然，他的瞳孔再次微微一缩，虚空之中，无数的碎肉尘光向一个点汇聚，然后魔族之子再次出现。

　　“哼，果然够阴险，你比上一届光明之子更加阴险。不过，我现在是魔主，我与魔界同在，魔界不灭，我就不死。所以，你可以死个瞑目了！”

　　他大手一划，向着罗金仙轰隆隆而来，造化尊者等二十一人在这一掌之下肉体顿时崩溃，尸骨无存！

　　罗金仙的不破盾再次为他挡下了一次危机，但是能感应到，不破盾并非不破盾，至多再有三次，不破盾就会崩溃。他心下大急，立刻向远方遁去。

　　在他从空间内刚刚出现的刹那间，便感到一股力量传来，立刻让他体内砰砰不断，伤势再次严重。他吐出一口鲜血，目中有着一丝不甘之色，这魔族之子暂时他不能敌！

　　他不断逃遁，不断受到这股力量的攻击，他此时已经快要支撑不住了。

　　突然，他的脑中响起一个声音，这声音让他欣喜不已，因为圣剑剑灵不知道什么时候竟然睡醒了。

　　“主人，恭喜你达到了第三步！”

　　罗金仙没好气说道：“你不是说有强大剑诀能够毁天灭地的吗？我现在都快要支持不住了，今日，如果没有你所说的剑诀，可能你要等待下一个主人了！”

　　剑灵丝毫不为意，说道：“魔族之子嘛？没什么可怕的，看好了，这就是圣剑的第一式，气吞山河！”

　　在他的脑中顿时出现一个影像，一个老头拿起圣剑只是对着天空轻轻一划，天地崩裂，虚无分裂，万物皆枯！

　　罗金仙边逃边感悟这一招的意境和真髓，只是一会，他的目中就出现了明亮之光。立刻停下身来，等待魔族之子的出现。


第六百六十九章 离开魔界

　　魔族之子见他没有再逃，微微一愣后说道：“原来你也知道在魔界，我是无处不在的，任凭你心机如何深沉，也逃不出我的手心，这就是实力的差距。”

　　罗金仙冷哼说道：“不错，这就是实力的差距，吃我一剑！”

　　他站在虚空，手持圣剑对着虚空只是轻轻一划。刹那间，便沟通了天地之理，法则应运而生，空间顿时崩裂，天地似乎被一分为二。

　　魔族之子再也没有刚才的傲慢，此时在他的眼中则是出现了恐惧之色，这一击让他心若寒蝉，生出逃亡之感。

　　罗金仙目中金光闪烁，这一击，是他等候已久的神技了。这一击的能量层次完全超出了他的想象，竟然能生生破开天地，这已经是蕴含了法则的强大一击。

　　在这一击下，他看到了魔族之子的恐惧，看到了天地都在颤抖，魔界似乎都有点不稳定起来。

　　那特异的能量划破了天地，划破了一切。魔族之子一分为二，被劈成两截。然后又将他的肉体粉碎，最后，一切都消失了，唯有天地之间一道百万里的鸿沟。

　　罗金仙震骇了，这一击竟然只是圣剑的第一式，后面的岂不是……

　　他猛的摇了摇头，这想法太逆天了。

　　此时，圣剑的声音传来，有着几分骄傲：“主人，我说得没错吧，圣剑的威力确实可以毁天灭地的！如果你到了神王层次，只要发出第二斩，那么，世界的一切都会消失！”

　　罗金仙心中复杂的很，不知道该怎样表达此时的心情，他说道：“圣剑毕竟只是圣剑，并非我本身的能力通天，要想获得别人的尊重，就必须加强自己的修为才行！”

　　他踏出一步就到了阿修斯的身边，此时的阿修斯已经醒来，但是体内的魔神力已经被魔族之子封印，所以，只能看着天空。直到此时，他的目中依然是浓浓的恐惧，哪一击带给他太多的震骇了吧。

　　“以前的光明之子似乎并没有这么强大的剑招吧！”

　　阿修斯在罗金仙疏通下获得了自由，咋舌问道。

　　罗金仙莞尔一笑说道：“以前的不知道，我只知道现在，我马上就要去神界找我的妻子们了，你也要跟我走吧！”

　　阿修斯点头说道：“那是自然，我还要得到真正的自己！”

　　他们俩回到了九重天，此时战事已平息，炼器城完胜。

　　罗金仙的能力以及实力得到了所有人的认同，每个人对他的尊敬都是发自真心的。于是，他被魔界之人封为天尊，而严晓三成为新一代的魔主。这魔主虽然实力有待长进，还没有到达第一步境界，但是没人敢说一句话，因为他的师傅是魔界的天尊，这就是一朝得道鸡犬升天。

　　炼器城内，罗金仙的身前正是他朝思暮想的米兰达。此时的米兰达依然处于那种邪异的阶段，双眼血红，指甲就像无坚不摧的利器。

　　他看着她毫无感情的双眼，眼中有着一丝悲痛，说道：“米兰达，你要坚持住，虽然我没有办法令你复原。但是想来生命女神应该会有办法的，我们马上就去神界找她帮忙，想来第二梦应该不会袖手旁观的！”

　　今日，他的朋友，下属，全部来到了炼器城大殿之内，他们都恭敬地看着罗金仙。

　　罗金仙扫视众人一眼说道：“各位不必如此，世上没有不散筵席，今日。我要带着我的妻子去神界寻求治疗，所以，要与各位道别了！”

　　严晓三眼睛一热，说道：“师傅，我……”

　　罗金仙出手阻止说道：“你别说了，魔界交给你也算是对你的考验吧，有这么多强者辅助你，想来你也不会让我失望的！”

　　绝天尊者看着罗金仙说道：“老弟，我呆在魔界已经很多年了，所以也腻了，想与你一起去神界闯闯，你不会介意吧！”

　　罗金仙知道他们的关系，他们是虚无之主的追随者，所以到神界也是理所当然，但是他皱眉说道：“老哥要去，我当然不能拒绝，只是少了造化老哥，倒是一件可惜之事。不过，神界没有魔气，如果你到那里会不会受到影响？”

　　绝天尊者哈哈一笑，说道：“当然不会，你忘记魔神天地这个老家伙在神界吗？对于我们第三步大能者来说，世界任何一个地方都是一样的！”

　　于是，罗金仙，阿修斯，绝天尊者准备出发神界。

　　罗金仙站在万米高空，看着一个方向，他的目光似乎能够穿透一切障碍一般。在哪里，一个白衣少女正在和一个老头和睦相处，他们便是云儿以及她的父亲！

　　他没有向云儿道别，他们之间的关系比较敏感，所以能不戳穿就不戳穿。临走之时，他也只能远远地看着她，并没有告诉她他要离开的消息！

　　他叹息一声，一指点出，一道金光射进空间之内，然后一道通道便打开。他毫不犹豫地走进去，阿修斯，绝天尊者立刻尾随！

　　在他们进入通道不到一个月，云儿才得知他离开的消息，结果出乎所有人意料。竟然恳求第三步大神通者帮她打开了空间通道直接去了神界，意思不明而喻，她是去找他的。但是阴错阳差，罗金仙却是先一步去魔法大陆的。

　　他们走出这道空间通道便出现在魔法大陆的天空。

　　魔法大陆的天空，大地，海洋已经复始，再次充满了宁静感。魔法大陆是他待的最久的地方，同样，这个地方有着他很多熟悉的人和事，特别想到那几个心爱的女孩，他就不禁露出一丝笑容。

　　魔法大陆虽大，但是他的神识更加强大，竟然瞬间覆盖了魔法大陆的一切陆地。

　　在魔法大陆的正中间竟然有着一个千米雕像，这雕像玉树临风，有着霸气之感，这雕像不是别人正是他。

　　这个雕像周围千里已经成为圣地，每天都有人来朝拜祈福。

　　突然，他目中出现一丝亲切的笑容，竟然发现了老凯恩。此时的老凯恩满面荣光，再也没有以前的颓废的样子。他的身份很特殊，是这雕像的至亲之人，所以每个人对他都很尊敬，在老凯恩身边还有一个少女。紫灵儿已经亭亭玉立，和她姐姐凯瑟琳一样，都是绝世美人。

　　老凯恩已经达到了上位神的境界，而那小丫头更加恐怖，竟然是主神的修为，这不得不让他刮目相看！

　　他突然出现在他们的身前，含笑地说道：“爷爷，灵儿，好久不见，你们还好吗？”

　　老凯恩浑身一颤，然后泪水流下来，说道：“孩子，你终于回来了，我很担心你！”

　　罗金仙感受到这份至诚的亲情，他心中一暖，泪水盈眶。说道：“爷爷，我回来了！”

　　似乎，他在老凯恩心中不管过去多少年，都是孩子一般，不管修为多高，还是当初那个孩子一般。凯恩拍着他的肩膀，凝视着他说道：“回来就好，回来就好！”

　　“哥哥，你忘记我了？或者说，我长大长漂亮了，你就不认识我了？”

　　另一个清脆的声音响起，明显有着激动之色。

　　罗金仙笑道：“你这丫头，长大了啊，和你姐姐一样都是绝世美人，哈哈！”

　　紫灵儿哼了一声说道：“我还以为你忘记我了，老实交代，是不是魔界哪个美女勾去你的魂了？小心我告诉姐姐！”

　　他们这温馨的一幕，让远方天际的绝天尊者与阿修斯一丝羡慕，他们同样走了过来。


第五卷 神界终


第六百七十章 神界

　　罗金仙与凯恩、紫灵儿相聚后，二人也要求去神界，于是，他们便在魔法大陆的天空之上准备前往神界。

　　罗金仙眼中有着强烈的思恋之芒，他想见到凯瑟琳等女孩已经是任何事都无法阻止得了。

　　他闭目一会后，再次睁开双眼，已经感应到了神界的位置。他虚空一点，一道空间通道便在一阵嗡鸣声中打开了。

　　他一步踏入其中，接着便是紫灵儿，凯恩，最后是阿修斯！

　　这条通道似乎无尽之长，比之通往魔界的还要漫长。他们走了两个月多依然没有到达神界的迹象，但是此时的罗金仙已经目露凝重之色。如此长时间地维持这条通道，他也是非常吃力的，所以，此时的天神力已经失去了七成。

　　他很清楚，如果他的天神力耗尽还不能走出这条通道，那么跟随他的几个人将会被空间粉碎。但是上天似乎总是眷顾他的，又是两天过去了，终于看到了前方的一道光芒。

　　那是出口！他的心中有着一丝惊喜之色。他们俱都加快脚步，罗金仙率先走出空间通道，出现在眼前的是一片雾的世界。

　　这里的浓雾让人看不清前方百米。但是罗金仙的神识却不受影响的，他瞬间就覆盖了千万里。

　　咦！

　　他一阵惊讶，前方竟然有着这一座宫殿，宫殿内有一个水系主神，看其水系感悟程度，应该是水系元素主神，这水神是一个美女。

　　他神识一动，白天王从九龙鼎内出来。白天王一愣后，立刻深呼吸一口气，脸上出现激动之色，说道：“这是神界，这里是水神月影的世界。”

　　罗金仙目中一凝，原来这个女人叫月影。对于月影他不甚了解，于是问道：“百兄，这月影与雷神关系如何？”

　　他不说还好，一说出来，白天王脸色顿时一寒，说道：“阿瑞塞斯在神界狂傲的很，所以，人缘极差，但是依然有着很多主神跟随与他。但是这月影却不是，他和音神关系不错，所以，他不是阿瑞塞斯的阵营的！”

　　罗金仙笑着说道：“既然如此，我们就去会会这位月影女神吧！”

　　这时，紫灵儿等四人陆续走出，他们俱都微微一怔。绝天尊者是第三步大能者，他虽然能转换能量供他吸收，但是遇到这里的气息依然感到一阵不适。

　　人都到齐，罗金仙说道：“我们走！”

　　他当先走去，一个人在前方开路，只是一会就到了这座宫殿万米之外，这宫殿在雾气之中有着飘渺之感。

　　“何方朋友？”

　　他们刚刚到达这里就传来了一个清雅的声音。罗金仙抱拳说道：“在下罗金仙刚从下界而来，唐突到此，打扰月影女神清修，还请见谅！”

　　“你终于来了，快快进来吧！”

　　罗金仙微微一愣，这句话似乎有点问题，这月影似乎早就知道他要到来一样。而她话中的意思表明，如果他再来迟一点，就要发生一点事情了。

　　他毫不犹豫地走了过去，其他人紧跟其后。

　　他来到近处，月影早已恭候多时，说道：“光明之子，我以为你还要过段时间才会到来，还好来得及时，你们快进来！”

　　她的话中似乎很焦急，罗金仙更加疑惑，难道凯瑟琳等人出事了？

　　进入神殿之内，月影说道：“第三步大能者，很不错。但是阿瑞塞斯现在已经是神王的修为了，不知你怕不怕？”

　　罗金仙总觉得事情有点不寻常，月影提到阿瑞塞斯他就知道，这件事多半与此人有关系，而且还是关于自己重要的人。立刻问道：“还请月影女神明言！”

　　月影说道：“神魔之战之后，雷神不知道用了什么方法，竟然修为一举突破桎梏，达到了神王层次，于是大势整顿。他第一个对付的目标就是音神灵儿姐姐，但是灵儿姐姐正在修炼三千道，而且到了关键时刻，所以不能分神，于是就被雷神抓去了。后来，火神营救无果同样被镇压下去。不知道从什么地方来了魔神天地等魔界众神，与音神的好友结成了盟军。即使这样依然失败，因为抓人容易救人难，而且灵儿姐姐正在重要关头，如果被阿瑞塞斯攻破了心神，那么一切都会前功尽弃！”

　　罗金仙目露思索之芒，一会就抓到了重点，他还记得当初魔族之子说的那句话。魔族之子抓走米兰达似乎是为了阻止音神修炼出三千道，而米兰达有可能是音神的三千道之一，那么此时她话中的意思就不是那么简单了。于是立即问道：“撒灵儿被攻破了心神，为什么一切都会前功尽弃？”

　　月影眼中出现一股忧色，说道：“或许有件事你不愿意承认，你要救治的女孩就是音神的三千道分身之一。但是还有很多分身存在，魔界，虚无界。人间界，小六道，都有，而米兰达只是其中之一。我要的说的是，如果灵儿姐姐遭遇不测，那么她的分身同样会消失。同样，他的分身消失其中之一也会使得他的三千道分身失败！”

　　罗金仙知道三千道是一种法则追寻，一旦追寻到这法则，那么音神有可能获得世界之力，但是成功几乎很小，因为分身不能有意外。但是此时听到这些辛密，让他一时难以置信。

　　此时，他不难想象，米兰达。凯瑟琳，格林，薇雅。这些女孩当初在魔族大陆之时，就被魔族之子证实了，今日，月影如此一说更加证明了这件事。

　　他难以接受，他的爱人竟然只是别人的一道分身。他当然知道分身和本体的关系，本体一死，分身就要消失。那么，此时月影的话的意思很明显，要他去救撒灵儿。

　　似乎，月影再给他消化的时间，过了好久才再次说道：“这世界上能救米兰达的唯有音神自己，所以，你必须救他。还有，米兰达也不能死，必须活着！”

　　她话里似乎还有话，但是他没有再问，因为一切都明朗化，他不用问就能猜出，撒灵儿是虚无之主一方的。

　　就在这时，天空之上顿时传来一股气息，然后月影面色大变，说道：“你们快走，这是阿瑞塞斯的爪牙，一旦被他们发现，你们行事就难了！”

　　罗金仙感受天际的三道气息，竟然都有着第二步的气息，但是这些人对他产生不了任何威胁，而且他的心中没来由烦躁暴怒，说道：“哼，既然是阿瑞塞斯的跟班的，那么我就让他们变成我的跟班的！”


第六百七十一章 相见

　　那三道气息只是一会就到了近处，而此时的罗金仙则是一步踏出就到了这三个人身前，然后虚空一抓，顿时就充斥着他第三步大能者的强大的气息，这三人在刹那间就被禁锢起来不得动弹。他们的灵魂也就是第二步阶段，神识甚至有的还没达到第二步。于是，这三人在他这一抓下立刻神情呆滞。

　　罗金仙的神识化作三把利剑瞬间刺破三人的灵魂。这三人的灵魂在识海内即将消散之际，三把利剑又化作一张大网将他们的神识收拢起来，然后利用特殊之法将至凝固。如此，这三人的灵魂也就变成了残破体。做完这一切后他又将自己的意识强行刻画在他们的灵魂之上，如此，他就成为这三人的主人了。

　　控制下他们后，他再次回到了神殿之内。此时，月影见他如此轻描淡写就拿下这三人眼中不禁闪烁着一丝奇异之芒。她问道：“你真的只有第三步的能力？”

　　罗金仙对她微微一笑，然后看着这三人问道：“你们来这里的目的是什么？”

　　其中一人似乎歪头想了好久才说道：“主人，我们是来传达神王的命令的，神王叫月神大人即刻前往神王殿待旨的！”

　　罗金仙轻喔一声看向月影，似乎阿瑞塞斯对月影动手了。显然，如果他不去神王殿的话，那么就是公然抗旨。作为神王那么就有借口向她发难，而她去的话却正合阿瑞塞斯的心意，可以一举拿下，想来凭着阿瑞塞斯的嚣张跋扈，还没有他不敢做的事情的。

　　罗金仙问道：“你可知道音神在何处？”

　　这三人想了好久值得摇头，罗金仙有点失落，这音神是无论如何也不能死的，她死了的话，那么他的几位未婚妻都会死亡。

　　他说到：“你们回去后给我打听音神的所在之地，得知消息后立刻向我汇报！”

　　这三人的呆滞到了现在也好了一点，眼中有了一点灵性，想来回去神王殿那边也应该不会那么容易被人发觉的！

　　他看向月影说到：“我们现在去魔神天地那边吧，你一个人在这边想来很难对付阿瑞塞斯的纠缠的！”

　　月影思考了一会只得点头答应。他们在去魔神天地阵营的途中，他总觉得有点蹊跷的地方，月影为什么知道他会来神界，而且还知道他要为米兰达疗伤？于是他就将这想法问出，但是月影的话让他震惊非常。

　　月影说：“十天前我遇到了一个女子，她叫云儿，通过她我才知道的！”

　　罗金仙心中很是复杂，云儿不与她父亲在一起而来神界寻自己，那么这份感情……他摇了摇头，云儿至多也只是他的好朋友而已。他不愿意承认他们之间的关系，或者说他怕承受不起，一个人是音神的三千道的分身之一，那么云儿是不是呢？所以他很彷徨。他问道：“云儿现在在何处？”

　　月影说到：“她被阿瑞塞斯派出的主神抓走了，哎！”

　　罗金仙心中一沉，立刻自责，早知道就带着她也不会有这么意外发生了。现在倒好，刚到神界就发生了这么多事情要去处理！

　　在罗金仙不间断的挪移之下，已经远远地离开了阿瑞塞斯的势力范围了。

　　神界无限大，比之魔界还要大，所以，他们就如此挪移了半个月时间终于看到了希望看到之地。

　　前方，高举一面大旗，旗子上写着魔神天地四个大字。这面旗子周围并无人看守，看来，他们是将这面旗子当做地界了。

　　飞过魔神天地所在的区域，渐渐地，他们看到了众神的身影，几经询问之下终于来到了魔神天地的宫殿之外。

　　这宫殿给他当然非常熟悉。这时，里面走出了两个人，他们正是魔神天地、刑天。

　　“哈哈，老弟，你这么快就回来了啊。还好，还好，还不算晚！”

　　魔神天地眼中有一丝精光，似乎是为了罗金仙的修为而震惊。

　　“哈哈，老哥，你还好吧！”

　　罗金仙笑着打招呼。

　　魔神天地看着他的目光就知道这家伙心里的想法，说到：“你小子再不回来，我们的几位大美女就要把我给吃掉了。快去看看她们吧，她们在百里外的青竹塘！”

　　罗金仙心中感激，说到：“老哥，那我就先走一步了，这些都是你的以前的好朋友，我也不打扰你们的聊天了！”

　　说完，他一溜烟消失了。魔神天地看着白天王，眼中似乎有这刹那间的思索之芒然后骤然露出精光，说到：“原来是百兄，没想到你终于离开了那个鬼地方了！”

　　白天王说到：“哈哈，这都是罗兄弟的帮忙，要不是他，我现在还在里面受罪呢！”

　　“大哥，我来看你了！”

　　绝天尊者笑着说道。

　　魔神天地点头说道：“没事就好啊！你们能来我真的很高兴。阿修斯，我们虽然见过的次数不多，但是你能做出这般的抉择实在是让我欣慰啊！”

　　阿修斯说道：“帮他，其实我也是在帮我自己。”

　　他们故人相见，客套在所难免。但是此时的罗金仙却是激动非凡，今日就要见到她们了，一时间心早已飞到了青竹塘了。

　　远远地，他就看到了连绵的竹林，这里有着清新的空气。他无意呼吸这新鲜空气，立刻加快速度，刹那间就看到了竹林中的一排竹屋。

　　凯瑟琳正在和格林在聊着，她们似乎再也不是师生，就像亲生姐妹一般。但是，她们秀眉之间总是有这一份忧色。

　　罗金仙一个急冲就到了近处，然后将两人左右搂进怀里！

　　俩个女孩本来见有人突然冲过来非礼，刚要大喊，但是闻到那熟悉的气息，立刻陷入呆滞之中。她们就这样任他抱着，眼中满是迷茫、彷徨……

　　或许，这一刻来的太突然了。或许，她们的意识中他不可能这么快就出现的。或许……

　　这世界任何可以改变，但是感情一回事却是很难弄明白的，真的是一个情字了得。


第六百七十二章 扮演雷神救美

　　温情后，凯瑟琳问道：“找到她了吗？”

　　罗金仙点头，但是眼中却有着一丝无奈，愤怒，说到：“她被魔族之子魔化，所以，需要治疗才行！”

　　说完，米兰达便出现在竹舍之内。她早已被罗金仙禁锢起来，所以，看上去有点呆滞感，那血红的双眼说明了她受过的遭遇。

　　凯瑟琳眼中有着一丝落寞，说到：“你一定要治好她！”

　　罗金仙坚定点头，说到：“我去找魔神天地，看看能不能帮他治好！”

　　他不知道她们知不知道她们其实只是别人的分身，他但愿她们不知道，或许这样，她们活的会更加快乐一点。

　　他来到魔神天地宫殿，立刻了解到现在神界的势力分布。现在的神界，由于神王的消失，唯雷神阿瑞塞斯为尊，但是魔神天地也以神王实力树起对峙旗帜，与阿瑞塞斯不合的众神纷纷加入。其中，原本追随虚无之主的神理当在其中。

　　魔殿之内，火神祝融率先表达自己的意愿。他说到：“现在当务之急是救出音神，否则，小六道少了她启动不了！”

　　魔神天地点头说到：“火神说得不错，但是阿瑞塞斯不好应付啊，我们与他们已经发生过数百次的战斗，但是最后都得不到好。现在我们双方处在微妙的平衡阶段，阿瑞塞斯为了削弱我们的势力，不断对付中立主神，幸好月影女神遇到了金仙，否则真的就不妙了。”

　　他目露沉思之芒，再次说到：“现在金仙已经回来了，所以，你将会成为打破这个平衡的重要之人，你准备好了没？”

　　罗金仙点头说到：“救出音神是我份内之事，还请老哥吩咐！”

　　魔神天地点头，说到：“既然你如此觉悟，那么事不宜迟，你立刻前去阿瑞塞斯附近探查出音神被关所在之地，然后我们着手营救！”

　　罗金仙回来还没几天，再次返回阿瑞塞斯的势力之内。

　　他要去找一个人，那人便是睿神。睿神与飞天猪相好，阿瑞塞斯同样如此，所以，阿瑞塞斯不会对睿神怎么样的！

　　飞天猪早已回到了神界，所以也在魔神天地的势力范围内，此次与罗金仙一同前往。

　　罗金仙看着早已化为人身的飞天猪，问道：“飞天，你当初如何盗取了雷神的雷神锤？将雷神锤又放到什么地方了？”

　　飞天猪目中有着一丝怨恨，说到：“这件事就说来话长了。你还记得小六道吗？”

　　罗金仙点头，似乎这一切都和小六道有关系。飞天猪继续说到：“这件事就关于小道了。记得当初我只是神界一方小神，得到祝融的关照，所以在神界也算可以。但是，有一天，火神将这件事告诉我后。我才知道，小六道不完整，需要雷神锤作为器劫产生之源，于是就设计阿瑞塞斯。于是利用阿瑞塞斯对于睿神的感情，将之盗取出来。哎，只是苦了睿神了。直到现在还在雷神的监视之下，或者说是被软禁了！我们这次要小心点，不能惊动了阿瑞塞斯的眼线。”

　　罗金仙了然，从飞天猪的表情不难看出，这二人确实有着深厚的感情。

　　他们一路疾飞，半个月后看到了一个湖中岛，睿神就在上面。

　　罗金仙的神识早已看到了这个岛屿，上面有着两股强大的神识扫视，竟然全都是第二步修为。还有一道气息相对于来要弱小很多，只有第一步能者的气息。这第一步大能者是女人的气息，所以，不难看出，此人非属睿神不可。

　　他说到：“我去解决这两个第二步主神！”

　　说完，他消失在原地，不到一会就回来了，身后尾随着两名表情呆滞的主神。显然，这两位主神也成为了他的傀儡。

　　“走吧，睿神似乎很想见你！”

　　罗金仙有深意地看着飞天猪，飞天猪此时显得有些紧张，深呼吸后才向前飞去。

　　他没有跟过去，人家有情人千年未见总要有个相处的空间的。

　　过了好久，飞天猪去而复返，眼中满是喜悦之色，老远就喊道：“金仙，我们过去吧，睿很想见见你！”

　　于是，罗金仙便与他一同前去。

　　睿神就像她的名字一般，坐在那里就像有着无尽的智慧一般。

　　客套一番，罗金仙了解到，原来阿瑞塞斯隔三差五就会来看她。于是，罗金仙将此次来意向她说明，而睿神也欣然表示会协助他们。

　　罗金仙与飞天猪离开了湖中岛在五十里外的一座山上静等消息。

　　如此，两个月时间过去了。今日，睿神突然到来，她说，音神被囚禁在望月潭。

　　罗金仙心中一定，立刻让睿神跟随飞天猪去魔神天地的势力范围内，如此，也就成全了二人。

　　而他自己，这次要孤身犯险，救出音神。

　　望月潭，其实只是一潭深水，潭水内常年有月影，故而叫望月潭。罗金仙站在望月潭百里之外，眼中有着一丝精芒。

　　根据睿神处得来的消息，雷神阿瑞塞斯派遣了两位第三步，十位第二步主神看守。并且，这里还有着空间传送阵，一旦有突变，那么雷神就会瞬间到来。

　　所以，他这次不但要快，更加不能阿瑞塞斯有任何的反应时间。

　　他目中的光芒不断闪烁，一会就有了计划。

　　他换上雷神的衣服，浑身都围绕着雷霆，气息瞬间和阿瑞塞斯的一模一样。

　　如此，他从容走了过去。

　　那些守护者明显微微一愣，似乎觉得神王和以前有点不一样，但是罗金仙表面雷霆闪烁别人根本看不清真面目。他显得似乎很暴怒，随时都会惩罚人一般，于是，这些人也就不敢过问。

　　一个第三步大能者似乎有一点疑惑问道：“神王大人，不知是否提审撒灵儿？”

　　罗金仙冷哼，暴怒道：“老子要干什么还要你来指手画脚？给老子滚一边去！”

　　这个第三步大能者似乎并没有太多的表情变化，显然是被喝斥惯了。立刻飞出万米之外，其他的主神同样仿效。

　　罗金仙心中早就乐开了花，没想到这些人如此好糊弄，这很可能是他们以前没少受过阿瑞塞斯的淫威吧！


第六百七十三章 战阿瑞塞斯

　　罗金仙站在望月潭上方的悬空宫殿内，看着冰宫内的女子，目中闪过一丝惊讶之色，这人显然就是音神。他的样貌早就见过，此时再见到，让他生出多番感触。他看向另一边，这个女孩正是云儿。云儿此时双目禁闭，显然是被禁锢在此。

　　他手指金光一弹，云儿便恢复了自由，云儿睁开双眼见到罗金仙的刹那间。眼中闪过一丝喜色，刚要出声，罗金仙立刻吁了一声，说到：“不要说话，我们出去这里再说！”

　　他又是一指点出，音神的冰棺顿时冰雪融化一般，一阵雷光闪烁后，禁制便被他破解。

　　音神睡在那里就像一个绝世睡美人一般，不会为了任何人的打搅而清醒。

　　他大袖一挥，音神所在的冰棺以及她自己和云儿便消失在原地。救出了人，他也没那么多的顾忌了，立刻大步走出。

　　他刚刚出现在宫殿外，立刻吸引了诸多强者的目光，最先发现异样的便是那个第三步大能者。此时，此人一愣后，立刻知道上当，当先冲了过来。

　　罗金仙一直含笑，这第三步大能者对他产生不了任何的威胁。他屠天弓搭箭，金箭只是灌注了天神力，但是那力量却是不容小窥的。

　　金箭发出一生尖锐的呼啸声立刻击中此人的胸部。此人胸前一阵光芒闪烁后，金箭便无坚不摧射了进去，然后瞬间将之瓦解。

　　突然，他目中微微一凝，只见另一个第三步大能者见势不妙，立刻捏碎了手中的物事，然后便有一阵空间波动。

　　他暗呼糟糕，此人定是通知阿瑞塞斯的。

　　他一步抬起，落下之时已经到了此人的身后，大天造化掌毫不留情地拍了下去，此人也在瞬间死亡。

　　他看着四周的十个呆若木鸡的第二步大能者，眼中有着一丝玩味的消融。

　　他双手托天，立刻便有雷霆闪烁。只是刹那间，万里之内的一切雷霆汇聚到他托起的雷球之内。

　　“送你们一场美丽的烟花，记住下辈子不要再为阿瑞塞斯卖命了！”

　　说完，他的身影已经消失，留在原地的雷球骤然收缩起来，然后再膨胀，最后轰然一声巨响，一层紫色光波圆形扩散而出。

　　那十个第二步大能者眼中立刻出现恐惧之色，想走已是不及，纷纷发出平生最强的实力来防御，但是在这股雷霆光波之下显得不堪一击，成为神界的尘埃。

　　光波平息后不到一刻，阿瑞塞斯就出现在望月潭，看着这里一无所有的圣地。脸色顿时铁青，身体周围的雷光顿时不稳定起来，闪烁起强大的雷霆风暴。

　　罗金仙不断挪移，根本就不得有半分的停留，因为他此时的心情是任何人都可以理解的。他现在既然救了人，那么急需医治米兰达。

　　不到一天的时间，他看到了那面迎风招展的大旗，然后再次挪移便已经到了魔神天地的宫殿。

　　魔神天地立刻迎上来，目中有着关怀之意。见他如此匆忙而来以为事情办杂了，刚欲安慰，却不料罗金仙急切说：“老哥，音神我已经带回来了，现在该怎么办？”

　　他们的身前顿时空间波动，然后冰棺出现在大殿之内，接着便是云儿。

　　魔神天地惊喜说到：“我就说，兄弟你出马没什么事情办不妥的嘛，恭喜你完胜归来！”

　　他又说到：“音神的这冰棺有着特殊的功效，所以是完全屏蔽邪恶之力的，而那雷霆之力也同样如此。现在的灵儿并没有伤势，所以，一切都只能静等他自己醒来。而我们现在要做的事情便是迎接阿瑞塞斯的暴怒吧！哈哈……”

　　既然魔神天地这么说，他也知道这其中定有缘由，这么多天都等下来了，他也不在乎这一时半会，于是就按照魔神天地的吩咐在竹林内静修。

　　云儿被她安排在竹舍之内，每天都很开心。但是他却没么好的兴致，因为大敌将至。虽然他不怕阿瑞塞斯，但是还有一个更加恐怖的存在，那就是前任神王和魔主。这两人不管是谁最后成为赢家，但是对他们来说还是蛮有压力的。

　　他现在要做的事情便是极短时间内提升修为。现在他是第三步大能者，距离大圆满也只是迟早的事情，如果他能凝化出各系元素本源，那么就将进军大圆满境界。一旦达到大圆满，那么他就有可能在极短时间内成为神王。

　　于是，三天时间过了，竹林内一会蓝光闪烁，一会又青光闪烁，或者是黄色光芒闪烁。每一种光芒闪烁之时，都能抽离百万里内的一切相对应的元素之力。

　　三天时间，他成功凝化出除了光明黑暗两系外的所有的元素本源，如今他距离大圆满境界越来越近。

　　今天，他刚要凝聚光明元素本源，却突然看向远方，他感到了一股股强大的气息向这方向而来。

　　他来到竹舍外，大袖一挥，这些生命中的女孩，包括音神全部被他收进了九龙鼎，然后一步踏出就到了魔神天地的宫殿之内。

　　“发生什么事情了？”

　　他看着大殿内的众人皱眉问道。

　　魔神天地说道：“阿瑞塞斯打过来了！”

　　罗金仙点头说到：“打过来了？也好，该做个了结了。阿瑞塞斯是我的，别的你们选择好了！”

　　魔神天地突然眼睛一亮，惊讶说道：“老弟，你快要达到大圆满了啊！真是不可思议，这才几天啊！”

　　罗金仙点头说到：“我修炼的功法和你们有很大的区别，所以，你们不必惊讶！”

　　突然，他感受到神王的气息向这边汹涌而来，他说到：“看来，我们该出手了！”

　　火神祝融哈哈大笑说到：“那个风神是我的！”

　　白天王看向罗金仙说到：“兄弟，如果你不怕我拖你后腿的话，我愿意与你一同作战，如何？”

　　罗金仙已经听他说过阿瑞塞斯迫害他的那段经历，于是点头说到：“这就要看你能不能比我快了。因为我的大计一出，我自己都控制不了！”

　　白天王感激说到：“多谢！”

　　罗金仙拍了拍他的肩膀，然后向外走去，其他人立刻尾随。

　　他们飞行天空，一会就与阿瑞塞斯等人遥遥相对！

　　罗金仙微微惊讶，阿瑞塞斯网罗的高手不在少数，竟然有着大圆满三位。十个第三步大能者，元素主神例外，有三位。

　　看来，阿瑞塞斯也是断绝之人，知道这高手之间的战斗那些低下的大能者根本无用，所以，来的都是实力派高手。

　　“魔神天地，你赶快交出睿神和音神，否则，休怪老子今天血洗了你这个地方！”

　　阿瑞塞斯强忍怒火说着。突然，他似乎看到了在前方的罗金仙，眼中立刻闪过一丝惊讶之色，然后转换成阴深之色，说到：“这不是被老子追杀到虚无空间的光明之子吗？今日怎么会在这里呢？哦，对了，我差点忘记了，你的爱人音神被老子抓去了，你是来找我报仇的？不过你的势力太弱了，我劝你还是怪怪回家再多修炼几年吧。哈哈……”

　　罗金仙见他如此肆无忌惮，也不发怒，声音冰冷说到：“哼，今日，拿真本事说话，杀你，你无人可救！”

　　他踏出一步站在最前方。阿瑞塞斯一愣后哄堂大笑说到：“你？一个半只脚踏入大圆满境界的第三步大能者？你不配！”

　　他指着这边的一个大圆满者说到：“他还不配成为我的对手，你去会会他！”

　　这个大能者刚要上前，罗金仙却是讥讽说到：“莫非你怕再次被空间兽遇上？莫非你怕神王不在，无人可以救你？如果是这样，那么我就杀了这个大圆满者再来杀你也不迟！”

　　阿瑞塞斯如何受得了如此相激，立刻大怒，爆喝道：“既然你找死，老子今日成全你！”


第六百七十四章 雷霆争威

　　突然，天地间雷霆闪烁，万百里的一切雷霆狂暴起来，雷丝不断闪烁，就像雷域一般。

　　阿瑞塞斯眉头微微一皱，看向罗金仙，目中有着一丝惊讶，不屑说道：“原来你也掌握了雷之本源，但是很可惜，我才是雷霆之主。”

　　他一声冷哼，天地间的一切雷霆渐渐地被安抚。

　　罗金仙目露震骇之色，显然，在雷霆上的造诣他不如阿瑞塞斯。他瞬间就想明白，阿瑞塞斯是雷之本源诞生的，所以，他天生就是雷霆之主，自然有着别人不能操控的雷霆之威！

　　“你就这么点实力么？在老子面前玩弄雷，你真是不知死活啊！”

　　阿瑞塞斯一步一步走来，每一步都能让空间崩塌，星空颤抖。但是罗金仙丝毫无惧，相反，眼中充斥着强烈的战意。

　　雷霆一击！

　　阿瑞塞斯一手对着罗金仙劈下，罗金仙顿时脸色微变，因为刹那间，他感到了万里内的一切雷霆都被这一手势抽光，并且形成了一道闪雷。

　　他看着急速而下的闪雷，雷神锤顿时祭出，然后对着虚空猛然挥下！

　　啪兹——一连串的雷霆撞击之音回荡在上空，令人头皮发麻。

　　罗金仙看着上方漫天的雷丝，眼中紫色光芒不断闪烁。突然，他飞了起来，一把握住雷神锤的柄，然后轮旋一周，大喝：“天地雷霆，听我号令，速速而来！”

　　随着他的话出口后，似乎蕴含了某种特殊的法则一般，只见阿瑞塞斯召唤而来的雷霆在刹那间全部向他的雷神锤涌去。

　　“雷霆一击！”

　　一道上万米的巨大雷锤闪烁着丝丝雷光从天空急速落下。

　　阿瑞塞斯面色露出惊骇之色，他第一次感到自己召唤出的雷霆不听使唤了。他看向雷神锤，眼中的贪婪之色毕现。

　　“尔敢！”

　　雷神一声爆喝，那毁灭的雷神锤在他的头顶骤然停顿下来。

　　罗金仙面上出现丝丝汗珠，阿瑞塞斯这一冷哼蕴含了雷之法则之力，有着天生的主宰气息，雷神锤发出的能量体竟然畏惧这股力量。

　　“雷神回体，雷霆一击！”

　　那万米雷神锤顿时向回收缩，然后进入雷神锤之内。罗金仙手握雷神锤，一步踏出就到了雷神的前方，雷神锤带着万军之势立刻砸了下去。

　　阿瑞塞斯可以喝退雷霆，但是他喝不退罗金仙手中的雷神锤，雷神锤带着狂暴气势画出一道紫色闪芒刹那间就到了他的头顶。

　　阿瑞塞斯第一次感到了危机，目中同样的紫色光芒闪烁，然后爆喝，雷神锤，雷动四方！

　　刹那间，他的脑袋上方一只雷神锤飞出，然后整个天地之间的雷霆似乎受到了强烈的干扰，雷霆四处飞奔，就像被施了恐吓魔法一般。

　　罗金仙感受到雷神锤内的雷霆的暴动，似乎他有点控制不住之势。他目露金色光芒，然后，一锤强硬地砸了下去。

　　轰隆隆！

　　爆音震天动地回旋在空中久久不散。

　　罗金仙倒退万米之外，而那爆炸的中心点现出了阿瑞塞斯。阿瑞塞斯似乎并没有受到太大的创伤，只是头发散乱而已。

　　罗金仙目中微微一缩，他知道，雷霆方面的造诣与阿瑞塞斯一比。那就是天渊之别，他没得比，或许到了神王层次还有得一拼。

　　阿瑞塞斯怒了，让天一声咆哮，雷霆之力再起，顿时就像世界末日一般。

　　罗金仙目中金光闪烁，印诀幻化而出，车轮禁顿时出现。

　　他感受到了磅礴的雷霆之威，知道阿瑞塞斯要发动雷霆一击，神王的雷霆一击有多强，他很清楚。

　　车轮禁瞬间进行了十二转。此时，他目中闪烁着坚毅之色，他现在凝聚出了几系的元素本源，所以，修为有所增强。

　　第十三转！

　　他一声爆喝，车轮禁生生地转动了，十三转，他的神婴此时已经失去了光泽，天神力只剩下一成之力！

　　“虚火无尽，烧！”

　　阿瑞塞斯处于暴怒状态，在罗金仙突兀的虚火攻击之下，体内顿时燃烧起熊熊大火。他的目中出现凝重之色，知道这火焰的不好相与，立刻平心静气，而那虚火则骤然消退。

　　罗金仙本来也没打算虚火能起多大的效果，他知道，到了神王的层次。心境是随时可以熄灭的，所以，虚火并不能起到伤敌之效。但是，此次使出，他却是为了打断阿瑞塞斯施展的强力一击。

　　果然，在这一打岔之下，阿瑞塞斯顿时一滞，他凝聚出的无尽雷霆在刹那间似乎要消散一般。

　　罗金仙对于战机的把握一向都是非常精确的，特别是创造出的战机，更加不容错过。

　　金箭离开了屠天弓，到了阿瑞塞斯的胸膛。就在这时，阿瑞塞斯双掌一抓，那金箭顿时静止下来。

　　罗金仙面色微微一凝，阿瑞塞斯已经掌握了时间禁的静止之术！他立刻虚空一点，金箭便消失了束缚，射了过去。

　　砰！

　　沉闷至极的声音再次暴起，阿瑞塞斯被抛飞万米之外，在原地，留下了一面由雷组成的一面盾牌，这盾牌渐渐地消逝。

　　一击无果，罗金仙面色微微一寒，立刻向前一步踏出到了阿瑞塞斯身后，一掌拍了过去。

　　正是大天造化掌。但是，他一掌下去，金色光芒顿时闪烁，而阿瑞塞斯的身体上闪烁起一层紫色的光芒，大天造化掌便无功而返。

　　一击不成功立刻远遁，这是最起码的意识。

　　他立刻瞬移而走，他的影子还留原地，但是在一雷光之下化为乌有。

　　“好，好，你这混蛋果然阴险，今天，老子就叫你知道什么叫一切阴谋在实力面前都是纸老虎！给老子去死，雷，毁灭！”

　　他虚空对着罗金仙就是一抓，然后一个雷球从空中轰隆隆而下，带着一股灭世之威。

　　无法闪避，空间完全被锁死的一击，只能硬撼！

　　他的目中出现狠色，大天造化掌立刻迎了上去。

　　远远一看，只见天空一道万米雷球带着灭世之力从天空降下，而下方。一道人影瞬间幻化成万米之高，一掌举起，向着雷球拍了下去。

　　天际一声闷雷炸响，立刻云卷翻腾，金色光芒被湮灭在雷球之下。而那道人影立刻被轰下大地，地面上留下了一个万米宽的深坑。此坑深不见底，黑黝黝的摄人心魂。


第六百七十五章 元素的乐章

　　罗金仙惨败，而那阿瑞塞斯更加猖狂，正在坑洞上方不断喝骂着。就在他以为罗金仙必死无疑之时，却突然露出惊骇之色，这深洞下方的生命气息竟然强大起来。

　　只见下方，罗金仙的上半身已经消失了，但是他就这样一步一步走了出来，他每走一步身体就在急速的复原之中。到了洞口，他的身体已经恢复如初，这便是不灭体的强大。

　　此时，他体内伤势很重，天神力更是耗光，一切都是靠着不灭体的特殊性自动回复身体的。

　　刚才的哪一击非常强大，大天造化掌虽然抵挡下来，但是，也只能削弱其六层之力，依然有四层直接轰击在他的身体之上。他的手臂瞬间崩溃，然后是头颅，上半身。

　　他的不灭体经常接收雷霆的淬炼，所以对于雷有着本能的免疫性，多少被过滤了一点，所以只剩下下半身的时候那股雷霆之力才消散。

　　他眼中冷光闪烁，看了一眼阿瑞塞斯后并没有立刻攻击，而是一步踏出就消失在原地。

　　他现在要做的便是恢复天神力，然后发动刹那间，生死一线之间领悟的一个新的招式。或者说，这招他以前也使用过，那就是开天指。

　　阿瑞塞斯带来的十几个人正在关注他们的战局，本来还挺兴奋的，但是噩梦却才刚刚开始。

　　只见罗金仙瞬间出现在他们上空，而他们竟然感到时间成为了永恒，动惮不得分毫。

　　罗金仙张口一吸，顿时有着一股庞大的力量牵引，下方的十个第二步大能者瞬间身体干瘪下去，第三步大能者同样有着一位。

　　他吸完，立刻迈开脚步，划破了空间消失。在他消失的刹那间，阿瑞塞斯便追了过来，看到十几件衣服更加狂暴，追了过去。

　　罗金仙划破空间一步走出后，再次挪移而去。如此三次挪移后，他立刻虚空一点，喝道：“雷来，火来，水来，土来，风来！”

　　随着他的话后，天地之间顿时波动起来，然后五色光芒向着他的上方汇聚而来。只是刹那，这些光芒竟然形成了五个本源！

　　火之本源，水之本源，土之本源，风之本源，雷之本源！

　　五大系本源之力出现后，整个空间顿时波荡起来，散发出一层层涟漪不断扩散。

　　“五系归一！”

　　他的话就像法则一般，五系元素顿时相互环绕，然后高速旋转，最后形成了一颗珠子。这颗珠子有着五种颜色，每种颜色都代表了一种元素之力。

　　五色珠子散发出淡淡的光彩，似乎没有一点能量气息。

　　此时，阿瑞塞斯一步踏出走出了空间，见到罗金仙没有再逃，凶相毕露。但是见到罗金仙头顶的那颗珠子后，脸色顿时微微一变，他到了一丝心惊肉跳的感觉。

　　这五色珠子，还是当初他在入梦之时看到的每种元素相互吞噬，今日又在生死一线间突然领悟到的，当然，领悟这珠子的还有开天指的融合启发。

　　“五元素的乐章！”

　　他轻轻念道，那珠子到了他的手心后，激射而出。

　　这珠子之快，让阿瑞塞斯竟然没有闪避的空间，面前再次出现一面紫色盾牌，其上有雷霆之威凝聚，与他的五行之盾向着异曲同工之妙。但是，这珠子的能量一旦爆发出来，那紫色光盾顿时扭曲起来。

　　在罗金仙珠子出手的刹那间，阿瑞塞斯祭出这面紫色盾牌后急喝：“雷元素听令，汇聚一方世界雷霆，凝灭世雷球！”

　　他的手中心紫光骤然闪烁，似乎神界的一切雷霆都受到了召唤，然后他的身前凝出一个百米雷球。

　　五元素的乐章崩溃了紫色盾牌，射进雷球之内，雷球顿时剧烈颤动起来。然后发出一阵滋滋之声，雷球爆破，五色珠射进了后方的阿瑞塞斯的胸膛，顿时爆炸开来。

　　罗金仙剧烈滴喘息着，这五色珠子凝聚了他的大量的天神力。几乎，他刚刚吸取的八成之力，在这一击下全部耗尽。

　　虽然体内轰轰不断，但是，他的目中却是出现了一丝喜悦之色。因为，在这一击之下，雷神尸骨无存！

　　就在他高兴之时，他却又眉头突然一皱。因为前方的雷霆异常充裕，按照常理来说，此时雷霆应该消散才是。事出无常必有怪！

　　他猛然退后十万米后凝望着雷霆的变化。渐渐地，他的目中出现了骇然神色，此时他才知道，为什么元素之神是杀不死的了。

　　只见那雷霆中心，紫色光芒不断闪烁中，一个虚无的人影渐渐成型，最后阿瑞塞斯奇迹一般再次出现。

　　此时的阿瑞塞斯身体有着虚幻感，但是一会就转换成实体。阿瑞斯的脸色苍白，面无血色，气息更加虚弱。

　　“现在的你，应该连一层之力都没了吧？今日，老子就让你见识下什么才叫元素之神，元素之神是不灭之神，只要世间还有雷的存在，老子就绝对不会死！哈哈！”

　　阿瑞塞斯疯狂笑起，他此时就像看到了一只待宰的羔羊般。

　　但是他的笑容突然僵硬在脸上，并且生出更加恐怖的念头。

　　罗金仙摇头苦笑，但是他此时却不信元素之神是杀不死的，至少一击下去，他的能量层次已经大不如前。

　　圣剑出现手中，顿时金光爆射照亮整个天与地。他现在仅剩下一层不到的天神力，但是他不顾一切了，今天的阿瑞塞斯必须死。

　　他强行催动神婴，神婴竟然吸取了他的生命机能转化成天神力，然后灌注进圣剑之内。

　　他站立虚空，对着下方轻轻一划。这一划，蕴含了天地之理，蕴含了世界法则；这一划，神界的天地开始崩裂。

　　远远一看，只见天地之间一道金色光芒骤然闪起，然后将天劈开，将地撕裂。那道金色光芒不但劈开天地，更加劈开了阿瑞塞斯。

　　金光从阿瑞塞斯身体之上一闪而过，然后阿瑞塞斯的身体立刻分为两块，在金光之下化为乌有。

　　罗金仙不断喘息着，体内伤势严重。但是此时根本感受不到体内的痛苦，相反，眼中却有着兴奋之色。因为，此次，他再也感受不到阿瑞塞斯的气息了。显然，在这一击之下，那元素之神不灭的传说被他改写了。


第六百七十六章 大圆满

　　罗金仙回到了魔神天地身边。此时，战事已息，因为象征不死的阿瑞塞斯已经真正死亡。

　　阿瑞塞斯带来的随从早已逃走，魔神天地也无心拦截他们，于是任他们离开。

　　罗金仙回到了竹舍，从九龙鼎内接出了几个女孩后，便立刻闭关。

　　数个时辰后，他的修为已经恢复，并且有着丝丝进步的迹象，这倒是让他有另一番感悟，战斗果然是提升一个人修为的最佳途径。

　　他站立万丈高空，目中弥漫着白色光芒。虚空一抓，这一抓之下有着无尽的圣光向他手中心汇聚，这个过程持续了六个多时辰。

　　此时，已经黑夜。在黑夜中，一个身影站立万丈高空，无尽的光白向他汇聚而去，他就像太阳一般令人瞩目。这黑夜，也不在是黑夜，更像是黎明前的黑暗。

　　他要做一件事情，所以，他不断凝聚光元素，试图找到光元素的本源之法。

　　这光元素与其他元素不一样，很难琢磨，没有实体，所以，一切都只能靠他不断感悟。

　　又十个时辰过去了，他的目中渐渐出现了明亮之色，口中说道：“原来，这就是光明系的元素本源！”

　　此时，天色再次揭晓。朝阳从天边升起，散发出的一幕光辉，是那么的温馨，让人心平气和。

　　他说道：“这便是光。我心有光，便有光。光就像善恶一般，善即是光，恶自然便是暗了。光暗光暗，其实都是万物的相生相克，也是相生相容的。就像一个人从来不去注意他的影子，但是影子却是无时无刻都在他的身后一般，影子就是暗！”

　　他眼中的明悟之色越来越浓，再次说道：“看山是山，我看这光线原来就是光明，也是光元素！”

　　他骤然点出一指，说道：“我说要有光，这世界便有了光！”

　　随着这一指，一道光芒顿时从他的指尖射出，就像那朝阳射出的光芒一般。

　　他再说道：“这光穿越的便是黑暗，人心善恶，人心善恶，原来如此！”

　　他的身体顿时由内向外散发出一轮光线，接着是两道，三道，最后千万道。

　　此时，他就像另一轮红日一般。

　　“原来这光元素是存在本心内的，那么光之本源也是从内心凝聚出的！”

　　他一指点出，便有万千变化，这变化看不出。但是他的那颗心却是强烈闪烁起来，然后形成了一颗光的种子，一个光点！这就是光之本源！

　　光之本心，本源之心，这才是光明之子！他刹那间有所悟，似乎一切都明朗起来了！

　　此时，他的心已不再，已经被本源替代，他的身体之上散发出圣洁的光芒。

　　光明之心这时跃上眉心，然后剧烈闪烁，竟然再次消失。他似有所感，只觉得一道鸿儒气息一闪就融进了本源之内，然后。他能感到，自己就是光，是光的一份子，同样，也是光的主宰。

　　“既然光明已出，那么暗同样在本心之内，光的背面便是暗！”

　　他再次一指点出，同样的一指，但是变化却是万千。

　　只见原本朝阳的清晨，此时突然斗转星移一般，成为黑暗。而他整个人也融进了黑暗之中，然后，他的一切负面情绪开始转化。渐渐地凝成了一团气息，这气体就像雾气一般，但是却不会溃散，始终成团。

　　这雾状团便是他的暗系元素本源。

　　突然，就在这时，光明和暗似乎开始了较量，尽然再次不和起来。

　　他立刻将暗系本源送进了紫府之内，被神婴一口吞下，存神婴的胸部。

　　他眉头紧皱，似乎知道了神王和魔主的关系了，他们定是找到了方法能让这两种极端的本源融合在一起。

　　但是他目中却有着一丝笑意，说道：“我有玉玲珑在手，这玉玲珑曾经中和过光明与黑暗的对立性，那么融合这两种本源也不是难事，但是需要机缘。我现在要做的，便是将所有本源归一，成就无上大道。我相信，融合光明黑暗并不能得到世界之力，因为元素之内还有水火。如果光明黑暗如此让人成就世界之力，那么水火理当也能，这世界之力似乎得到的也太容易了！我昏迷之时见过七元素融合的过程，到最后产生过一种特殊的能量，想来，元素归一，应该便是世界之力！”

　　刹那间，他分析出了很多未知的领域问题，同样他也有所感觉，这条思路是对的。

　　他突然喜上眉梢，随着光明与黑暗的元素本源大成，他的气息竟然在加深，一会就到了一种圆润的阶段。

　　他知道自己已经步入了大圆满的境界，而神王层次，也只不过是天神力一个积累的过程，一旦时机到，那么就能步入神王之境。

　　手掌一握，天地之间的一切元素之力向着他的手心汇聚，然后凝出一个七色珠子，这便是他自己命名的元素的乐章。

　　这颗珠子的气息很恐怖，比之五色珠子的威力强了不止十倍。他有感觉，如果雷神再现，能不能承受这一击都是未知之数。

　　咦！

　　他惊咦出声，九龙鼎竟然发生了一系列的变化。立刻进入九龙鼎内，看着世界中间的这口孕育中的九龙鼎，此时距离真正的九龙鼎也只是一线之间。

　　这里的山山水水，已经成为了一方大千世界，世界无尽大，生机磅礴。

　　他来到了第二层，这里的黑暗已经无限大，和魔界的气息隐隐间有点相似！

　　他似有所悟再次回到第一世界，看着天空散发出淡淡温度的太阳，心中一番感触说道：“现在的一切都将我以前的推测印证，这个世界确实是又一个九龙鼎衍化的世界。同样，九龙鼎外的世界，也就是神界，甚至三界六道，是另一个九龙鼎孕育的世界！这是一个界中界！”

　　他似乎有所感应一般，看向这个世界的一切，似乎有特殊的感觉，这个世界被一种特殊的能量束缚着。

　　突然，他想到了虚无之主口中的天外天，莫非……

　　他心中一阵惊骇，这推测太惊人了。

　　出了九龙鼎，神界依然是神界，但是经过他刚才的感悟，世界依然一片黑暗。

　　他弹出一指，一道金光射进天空，顿时黑气散尽，再次恢复了白天。

　　看着正午的阳光，他带着一丝忧虑回到了竹舍。

　　他看着冰棺内的音神，希望她能早点醒来，同样也还怕她的醒来，因为，他不想失去他的未婚妻子们。

　　但是他知道，有些事是无法避免的，总要面对的，所以，他只能选择正视。


第六百七十七章 玉玲珑的秘密

　　三日后，罗金仙从修炼之中睁开双眼。他看着南方，这个方向刚刚释放出一股强大的气息。

　　与他同有感应的还有魔神天地，魔神天地从他的宫殿内走出。两步就到了他的身前，说道：“这气息很强，至少比我强！”

　　罗金仙点头，说到：“此人会是谁呢？”

　　良久，魔神天地说到：“此人应该是神王。从这气息内判断，神王似乎隐隐间有着邪恶的毁灭气息，看来，他们的融合并不完美！”

　　突然，罗金仙面色微微一变，说道：“神王的气息很不稳定，而且神智似乎有点问题！”

　　魔神天地点头，说道：“我们去看看！”

　　他们一步踏出，就到了百万里外。只是一会，他们就越过了无尽的距离，出现在眼前的是一片废墟。这里没有一个活人，但是能量气息传出，这里本来是有着数百位神人的。

　　下方能量波动很强烈，显然，这一场屠杀绝对不超过半个时辰。

　　罗金仙皱眉说道：“莫非这神王疯了不成？”

　　魔神天地说道：“光明、黑暗，我还没听说能融合在一起，一旦强行结合在一起就会产生剧烈爆炸。我想，他们的融合肯定出了问题，导致现在的魔主非魔主，神王非神王。但是他的力量却不是我能匹敌的！”

　　罗金仙深有同感，说道：“那我们现在该怎么办？”

　　魔神天地思考一会说道：“我们现在只要不断加强修炼就行了，天外天马上就要开启了，不能因为神王而打乱计划！”

　　这句话有很有玄机，罗金仙问道：“我们的计划是什么？”

　　魔神天地眼中光芒闪烁，说道：“你也不是外人，我就实话对你说吧，或许，你大概也知道一些事情了。魔主神王为了获得世界之力而融为同一个身体，但是，我们这些人又何尝不是呢！”

　　他叹了一口气再次说道：“其实，我们追寻的世界之力虚无缥缈，但是却是真实存在的，因为创世神就是拥有这样的力量，所以才创造了万物。但是，创世神已经远去，几万年未曾出现了。神王魔主寂寞，想着方法获得这世界之力，于是就约定出了第一次神魔之战，其实，这只是他二人的游戏而已。在这个时候，虚无之主看破他们的计谋，将一些中立的神魔全部聚集起来，也就是你现在看到我们的我魔神天地的旗帜。”

　　“音神以三千道分身感悟大千世界，现在已经到了最重要的关头，结果能不能通过考核还是未知之数。而我，有着虚无之主的帮忙，分裂出三界六道成就小六道，但是结果依然无法获得世界之力。虚无之主悲天悯人，有着广阔的胸襟，所以，他的实力是最强的。但是从他那处传过来的消息，他也失败了。于是，以天地为棋局，设了这盘棋。你的出现实属巧合，你来到这个世界第一天起，虚无之主就关注你了。发现你可以修炼七元素，所以就选定了你成为光明之子，并且以光明之心、玉玲珑相赠，就是希望你能早点强大起来，带领众神殿内的神踏进天外天，追寻创世神大人的踪迹！”

　　罗金仙心中震骇，虽然他推想很多，距离魔神天地说的也八九不离十，但是从他口中证实，心里多少还是震惊的。但是他又皱眉问道：“这玉玲珑不是音神之物吗？”

　　魔神天地点头，说道：“确实是音神之物，但是，这还是当初虚无之主借去的。你也知道了，雷神锤是小六道的器劫之物，但是小六道并不完整，所以需要玉玲珑镇神。当初，虚无之主推算过，在玉玲珑完成使命之日，也将是重新认主之日，等的那个人便是你！”

　　罗金仙终于明白了一切，又问道：“音神失去玉玲珑对她会不会产生不利？”

　　魔神天地说道：“玉玲珑是天地初开就存在的几件神物之一。其中，裂天刀被魔主拿走，光明之刃被神王阿波罗拿走，九天神碟剑被虚无之主拿走，剩下的最后一件便是玉玲珑。玉玲珑就像其名字一般，有着很强的灵性，不是它的有缘人是接近不了的。这些神物，都是天地初开时就存在的，所以，都是有缘人得知，半分强求不得。”

　　罗金仙点头，直到现在他还不太了解玉玲珑的功效，只能回去慢慢摸索了。

　　“天外天是什么样的地方？”

　　罗金仙问道，他需要印证一下自己的猜想！

　　魔神天地摇头，道：“具体我也不清楚，天外天之前只有神王，魔主，虚无之主知道。而现在我也只是能隐隐间感应到而已，这天外天就在我们的上空，也仅仅只能感应，所以并不能看清一切！”

　　罗金仙点头，和他的猜测八九不离十。这天外天多半是另外一件九龙鼎的顶盖，只要破了这个顶盖，就是破了这个天，那么就能脱离这个世界到达另一个世界。但是他很清楚一点，天是破不了的，这时大道法则的一部分。

　　他们再次挪移而回。罗金仙交代了几个女孩几句后，立刻闭关。

　　他发现这玉玲珑的神奇之处太多，如果掌握了这些，说不定能让他的天神力再来次突破，节省百年时间成为神王！

　　他闭上双眼，神识进入紫府之内，玉玲珑立刻一阵轻微颤抖，然后便出现在他的手心。

　　这就是一块简单的玉，但是却透露着一股不寻常的气息。

　　他的神识进入玉玲珑内，只见里面是一片氤氲世界。

　　不知不觉间，他的灵魂随着神识进入了玉玲珑内，幻化成罗金仙的身形，迷茫地看着这一片氤氲之地。

　　这里没有天，没有地，就像一片空间般充斥着无尽氤氲，这氤氲一眼看不到边际。他一步一步向着深处走去，也不知做了多久，或许十年。或许百年，或许白万年，总之无尽头。

　　他有着不甘之色，再次走了无尽的距离，奇迹终于出现了。

　　前方是一个粘稠状的球体，球体有着几千公里的直径，那氤氲之气正是从这球体内释放出来的，这是氤氲之球。


第六百七十八章 神王

　　他站在这氤氲之球前方就像一个小不点一般毫不起眼。他感受着身边的氤氲之气，不知觉间沉迷其中，因为这氤氲之气对他的灵魂没有一点排斥，竟然还能起到滋润的作用，这一发现让他立刻欣喜。

　　他不知道这氤氲之球是干什么的，有什么功效，但是想来应该不会对他不利。

　　他的灵魂体盘膝坐下，那些氤氲之气不断从他的身上流畅而过，每一次，他都感到那种发自身心的愉悦之感。灵魂就像饥渴一般不断地允吸着这里的一切，渐渐地，他的灵魂竟然再次壮大，圆润起来。

　　不知道过了多久，他醒了过来。

　　如果刚进来之时，他只有两米之高，那么此时已经有了百米之高。这不是幻化而来的，实体就是如此之大。

　　他的灵魂胀大圆满，他的身体在刹那间也是起了变化，那紫府神婴的气息在不断加强，能量在不断地深厚……

　　他的灵魂在玉玲珑内，所以，对于身体的变化并没有感知到。因为他已经沉醉在这氤氲之球内，所以，一切都被他忽略了。

　　来到氤氲之球近处，只要一米就能碰到这球体。到了近处，才感受到一股浩然天地之力从这球内释放而出，让他下意识地退后一步，如此那威压才渐渐消失。

　　他冷静下来，氤氲之气似乎并没有伤害他的意思，如果那股威压突然降临的话，他身心，灵魂体将会瞬间崩溃。他心中震惊，第一次认识到这氤氲之气的不简单。他有特殊的感觉，似乎，这氤氲之球就是天地的灵魂一般，这是真正的主宰。

　　他心里已经有了准备，再次踏前一步，那威压只是淡淡地一增即消。如此，更加确认了他的想法。他的胆子也大了起来，果断地再次踏出一步。

　　这一步不简单，让他竟然进入了氤氲之球内部。他只觉身体一阵轻微的波动，似乎，这氤氲之气对他轻抚一般。

　　氤氲之球的内部完全是粘稠状液态，也就是说，这些是粘稠状的氤氲之气。在这里，他的灵魂发出一声畅快的呻吟，然后立刻盘膝坐下。

　　又不知过了多久，他从打坐中醒来。他站起身来，竟然不可思议地发现，身体之上沾染了一点氤氲。

　　就在这时，氤氲之球突然产生一股大力，然后他便感到一阵天旋地转。清醒之时，竟然已经站在氤氲之球的一米之外。

　　他没有再次进入，因为他知道已经进不去了。既然氤氲之球把他踢出来，那么就没理由让他再次进入。

　　他看着身体之上环绕的氤氲之气，有着强烈的舒爽之感。

　　他向回走去，如同来时的那般漫长。

　　不知过了多久，他的灵魂退出了玉玲珑回到了识海之内。

　　在灵魂回归的刹那间，他爆发出一股恐怖的气息，这气息就像苍天大地一般，能令一切臣服。

　　他知道，他已经步入了神王的境界，不管是修为，还是境界都是神王层次，他已经达到了一个完美。

　　就在这时，魔神天地突然看向竹舍方向，他竟然感到了一股天地之威。虽然他是魔主修为，但是他自信，这股威压太强，这是真正的天地威压，能让万物低头。他的眼中充满了惊骇，他第一次感到了自己的渺小。

　　不知道这是什么地方，神王双眼神光不断变换，似乎有着分裂的迹象。此时突然看向罗金仙的方向，惊讶说道：“神王诞生了，不知道是谁？竟然有着淡淡的世界之力的气息，不简单啊。世界之力的气息？看来他已经有了一点感悟了，只要我抓住他逼问出方法，我也能练出世界之力，哈哈……”

　　神王疯狂大笑，踏出一步就消失了，他不断地向罗金仙所在之地接近。

　　虚无空间内，虚无之主从打坐中醒了过来，目中突然闪烁起一道精芒，然后也向着罗金仙所在之地而去。

　　当事人还不知道一切的变化将要来临。他此时的神识已经发现，那团庞大的灵魂体金光四射，但是令他唯一不解的是，灵魂竟然有着少许氤氲之气环绕。

　　他虽然不知这氤氲之气为何物，但是想到灵魂在玉玲珑内享受的一幕，就知道这东西对他没有害处，相反，应该还有未知的好的变化也说不定。

　　他没有感到任何的不妥之处，只是觉得灵魂强大了，神婴高大了几倍，天神力是大圆满之时的百倍之余。

　　这就是神王的实力？

　　他手掌一握，天地雷动，风云变色，似乎，世界的一切都在这一掌之内。

　　他的神识扩散而出。

　　大圆满之时他的神识境界虽然是神王层次，覆盖范围只有百万里，但是此时却不一样，他的神识一出，似乎半个神界都出现在他的脑子里。

　　他收回神识，进入九龙鼎内，因为他感到就九龙鼎有了一点变化。

　　在他进入九龙鼎的刹那间，神王突然停了下来，目中有这一丝惊讶之色，说道：“怎么可能突然消失了？没有人能在神界逃过我的神识的。不可能的，一定知道我来了，撕开了空间逃到了人间界吧。”

　　于是，他又转回头，撕开空间进入了魔法大陆。然后又去了小六道，魔界，最后去了虚无空间……

　　但是虚无之主却是一直前行，在罗金仙消失的刹那间他也是微微一惊。

　　罗金仙看着河内的几条大鱼，再次回想当初无意间说的话：为何无鱼！

　　但是令他失望了，河中依然无鱼！

　　虽然这里的一切与外界没太多的分别，但是，他依然无法再次无中生有。

　　他指着一座山，说道：“巨龙，出现！”

　　“冰焰虎出现，大地熊出现……”

　　他一连叫出无数的魔兽的名字，但是依然什么都没有。他一阵烦躁，怒喝道：“为何不出现？蝗虫现！”

　　他原本只是薄怒而喝，却不料，奇迹产生了。在他指着的一处山峰骤然出现一丝嗡鸣声，他立刻露出惊喜之色，便看到了无数的幼小的蝗虫出现了。

　　成了，他欣喜不已，又连着叫了无数的魔兽名字，但是却没有丝毫的结果，无中生有不再有。

　　他一阵颓废，想道：“或许，这一切都是巧合吧，我需要不断修炼，掌握世界之力才行！”


第六百七十九章 天禁山

　　他忽略了一点事情，第一次喊出了鱼，可能是意外。但是这一次却不是，因为他已经有了一点世界之力，或者说是无意间引动了世界之力，所以才能创造的，而他不懂得如何运用世界之力。但是他没有想到这点，这时因为他没有意识到他已经获得了一点世界之力！

　　他有点颓废地感悟九龙鼎的一切，那大陆中间的那口大鼎快要成熟了，马上就能成为另外一个九龙鼎。突然，他目中有着一丝喜色，天狮兽小白竟然有苏醒的迹象。

　　他来到小白身边，此时的小白眼皮动了一下睁开双眼，第一眼看到罗金仙，目中出现一丝喜色，口吐人言说道：“主人，我觉得现在很强大！”

　　罗金仙眼中金光一闪，立刻大骇，小白竟然已经是神王层次了。人比人果然气死人，但是他也无奈，谁叫人家是天狮兽呢？万兽之主呢！这就是差距。

　　“小白，我们出去吧！”

　　小白身体骤然变大，瞬间就有千米之长。罗金仙坐在小白背上，立刻出现在神界。

　　小白的出现，再次爆发出一股恐怖的洪荒气息，天地之间。神界的一切魔兽都有了感应，俱都感到了天生的压迫，俱都匍匐在地上眼睛睁得发抖！

　　这时，神人，魔人到来。俱都把他围观，纷纷表示道贺，罗金仙一一应付。

　　魔神天地说道：“老弟，我算是服了你了，没想到这才多少年。你竟然就是神王了，而且更加恐怖的是，连你的神兽都是神王层次，真是让人嫉妒死啊！”

　　罗金仙摆手说道：“老哥严重了，我只是运气好点而已！”

　　就在这时，空中顿时一番波动，虚无之主一步踏出，所有人顿时感到一股亲切之意骤然产生。

　　“哈哈，金仙，很不错啊，你没让老头子我失望，不错！”

　　虚无之主眼底精光闪烁，着实震惊不已。他震惊不是罗金仙与小白的修为，而是他那点淡淡的，若有若无的世界之力的气息。

　　罗金仙笑着说道：“哈哈，客气了，客气了。侥幸而已！”

　　虚无之主没有将他的世界之力告诉他，有句话说的好，无知是福。如果让他突然知道他有世界之力，说不定世界之力还会停滞不前，那就得不尝试了。他的眼中满是欣赏之色，继续说道：“侥幸也是一种实力，并不是每个人都能侥幸的。如今，你的实力更上一层楼，那么我们的天外天征伐也多了一份保障。不过你要小心，神王刚刚在找你！”

　　罗金仙感激说道：“多谢关照，神王要来，那就一战也无妨！”

　　虚无之主点头，说道：“好了，我先走了。记得去众神殿，我相信你也知道众神殿在哪里了，哈哈……”

　　他的身影淡淡消失，看来是离开了。

　　众人也渐渐散去，现在又剩下他们一家人了。

　　凯恩说道：“哈哈，老头子我最骄傲了，不打扰你了。哦，对了，金仙，在神界的天禁山我发现有我熟悉的气息，你有时间带我去看看。”

　　凯恩走了，但是罗金仙却是震惊的，能让凯恩有所感应的熟悉气息会是谁呢？他的好奇心也突然高涨起来。

　　这几天他很轻松，现在真的是站在一个巅峰了。但是越是这样，他心中越是担心，因为，音神有快醒来的迹象了。他不知道音神醒来会发生什么事情，他也不愿去想，甚至在逃避，所以，他现在很珍惜与众女的每一日。

　　今天，他找来了凯恩，然后带着众女向着天禁山而去。

　　天禁山是一个禁山，或者说是一个天然形成的一个阵法之山。

　　罗金仙带着众女而来，凯恩的目中有一丝焦急之色，而凯瑟琳与紫灵儿眼中则是有着一丝复杂。这倒是让他有点不解于是问道：“你们怎么啦？”

　　凯瑟琳挽住罗金仙的手臂，向自己怀里挤了挤，忐忑说道：“我感到里面有我熟悉的人，这感觉很亲近，就像血脉相连一般！”

　　罗金仙本来还享受手臂传来的销魂的滋味，但是凯瑟琳的话立刻让他目中金光一闪，能让凯瑟琳起到如此变化多半是他的父亲。

　　他还记得在魔法大陆之时，他听她们说过，凯瑟琳的父亲突然消失在魔法大陆。

　　紫灵儿没见过她的父亲，所以感觉最小，但是依然很紧张。

　　罗金仙说到：“你们不用如此紧张，我们进去瞧瞧！”

　　他当先一步踏入天禁山，然后天然阵法便转动起来。

　　他的目中有着一丝笑意，自从他到了神王后，似乎，天地之间的一切都在他的掌握之中。眼前的天禁山对于别人来说可能真的是举步维艰，但是对于他来说，危险系数并不高。

　　他一指点出，一道金光射在前方，立刻便有禁制幻化而出，只见那循环转动的阵法顿时松动，然后出现一条通道。

　　他们鱼贯而入。天禁山似乎无限高，他们走了数十个时辰，终于来到半山腰。

　　上面的禁制很复杂，竟然是人为的。

　　凭着他如今的禁制造诣不难看出，这是一个大手笔。他说道：“前方已经被禁制完全封死，或者说，上方是一座禁制囚牢！”

　　凯瑟琳再次抱紧罗金仙肩膀说道：“金仙，一定要过去，我感到那股熟悉的气息就在上面！”

　　罗金仙拍了拍她的柔手说道：“不用担心，我们走！”

　　他现在有禁制本源，所以，禁制已经彻底圆满，只是一眼就看出这禁制之术的特殊之处。这里全是岁月禁，岁月禁内还有着无尽的连环杀禁。禁制布置手法非常高超，应该是某个大能者设置的。但是对于他来说，这些禁制不成威胁。

　　印诀虚空打出，一个破禁光圈顿时射进前方，然后，岁月禁骤然停止了岁月的能量转换。岁月禁静止下来，那些所谓的杀禁同样的静止下来，一道通道直通前方。

　　一路直上，前方出现数百个光圈出现，每一个光圈之内都有一个人。这些人闭目，但是气息依然存在。

　　罗金仙惊叹道：“好高深的禁止之术，这是画地为牢，利用空间禁把人生生地禁锢在此。有岁月禁提供能量源泉，这空间禁的能量时间越久，威力越大。这些人更加不可能突破走出，除非能修得禁制之术，并且禁制造诣比这施法之人更加强大才行！”

　　突然，他发现凯恩颤抖地看着一个方向，神情很是激动，而凯瑟琳，紫灵儿同样也是如此。

　　罗金仙一看，此人看起来中年年纪，与凯恩有几分相似，凯瑟琳有他的几分轮廓，显然就是凯瑟琳的父亲。


第六百八十章 岁月禁

　　但是，罗金仙却是目中神光闪烁，有着惊讶之色，因为这百人都是翼人，或者说是长了翅膀的人类。他们的轮廓都很俊美，每个人的眉心都有着一颗白色的珠子。

　　“他们是天使！”

　　罗金仙暗暗想到，同时，他也看出。这些人都是六翼炽天使，是天使中职位最高者，实力相当于第一到第三步大能者之间，而凯瑟琳的父亲竟然是第三步大能者。

　　“他们为什么会在这里？炽天使是神王创造出来的，那么，这里岂不是……”

　　他猛然惊醒，他还记得虚无之主说过的话，神王在找他。显然不是好事，如果这里是神王的宝地，他没有理由不知道他已经来了。

　　在虚无之界的神王骤然停下，然后皱眉看向神界，他感应到有人闯入了他的神山。然后面色骤然转为喜色，因为他已经看到了罗金仙一行人，而那飘渺的世界之力正是从他身上散发出来的。

　　神王虚空一划，便有法则产生，而远在的神界的天禁山此时发生了变化。

　　罗金仙正在思考中。此时也不难猜测，凯瑟琳的父亲并非人类，但是令他不解的是凯恩，这却是实实在在的人类，这个有点说不通。

　　他越想越是惊骇，因为他已经知道凯瑟琳只是音神的三千道分身之一，那么就是说她无父无母，她的诞生应该是音神将自己的分身种在她母亲体内的，只有这么个推测才是最为接近事实吧。

　　他摇了摇头，这些都是推测，一切都得由他以及音神来证实。

　　白色光芒散尽，百个炽天使俱都一脸的茫然，过了好久才渐渐地灵动起来。

　　“爹爹！”

　　凯瑟琳与紫灵儿几乎同时呼唤，向着那个男人奔去。

　　这个男人目中似有迷茫之色，在见到凯瑟琳与紫灵儿的刹那，目中出现了一丝挣扎，但是又变成了冷漠。

　　“别过来！”

　　中年男人的翅膀扇动，顿时产生一股温和之力将他们推开，他的眼中的挣扎越来越激烈，说道：“快点离开这里，这里很危险！”

　　罗金仙一看便知，这里面绝对有隐情，手势一挥。所有的女孩全部被她收进了九龙鼎，然后他一指点出，中年男人立刻被他禁锢，然后封印在九龙鼎第二层空间，只有出去这里才能慢慢想办法知道真相。

　　凯恩刚要说话，却发现罗金仙的面色骤然大变，他立刻知道不妙，立刻靠近罗金仙。

　　罗金仙说道：“这些炽天使被人控制了，现在似乎攻击我们，你先到我九龙鼎内！”

　　收了凯恩，他才稍微安心一点。此时，那九十九个炽天使已经将他团团围住，并且，整个天禁山的禁制开始转动起来，他原先的破禁光圈顿时崩溃。

　　他面色大变，已经感应到了四周产生的磅礴的威压。

　　“天使现，百万天使战阵！”

　　一个炽天使高喝。这时，整个天禁山开始剧烈震动起来，然后一股股能量不断传出。

　　这么多的变化，并不能分他的心。相反，此时非常冷静，神识覆盖在天禁山的每一处角落。但是他又眉头皱起，因为山顶有一座朦胧，不管他如何也探测不进。

　　突然，在他的神识之内，天禁山阵法转动，一个一个转换池出现，并且产生剧烈的能量波动。随之，一个一个天使出现。这些天使的实力都很平均，都是上位神修为。

　　这转换池有接近十万个，每一次能量呼啸转换后都能产生天使，只是刹那间，百万天使产生。

　　每个天使都手持天使之矛，眉心都有一个光点在闪烁着，显然他们都被支配着。

　　罗金仙心中震骇。虽然上位神在他的目中犹如蝼蚁，但是如果出现百万，也能对他产生威压了，特别还有那九十九个炽天使。

　　百万天使出现后，立刻组成方阵，形成了一个杀阵。有百万天使组成的战阵，那气势在刹那间就冲天而起，毁灭之势毕现。

　　罗金仙不是傻人，知道眼下尽量不要力敌，蚁多还能咬死象的。

　　他的身体周围一层金色光罩产生，然后目中出现推衍之色。

　　一会，他虚空一点，前方的禁制顿时纷纷崩溃。但是这禁制恢复能力很强，几乎在他毁灭的刹那间就完全修复了。

　　“好强的连环禁制，这岁月禁所支持的力量太强了，须得解决这岁月禁才行。”

　　他的想法刚刚出现，便见得天上，百万天使战阵终于发动了攻击。只见无边无际的长矛向着他雨点一般落了下来，顿时空间崩塌，轰隆隆不断。

　　他虚空一点，便有印诀幻化而出，那无尽的长矛顿时静止空中，很难下落半点。

　　突然，天禁山产生一股特殊的能量，罗金仙施展的时间静止刹那间消失，然那长矛便纷纷刺向他而来。

　　他冷哼，说道：“雕虫小技能奈我何，不破盾，给我挡！”

　　不破盾从他眉心飞出，顿时幻化成百米之大，在下面他感到很安全。听着上方轰隆隆不断，他无奈一笑。

　　在他的神识内，天禁山的时间禁有数万个之多，每一个构造都一样。但是要他一个一个去破这么多的岁月禁，那么给他数月可能也不能拆除，更何况还有那些虎视眈眈的天使。

　　“既然如此多的禁制存在，那么，这岁月禁应该有总的禁基，只要破去这禁基，那么一切都会消失！”

　　他不断地搜索着最有可能存在的禁基，但是结果让他眉头深皱，这里竟然没有禁基。

　　突然，他似乎想到了什么，立刻看向天禁山山顶，那里有着一层神识不能探查所在。

　　他知道那里极有可能是禁基所在。于是，他目中出现了坚定之色。

　　感受头顶不破盾的轰轰之声，我不禁有点无奈，杀意在慢慢地滋生。

　　不破盾飞到他的脚下，他就这样站在上面。说来也怪，这不破盾不但防御极强，还有着免疫禁制的功效，站在上面他竟然感受不到任何的禁制能量气息。也就是说，他现在可以从容离开天禁山，但是对山顶好奇却让他不能自己。

　　他昂头看天，立刻长啸一声，化作一道金光扶摇直上。

　　飞上天空，他顿时如入狼群一般，这些仅仅上位神的实力如何能是他的对手。

　　他的身体幻化成万米之高，往往一拳过处，便有大量的天使纷纷崩溃，而天使的长矛还没到他身边，便被不破盾化作的能量气息格挡开来。

　　如此不断轰击之下，他也感到了一丝疲惫。按照常理来说，他如此轰击之下，就是五百万的天使也应该被轰杀殆尽。

　　他皱着眉头，突然发现了一点端倪。每杀一个天使，那转换池就能造出一个天使，也就是生生不息。

　　他目中出现惊讶之色，这是何人的手笔？竟然如此之大。难道真是神王？也只有神王才够格吧！

　　这个变化更加确信他的想法。毁了这里的岁月禁禁基，转换池、禁制失去了能量的源泉就会自动停止。


第六百八十一章 音神醒来

　　他不在理会这些下位天使，立刻向着山顶飞去。

　　在他刚刚要去山顶的一刻，那九十九个炽天使便冲了过来，他们似乎不想让他到达山顶。

　　罗金仙嘴角出现一丝笑意，看来，这些人还有着守护这里的责任了。不过，我要去谁能拦住？

　　九十九个主神级大能者挡路，气势立刻强势起来，但是罗金仙却毫不为意，他们的气息加起来也没有百万天使战阵来的更有冲击力。

　　不过，看这些人的目光，显然已经不属于他们本来的意愿，是被人控制的，活着就像傀儡一般。他轻轻摇头，大天造化掌虚空拍下，一层金色涟漪扩散而出，那九十九个炽天使立刻被波及。顿时间，第二步以下，包括第二步大能者纷纷陨落。

　　仅仅一次打击，炽天使只剩下不到三十人。

　　罗金仙无意与他们纠缠，或许，他们在他的眼里是悲哀的，或许，他们天生就是这个职责也说不定。

　　脚踏不破盾流星一般向上飞去，一切的禁制、阵法，在他的脚下形同虚设一般。

　　这山顶被雾气笼罩，里面隐隐间有着光明气息。

　　这就是他的神识无法探查的区域。

　　他看了一眼下方不在追来的众天使后，立刻将神识包裹起这座山巅。

　　这雾有古怪！是一种特殊的能量，里面的光明气息很纯正，一切显得有点诡异。

　　但是他探测不出这雾是什么能量组成，所以，一时间竟然也没辙。

　　他就坐在这雾团前方，今天已经是第五天了。

　　叹了一口气，他不甘说道：“这雾就像一个人的灵魂一般，想进入里面，我的神识应该要比此人的神识强大至少百倍吧。”

　　突然，他眉头微微一跳，竟然隐隐听到这雾团内有着轻微的莎莎声。他立刻警觉，向后退出万米。

　　又过了一会，这雾团突然张开一道裂缝，从里面走出一个黑白相间的八翼天使，这天使的实力竟然是主神大圆满境界。

　　他震骇了，这个雾团太诡异了，这八翼天使是如何出来的？难道一直在里面？

　　突然，他又发现一点不一样的地方，这个八翼天使身上还有一点粘稠，就像初生的婴儿一般。

　　“这，这，这雾团难道是孕育八翼天使的地方？太不可思议了！”

　　他惊叹出声，那八翼天使突然看向他，眉心的光种突然闪烁，然后发出一生嘶吼声冲向罗金仙！

　　这是攻击的信号。罗金仙微微一怔，然后便见得这个八翼天使双手一推，一道光柱射了出来，光明气息非常纯正！

　　静止！

　　他轻轻一点，那道光柱便到他的前方静止下来，静止的同样还有八翼天使。

　　就在这时，那雾团内射出一道圣光，然后他的静止之术立刻消散，那道光便继续射向他的胸口！

　　这几天的震骇一波接着一波，不破盾侧面抬起，立刻挡了下来，他越看那雾团越觉得诡异莫测。

　　“神王现在一定想从我身上得到什么，要不然，虚无之主不会无端端地从虚无界赶来报信的。如果这个地方是神王的地方，那么留不得！”

　　他的目中渐渐地出现明亮之色，他要毁灭这里的一切。

　　雷神锤马上雷霆闪烁，瞬间召集了半个神界的雷霆之力，然后一道十万米的惊天巨锤轰了下去。

　　这一锤有多强？如果阿瑞塞斯没死，定承受不住。但是令他恐惧的一幕出现了，蕴含如此能量的一锤落在雾团上，也只是波的一声就消失了，而那八翼天使也在刹那间崩溃。

　　一切太匪夷所思了！

　　他的目中露出狠色，祭出圣剑，轻轻一划而下，天地法则立刻被引动，带着毁灭气息斩了下去。

　　轰隆隆！

　　天禁山剧烈震动起来，天空更是出现一道万里沟壑，但是也仅仅是让这雾团出现一道裂痕！

　　“我就不信劈不开你！天地一剑，再来！”

　　又是一剑斩下，雾团裂痕再次变大。

　　如此，在他发动第四剑之时，他已经剧烈喘息了，每一剑都消耗了大量的神力。

　　但是他的目中却有这兴奋之色，因为这雾团被生生地劈开了，里面竟然露出了一个光团。这光团黑白相间，正在相互倾轧，似乎想融为一体。

　　“这难道是神王用来融合光明黑暗的方法？他在这里感悟？”

　　他只能如此推想！

　　这光团下方是一个转换池，而刚才的八翼天使就是从里面出来的。

　　他再次观察，这转换池就是岁月禁的禁基。不难发现，在岁月禁的能量提供之下，那黑白相间的球体就是神王想出的正道方法，这正道的结果便是黑白能量不断传进转换池内印证，从而产生了八翼天使。

　　“神王，既然你想从我身上得到什么，我们就是敌对的。既然如此，这个地方我就要彻底毁去，不能让你有任何得大道的机会！”

　　他站立虚空，圣剑再次斩下，立刻将这里的一切崩溃。

　　天禁山的一切能量转换骤然停下，真面目显示在神界之内。而那山顶更是被一剑劈开，似乎贯穿了整座天禁山。

　　罗金仙离开了，神王风尘仆仆从虚无界进入神界，刚到神界的一刻，他就暴跳如雷，大怒道：“混蛋，竟然毁去了我的升华池！光明之子，哼，这次，谁都救不了你！”

　　魔神天地的老巢，竹舍内，罗金仙正在与几个女孩聊着天，此时突然看向远方，他感到了一股战栗的气息爆发而出。这气息他熟悉，正是神王。

　　“捣了人家的老巢，人家找上门来也是正常的！”

　　他虽然早有准备，但是依然有着一丝紧张。

　　就在这时，他目中出现一丝复杂之色，因为，音神有醒来的迹象了！

　　冰棺之内，音神眼皮轻轻抖动一下后睁开了双眼，这双目非常美，美的让罗金仙有点恍惚，她的身上好像聚集了万千女孩的优点一般。

　　罗金仙呆呆地看着音神，音神也同样看着他。但是，她的目中有着一丝迷茫，然后渐渐清晰起来，她的目中同样有着一丝复杂之色，说道：“我们终于见面了，你的成就让我惊讶！”


第六百八十二章 怎叫一个爱子了得

　　“你应该知道一些事情了吧！”

　　音神再次问道，语气中有着歉意。见罗金仙点头，她又说道：“很抱歉。”

　　罗金仙心底很沉，他不愿面对的事情终于来了，问道：“有没有别的方法不用分身合体？”

　　音神说道：“我的分身的自主意识都是我赋予的，她们都能感悟大千世界，但是他们也是不存在的，他们只是一个梦而已，真的很抱歉。不过，我的分身的感悟都是我的感悟，感情都是我的感情，我有他们的一切感想与情怀。所以……”

　　罗金仙早已呼吸急促，剧烈地喘息着。他扶着一把竹椅坐了下去，眼中尽是涣散的光芒。

　　在这刹那间，他感到了心痛，毕竟，她并非她们。

　　音神坐在她的对面，表情很难过，似乎如果他不开心她就会难过一般。

　　她继续说道：“我希望能取代她们在你心中的地位，因为，她们爱你。而我，同样如此，这便是三千道的不足之处！”

　　罗金仙似乎强作镇定了一点，低沉问道：“凯瑟琳，他的父亲，以及神王都是什么关系？”

　　音神沉默一会，说道：“凯瑟琳的父亲也是不存在的，他是神王的炽天使，因为犯下过错，所以被贬魔法大陆。而凯瑟琳可以说只是一个巧合，我洒落的分身种子三千，其中一个便进入他受罚期间的妻子的身上，所以……”

　　罗金仙一声苦笑，说道：“一切都是巧合，一切都是阴错阳差！哈哈，我知道了，我知道了！”

　　他站起身来，摇晃了一下向外走出。撒灵儿眼中立刻布满了一层泪水，因为她已经知道，如论如何，他是接受不了这个事实的，他也接受不了她的。

　　他茫然地走动着，每一次走动间，都能越过无尽的距离。

　　他回想着一切，原来一切都是空的，唯一真实的便是凯恩。而凯恩直到现在还不知道，原来他的一生也是在梦境之中。

　　他感到心痛，感到压抑，想到疯狂……

　　他就这样茫无目的地走动着，而音神撒灵儿就这样跟在他的身后，他们始终保持着千里路程。

　　他想着一切，从来到这个世界的一刻开始，一切都在他的脑中回放。他也明白，为什么冰宫宫主和她的样子一样，而不知道她救过他，原来都是她在潜意识下操作的。

　　就在这时，他的前方一道恐怖的气息席卷而来，而他恍如味觉。或者说他已经心灰意冷了，任谁能承受，愿意抛弃生命维护的女子竟然只是一场梦幻呢？

　　神王站在他的千米之外看着他，眼中尽是贪婪之色，他似乎看到了世界之力的来源。似乎知道，只要逼出他说出修炼之法，他就能成为世界之主了。

　　“哈哈，光明之子，我们又见面了，哈哈，今天我非常高兴。你毁去了我的天禁山我可以不计较，你杀了雷神我也可以不计较，就算你灭了整个神界我依然可以当做没看到，但是，前提是你将修炼之法交出才行！告诉我，你是如何修炼出世界之力的？”

　　罗金仙茫然地看着前方，根本无视他的存在，继续向前走着。神王眉头紧皱，似乎也发现了他的不寻常，立刻笑了起来，说道：“今天你说也要说，不说我就逼你说！”

　　说完，神王一拳轰了过来。罗金仙被这一拳轰飞，毫无所觉，或许这就是哀大于心死吧！他在空中翻腾不止，金色鲜血狂喷，但是他依然无所谓。

　　“你杀了我吧！”

　　他淡淡说到，没一点生气。

　　“杀你？哈哈，我没得到我想要的东西怎么会杀了你呢！爽快点，说出来吧，作为一个男人，为一个女人弄成这么个样子，真是替你悲哀！”

　　神王再次轰出一拳，罗金仙胸骨顿时凹陷，但是他没有感到一丝痛苦，相反，竟然有着一丝爽快。他说道：“你怎么知道我为了女人才这样的？”

　　他从九龙鼎内拿出一坛美酒，拍掉封泥狂灌一口，而那酒从他的被洞穿的胸口流了出来，他哈哈一声大笑喊道：“爽，再来！”

　　神王皱起了眉头，似乎他根本不明白感情一回事，或者说他一生并没有所谓的感情，所以他不能感受这种感觉。但是，依然照他的话一拳轰杀下去。

　　罗金仙的胸腔被这一拳轰成了一口窟窿，狰狞非常。

　　“哈哈，作为神王你就这么点能耐，用你最强的力量来吧，不要让我小瞧你！”

　　“你……”

　　神王一时间不知道怎么说，他从来没遇到过这种情况，再次问道：“想死？容易，你说出修炼世界之力的方法，我马上送你一程！”

　　罗金仙迷糊，说道：“爽快点，我并不知道什么世界之力，求你了，快点动手吧！”

　　“哼，不知道死活，我先轰杀你的肉体。再禁锢你的灵魂，我就不信，我还不能让你说实话！”

　　神王爆喝：“光明天地！无极之术！”

　　刹那间，天空成为洁白，然后一道白色光束就像开天辟地一般射了出来。

　　罗金仙眼中含笑，他感到了解脱说道：“这才像样，哈哈！”

　　如果这光射进他的身体，他的不灭体就会崩溃。当然，就在他以为快死的时候，一个身影出现在他的身前，并且，用身体替他挡了下来。

　　罗金仙抱着撒灵儿的身体，浑身一个激灵，这才清醒过来，感到心痛，急切说道：“你怎么可以做这种傻事？你要死了，他们都得死！”

　　音神口角留有鲜血，体内已经成为浆糊，但是她的双眼却是明亮的，说道：“你如此自残身体，我心里难受，如果你死了。我活着也没什么意义，我相信，凯瑟琳。米兰达，云儿，他们都会选择一死的！”

　　罗金仙就像被闪电击中一般，整个人终于意识到自己的极端了，他感到自责，说道：“傻！你真傻，我不会让你死的！我也真混蛋，我也真傻，你就是她们，她们就是你，我为什么现在才明白。”

　　他流出了泪水，身体在急速恢复，只是刹那，他的伤口便已经复原。手指连点，她的伤势便被他稳定下来，她欢喜说道：“你真的想明白了？”

　　罗金仙点头，撒灵儿竟然有点羞喜，说道：“既然如此，我们一起战神王可好？”

　　罗金仙摇头说道：“他敢打你，我就要他死，你先休息一会！”

　　撒灵儿摇头说道：“你不是他的对手，我们必须联手，如果我们都不是他的对手，我愿意死在你的怀里！”

　　撒灵儿站了起来，双目一闭，口中轻轻念道：“三千道已经圆满，分身听我召唤，回归本体！”

　　刹那间，三界六道轰隆不断，只见凯瑟琳。米兰达，云儿，格林，薇雅，冰宫宫主。人间道方雅等等女子从一个一个空间走出，然后就到了她的身边，一个一个进入她的身体。

　　只是一会，三千道分身已经全部回归，她的气息从主神第三步达到了大圆满。又到了神王层次，最后似乎还在升级之中，能量层次得到了升华。

　　但是她一声叹息，说道：“三千道，感悟人间至极，但是很可惜，我依然无法达到极致感悟世界之力！”

　　她虽然叹息，但是目中却没有一丝不甘之色，反而有着一丝满足，她看向罗金仙说道：“我们一起战斗！”

　　罗金仙坚定点头，说道：“一起战斗！”


第六百八十三章 怒

　　“哦，你们一起来也好，正好我将你们一起收拾掉了，倒也省心，哈哈！”

　　神王疯狂大笑，他看戏看到现在，没有一点焦急之色。或许在他认知里，对于死人，没有必要那么计较的吧。

　　音神看着罗金仙说道：“我需要的我的琴！”

　　罗金仙一愣，想到在十万大山得到的古琴，立刻将之拿出。音神眼中出现一片柔色，接过古琴说道：“这便是我的感悟，因为它我才成神！”

　　神王再次大笑，说道：“别在磨磨唧唧的了，一起上吧，否则你们没机会！”

　　这时，一阵飘渺的琴音响起，神王顿时一滞后，大天造化掌变已经到了他的胸前。

　　他们虽然没有配合过，但是一旦战斗起来，似乎心有灵犀。他的琴音一出，他就知道该怎么做，刚刚的琴音正是镇魂的效果。就算是神王的修为境界，在这突兀之下也难免出现短暂的失神，而罗金仙需要的便是这刹那。

　　一层金光光芒骤然扩撒，神王顿时受到打击，向后退出百米之远。

　　罗金仙目中微微一缩，这一掌竟然没有让他受太多的伤，而且还产生了一股反震之力，这就不得不让他重新估量对手了。

　　神王冷哼一声说道：“心机都不错，只是可惜，在实力面前，你们的一切都是白费力。去死吧！”

　　“光明天地！无极之术！”

　　天地再次成为白色，两道光速同时间出现射向他二人。

　　罗金仙目中露出算计之色，一步踏出到了撒灵儿身前，然后不破盾挡在前方。

　　在不破盾出现的刹那，神王眼中出现惊讶之色说道：“原来是那个老家伙的盾牌，你果然有嚣张的资本，但是这点资本在我面前还不够！破！”

　　那两道光速瞬间合为一体，能量顿时强了两倍之多，撞击在不破盾之上。

　　轰！

　　不破盾倒飞而回，顿时龟裂了多处。罗金仙感到骇然，此时才知道神王的强大。

　　他暗暗揣测，现在的神王绝对是至强者，就算加上魔神天地也绝对不是他的对手。但是他很冷静，一心二用，一遍注视着神王的一举一动，另一边呼唤起懒惰的圣剑剑灵。

　　“主人，我还没睡醒呢，找我有什么事情吗？”

　　圣剑懒洋洋地问道，似乎这家伙真的习惯了睡觉。

　　罗金仙说道：“你看看前方之人，有什么办法对付吗？”

　　剑灵声音中有着惊骇，说道：“老天，主人，你怎么这么早就对上他了？他是至高者啊，现在的实力更是发生了变异，至少你现在不是他的对手！”

　　罗金仙急切问道：“那该怎么办？你不是说等我实力强了，圣剑剑招更加强大的？现在是你表现的时候了！”

　　剑灵说道：“主人，第一式您学的怎么样了？”

　　罗金仙说道：“当然完全掌握了！”

　　剑灵怀疑的说道：“真的？你施展一次让我瞧瞧！”

　　罗金仙喝道：“阿波罗，今日，就让你见识下，什么才叫真正的强大，看剑！”

　　同样的一剑再次同样使出，立刻将天地劈开斩向神王。

　　神王眼中出现一丝惊讶之色，手握一把光芒万丈的剑，然后虚空一斩，那轰隆隆而来的由罗金仙发出的一剑顿时崩溃。

　　爆音回旋天际，罗金仙向后急退，眼中露出骇然神色，他见到神王依然风轻云淡地站在那里，似乎并没有受到什么伤害。

　　“怎么样？”

　　罗金仙心中问道。

　　剑灵不屑说道：“主人，这就是你掌握的？看好了，这一招是这样的，能够引动世界之力为己用，从而毁灭一切！”

　　同样的画面再次出现在他的脑中，他的目中出现原来如此的神色，但是他说道：“这一剑很深奥，但是我能理解，可我现在施展不了，因为有很多的法则我还不了解！你不是说圣剑有几招强大的剑诀吗？快点教我下一招吧！”

　　剑灵没好气说道：“这种强大的招式其实只有一剑，所以，这一剑就是一切。据我看，你现在确实动用不了这一剑，现在能帮助你的只有屠天箭了！”

　　说完，剑灵再也不吭声，罗金仙只能干瞪眼。

　　“屠天箭？在哪里都不知道，如何能帮我呢？”

　　我感到一阵气急，但是却无可奈何，这一剑是他最为强大的剑技，那么他已经无能为力了。

　　撒灵儿似乎看出他的不甘，说道：“一会我拖住他，你赶紧走！”

　　罗金仙说道：“要走也是我们一起走！我不会丢下你的！”

　　他的语气非常坚定，让撒灵儿目中立刻出现一丝波澜。她说道：“快走，我来拖住他！”

　　撒灵儿一用力，立刻将罗金仙推出万米，而他则是怀抱古琴，然后琴弦一拉，一阵毁灭之音骤然响起。

　　嗡！

　　一道长线从天而降，带着无匹之力卷向神王。

　　神王冷笑，说道：“就这点能耐？你这神弦果然不简单，但是对我而言没有丝毫的威胁，光明之刃，破碎虚空！”

　　他手中的光明之刃骤然闪烁起来，然后爆发出炽烈的光芒斩向了神弦。

　　轰隆隆隆！

　　神弦崩裂，撒灵儿立刻向后抛飞，口中鲜血不断吐出。

　　万米外，罗金仙彻底愣住了，她肯愿为他做一切，他如果此时逃走，此生都将悲痛。他接住撒灵儿，一股至强的力量从撒灵儿身体反震出来，立刻让罗金仙吐出一口鲜血。

　　她的体内已经粉碎了，甚至灵魂都快要消散，如果不能及时保住他的神识灵魂，那么她一定会死！他心中悲痛，立刻连点数指，然后将她送入九龙鼎内。

　　他此时感到心痛，面前之人太憎恶了，他有要杀死他的冲动。他的双眼渐渐被红色替代，手指用力地捏紧圣剑，气势在刹那间慢慢升腾，只是刹那间，就让神王开始了忌惮。

　　就在这时，天狮兽从远处而来，看上去已经彻底暴怒了，那双眼睛内同样一片血红，与罗金仙一般无二。

　　罗金仙站在小白身上，杀意依然在不断地提升着。

　　他的意识慢慢地被杀戮所取代，他的心中只有杀戮，杀死此人是他唯一的念头。

　　他手掌一开，一颗七色珠子浮现身前，激射神王。


第六百八十四章 逃离神界

　　这颗珠子便是他凝结出七元素的蕴含本源之力的元素的乐章。

　　珠子激射而去，神王眼中出现一丝奇异之芒，光明之刃狠狠地斩下。

　　光明之刃斩在珠子之上，骤然爆发出恐怖的七彩光芒。

　　轰隆隆，元素之力被一剑劈爆，爆音回旋天际不散。

　　罗金仙再次吐出口鲜血，而那神王此时竟然气息有点凌乱，显然，在罗金仙层出不穷的特殊技能面前也感到了惊骇！

　　罗金仙双眼血红，心中只有杀戮，唯有杀次此人才能解他心头之狠。

　　圣剑再次被他擒起，但是圣剑之上竟然布满了一点氤氲之色。此时，他心神已成魔，所以，并没有注意到这细节变化。

　　杀！

　　他一声爆喝，圣剑猛然挥下。

　　这一剑，立刻让星月颤抖，让天地崩裂。

　　这一剑，引动了未知的能量。

　　只见，这一剑所划过的轨迹立刻有着氤氲之色。然，所有的一切在这氤氲之气下显得渺小不堪。

　　这一剑，犹如开天辟地一般，神界的天空顿时被劈成两半，一切黯然失色。

　　以前只能一剑劈开百万里，而此时却是将神界一分为二。

　　这道剑蕴含了大道法则，蕴含了毁灭一切的能量。

　　神王看着空中奔腾而来的那道长剑，目中出现慌乱神色，立刻后退，光明之刃斩了下去！

　　轰！

　　光明之刃被抛飞，神王被劈飞千里，鲜血吐出。

　　就在这时，天狮兽一步走来，巨大的利爪插向神王的胸膛！

　　“黑暗光明，真言术！”

　　关键时刻，神王一声大喊，他的手上顿时射出黑白相间之气，对着急速而来的天狮兽就是一拳轰下。

　　只见一道强大的白色拳头轰在小白的爪子之上，顿时将它的爪子崩溃，然后小白向后抛飞而去，身体在急速缩小成为正常大小。

　　小白摇晃地趴在罗金仙脚下闭上了双眼，奄奄一息。罗金仙双眼的血红色渐渐退去，然后一头栽了下去，从万丈高空落下大地。

　　神王狼狈不堪，头发蓬乱，但是眼中有着兴奋之色，口中说道：“这是世界之力，这是世界之力，哈哈，老子终于要找到世界之力的方法了！”

　　就在这时，罗金仙的下落之处一阵空间波动，然后他和小白就全部消失了。

　　神王一愣，暴怒道：“该死的魔神天地，竟然敢坏我好事，早知道当初一掌毙了你！哼，你能逃到哪里？”

　　神王的身影渐渐消失，显然是追魔神天地去了。

　　不错，及时赶来的正是魔神天地。这魔神天地也很了得，他知道就算他们所有人合力也不可能是神王的对手，所以，只能让他们先战，然后找机会在神王不注意下救走罗金仙。

　　他的算计是对的。

　　此时，他抱着罗金仙，脸色满是焦急，他能感受到身后急追而来的神王。

　　所以，他不敢有一丝的停留不断向前挪移着，只是一会，他就逃过了无尽的距离。

　　魔神天地脸色很难看，神王的气息越来越近，一旦追上。不要说是他，就是罗金仙，同样都要成为俘虏。

　　就在这时，前方的空间顿时出现一条通道，他心中大喜，立刻逃进去。在他进入这通道的刹那，那通道便消失了。

　　神王暴跳如雷，到手的肉就这样消失了，让他如何能够罢休，暴怒喝骂：“该死的老家伙，你果然够阴险的，你以为你能包庇得了他？哈哈，须知道你现在已经不是我的对手了，待我去虚无之界大杀一番再说！”

　　魔神天地一步踏出通道，立刻向着无尽的虚无空间挪移，只是一会，前方的一座宏伟的神殿便出现他的眼前。

　　在前方，空间波动后，虚无之主出现，他说道：“快带他去众神殿，并且开启众神殿的一切的阵法，我来挡住神王！”

　　魔神天地点头说道：“您要小心，神王已经今非昔比了！”

　　虚无之主一直含笑说道：“无妨，你过去吧！”

　　在魔神天地进入众神殿后，虚无之主立刻散发出鸿儒之气，虚无空间内的一切空间生物立刻受到召唤。全部向众神殿而来，只是一会，就形成了百万里的禁足之地，把众神殿严密保护起来。

　　虚无之主进入众神殿，立刻启动了众神殿的无尽险境。

　　虚无之主站在漆黑的空间，手指下方说道：“夔，三体归一，守护第一关！”

　　魔法大陆，神墓之地内的夔立刻咆哮而起，锁住他的铁链顿时崩溃，然后身影淡淡消失。

　　从那无尽的黑暗下方，两只夔走了上来，然后与魔法大陆而来的夔合为一体，立刻爆发出恐怖的洪荒气息。

　　虚无之主来到第二关，手指一点，说道：“蚊兽成灵，助我守阵！”

　　然后无尽的蚊兽发出莎莎之音隐没与空间之内。

　　他回到了众神殿内，再次点出一指，说道：“以众神的意志，封印一切入口，试图进入者，立刻绞杀！”

　　如此，他才回到了众神殿内。神殿内寂静一片，除了他们三人一兽外，似乎没有任何人影。

　　虚无之主说道：“他现在受伤极重，但是他体质很特殊，不要三天就能醒来，我只能希望外界的防御手段能阻挡三天，否则一切都迟了！”

　　魔神天地忧色说道：“我想，他会醒来的，您放心吧！”

　　虚无之主一声长叹：“希望如此吧！”

　　刹那，虚无之主似乎老了很多，有着垂暮老人的感觉。

　　魔神天地就这样守护在罗金仙身边。

　　今天是第一天。

　　魔神天地从打坐中骤然醒来，眼中有着一丝愤怒和无奈，因为，那神王已经越过了无尽的空间兽。他能感受到，空间兽都被屠杀殆尽了。

　　神王进入了第一道关口，那里有夔在守护！

　　一会，他听到了轰隆隆不断之音传来，似乎能震碎众神殿一般。

　　这个爆音持续了一天时间。

　　他眼中忧色更加浓重，因为，明天就是第三天了，如果明天他还不能醒来，那么一切都要做好最坏的打算。

　　魔神天地封闭神识，不再关注外界的一切，他此时只是看着罗金仙，说道：“兄弟，如果你真爱你的女人，那么就快点醒来吧。因为她需要你，如果你再不醒来，神王杀到，一切都太迟了。不但我要死，就是你，也要死。撒灵儿同样会死，三界六道都要毁灭，你要想清楚了！”

　　他的话似乎很有作用，每提到他的爱人的时候，他的眼皮就会剧烈抖动几下。

　　今天是第三天，神王就在众神殿之外疯狂地屠杀着蚊兽，而罗金仙终于睁开了双目。


第六百八十五章 屠天箭

　　罗金仙睁开双眼，眼中依然弥留着一丝仇恨之色。他感激说道：“谢谢你！”

　　魔神天地含笑，说道：“你赶快恢复一下，一个时辰后我带你去个地方！”

　　一个时辰后，罗金仙的肉体伤势已经恢复，但是天神力却只有八成之力。他跟着魔神天地向着众神殿内行去，只是一会，他们就来到了一个空间通道口。

　　魔神天地站在通道口，凝重说道：“兄弟，我只能送你到这里了，前路还有得你亲自前往！”

　　罗金仙目中闪烁着奇异之色，问道：“这通道通往哪里？”

　　魔神天地说道：“这是通往魔法大陆的，你现在过去，拿回屠天箭！现在这种情形只有屠天箭才能杀死神王！我们在这里替你抵挡着，只能抵挡一天时间！”

　　罗金仙惊讶问道：“屠天箭在魔法大陆？什么地方？”

　　魔神天地说道：“当初抽离小六道，可以说是毁了这个世界，需要一件神器支撑一个平衡。所以，屠天箭被虚无之主以大神通之术封印在魔法大陆，故而才能使得魔法大陆没有崩溃。现在屠天箭已经认你为主，所以，只有你能取回来。但是你要记住，魔法大陆的能量源泉便是屠天箭，一旦抽离了屠天箭，那么魔法大陆在三个时辰后就会崩溃。而你要做的便是取回屠天箭，击退神王后及时送回去。屠天箭就在魔法大陆的中心，就是地心！”

　　罗金仙知道事情的严重性，他立刻走进通道内。

　　在他走进通道三个时辰后，神王终于破了蚊兽群，然后攻击起众神殿。众神殿的十万虚神全部醒来，维持其众神殿的封印之力。

　　罗金仙来到魔法大陆，神识瞬间将其覆盖，然后在地心他感受到了一丝淡淡的能量气息。

　　他目中露出果断之色，立刻向着大地冲去。

　　他就像一道流星一般，横冲直撞，魔法大陆的大地在他的力量下顿时豆腐般被贯穿出一个大洞。

　　他继续向下而行，行了十万里后，终于到达地心。

　　到了这里，他的眉头却紧皱起来，因为这里是岩浆世界，在岩浆内有着无尽的凶兽，而那屠天箭竟然被这些岩浆兽当成了圣物保护起来。

　　此时，他再也没有任何顾忌，因为神王才是头等大患。于是，他撑起了金色护罩进入岩浆之内。

　　无尽的岩浆兽向他冲击而来，而他丝毫不顾，任凭岩浆兽再多再强，也不能撼动他的金色护罩分毫。

　　岩浆下方有一个光罩，光罩内正有一支箭，这箭无时无刻都在散发着丝丝能量光束。

　　他突然犯愁了，因为此时他才发现，经过无数年的能量提供，屠天箭已经与地底核心融为一体了。一旦抽出屠天箭，那么魔法大陆定会发生天灾。一场毁灭之灾就会降临，这是他不愿看到的。

　　他犹豫良久，终于还是决定抽回屠天箭。

　　他感悟一番后，说道：“屠天箭只能离开两个时辰，而且这两个时辰内魔法大陆将会发生地震，两个时辰后就会彻底崩溃，生灵皆会毁灭！我只有两个时辰的时间。但是一来一回就要三个时辰，时间明显赶不上。”

　　他眉头紧锁，良久才露出一丝笑容。

　　他毫不犹豫地抓住屠天箭，然后屠天箭便传来一股淡淡的排斥之力，最后变温驯下来，因为他就是屠天弓的主人，同样就是屠天箭的主人了。

　　抓出屠天箭，岩浆内的魔兽疯狂起来，不断地向他攻击而来，但是他丝毫不顾。

　　就在这时，他感到了岩浆剧烈奔腾起来，然后面色微微一变，魔法大陆开始地震了。

　　这都在他预料之内，所以他没有太多的惊讶，立刻将屠天弓祭出。屠天弓似乎找到了失散多年的亲人一般闪烁起强烈的光芒，而屠天箭也同样回应起来。

　　将屠天箭搭在屠天弓上面，弓弦松动，屠天箭发出一生尖锐的呼啸声向上射去，并且在离弦之时幻化成万米之长。

　　就在屠天箭离开屠天弓的刹那间，罗金仙便一步踏出，站在了屠天箭之上。

　　屠天箭有多快？他的发射没有时间限制，没有空间限制。一箭发出，立刻冲出地表，然后破碎虚空而去。

　　众神殿，神王已经破开了众神殿的大门，里面的十万虚神俱都受震，纷纷吐出鲜血躺在地上不省人事。直到这时，魔神天地与虚无之主才飞出众神殿，与神王对峙上。

　　“老家伙，交出罗金仙，否则我不介意将你封印！”

　　神王浑身狼狈，但是眼中的狠光却是毕现的。

　　虚无之主一直含笑，散发出一股大儒之气，说道：“我是叫你阿修罗呢，还是叫你阿波罗呢！”

　　神王说道：“我既是阿修罗，同样也是阿波罗，废话少说，交出罗金仙！”

　　虚无之主摇头说道：“原来你们俩的灵魂融合了，难怪，难怪，现在应该是另外一个人了！”

　　显然，虚无之主是在拖延时间，他不断地用话来打岔，目的就是争取时间让罗金仙早点归来。

　　“哼，你的话太多了，既然不交出，那么我就打得你交出来！”

　　神王手中的光明之刃在虚无空间顿时闪烁起洁白之芒，剑指虚无之主喝道：“光明黑暗，破盾斩！”

　　随之，一道黑白相见的能量光刃呈十字架斩向虚无之主。这一招一出，虚无之主面色大变，立刻后退。然后一指点出，便有禁制产生，而那破盾斩便消失在他的身前！

　　两大界主战斗，顿时天崩地裂，能量席卷四方。幸好这里是虚无空间，要是在任何一界，可能都要瞬间崩溃一方世界吧。

　　他们战斗的时间非常快，只是一会，虚无之主就落于下风。此时，魔神天地参战，但是神王只是一拳就将他重伤，失去再战之力！

　　又过了一会，虚无之主不敌，被神王一拳轰飞，身体顿时崩裂。但是他是界主，所以，只要虚无界还在，他就是不死的。身体被崩溃，但是又在刹那间恢复过来。

　　“哼！虽然我杀不死你，但是将你封印还是绰绰有余的！黑暗光明，禁锢永生！”

　　神王的话说完，一道黑白相间的光芒向着虚无之主罩去，只要被罩上，那么虚无之主就会刹那间失去一切抵抗之力，永世将被禁锢！

　　但是就在这千钧一发之际，虚无界突然空间颤动，然后一个箭尖冲了出来，在这箭尖之上赫然站立一个人，此人正是罗金仙。


第六百八十六章 击退神王

　　神王见罗金仙终于出现，起先，眼中还有着贪婪之色，但是见到他踩着的屠天箭，脸色顿时突变。

　　罗金仙看着神王，虽然神王的能量层次已经达到了一种很高的程度，但是，在屠天箭之下显得依然渺小。

　　他冷喝一声说道：“阿波罗，你很想我的功法？先接我一箭再说。”

　　他的身体顿时离开了屠天箭，然屠天箭在这刹那间发出尖锐之声出现在神王的胸前，那速度完全脱离了空间限制。

　　神王脸色大变，这剪头有着数百米之大，他在前方立刻感受到自己的渺小。在刹那间他感到了心中的忌惮，他立刻大骇，向后击退，同时间祭出了光明之刃。光明之刃挥动起诡异的轨迹，黑白相间的能量之刃呈万米之长，呼啸着斩向屠天箭箭尖。

　　屠天箭一往无前，所过之处虚无空间竟然再次崩塌，似乎牵引了大道法则一般。轰隆隆下，崩溃了神王的能量剑，刺向神王。

　　神王脸色大变，心里产生了恐惧，顿时萌生退意！他立刻大吼一声，吐出一口鲜血，浑身刹那间弥漫上无尽血煞之气。

　　罗金仙目中寒光闪烁，他对这身法还是比较熟悉的，这是魔界特有的血盾之术。这种功法可以无视空间，在刹那间远遁百万里，但是却要付出一半生命力的代价。

　　他那里能让他逃离。

　　他虚空一点，神王顿时脸色再次大变，因为这刹那间，他感到了时间的静止。

　　虽然时间静止对他没关系，但是这却是相对的。此时是生死攸关之际，稍有不慎就要陨落，所以，仅仅是刹那间的停顿，也能让他付出沉重的带价。

　　罗金仙的时间静止施展的恰到好处，神王身体一顿，而屠天箭已经射到他的前方一米。立刻将他的衣服崩溃，露出里面的一丝青衣，然后，青衣遮掩不到的地方立刻崩溃。

　　罗金仙眼中出现不甘之色，因为神王在青衣的保护之下已经远遁，那屠天箭崩溃的是神王的影子！

　　百万里之外，神王浑身血煞之气出现，然后四肢头颅在急速修复，只是不到三息，他的身体就恢复原样。

　　他的眼中有着狠色，但是又忌惮罗金仙手中的屠天弓，只能阴狠说道：“哼，屠天弓只能使用五次，我到要看看你能使用几次，咱们走着瞧！”

　　罗金仙并不知道屠天箭能使用五次，此时已经过去了一个多时辰，必须马上返回魔法大陆才行。

　　此时，虚无之主眼中有着忧色，显然他是知道屠天箭五次的。

　　罗金仙说道：“屠天箭与魔法大陆连成一体，现在分开的时间不能超过两个时辰，所以我要尽快回去，把屠天箭归还原位。”

　　虚无之主欲言又止，只得长叹一声说道：“你快去快回！”

　　在罗金仙走后，虚无之主眼中忧色更浓，说道：“屠天箭一年内只能使用五次，刚才是第一弓，还有四次机会。这还不是其次，重要的是，屠天箭每次拿出只有两个时辰的时间，这时间上不够啊！看来危机还很大。神王是神界之主，虽然与魔主灵魂融合，但是他依然是神王。所以，能号令神界一切的神祇，我想，神王定会想出万千之法，让金仙的四次开弓机会用完！”

　　魔神天地此时伤势已经稳定住，忧色问道：“那我们该怎么办？”

　　虚无之主沉默良久才说道：“你认为能让金仙开弓的有几位大能者？”

　　魔神天地想了一会摇头说道：“我看除了神王外，能让他启动屠天弓的已经没有人了！”

　　虚无之主摇头，说道：“你还记得我和你说的天外天？”

　　魔神天地点头，问道：“难道这样的强者在天外天？”

　　虚无之主说道：“不错，天外天的入口就在神界，而神王去过通道。在那通道之内有着无数的凶兽，这些凶兽异常强大，最高者有你这样的实力。如果阿波罗将其引出的话，你认为会怎么样？”

　　魔神天地顿时脸色微变，说道：“天外天的通道，难道里面还有更加可怕的生物？”

　　虚无之主点头说道：“那里全是魔兽，又何止是强大，我毫不怀疑。到了天外天里面，就算有最差的魔兽可能够我们喝一壶的，因为我们对于天外天没有一点了解！”

　　三个时辰后，罗金仙去而复返，虽然击退强敌。但是他没有一点喜色，因为他知道，神王对他的功法是不会死心的。

　　为了让他有心里准备，虚无之主便将事情告诉了他。他听了后，心里顿时沉重起来。

　　一会，他说道：“哈哈，神王要来，就让他来的更加猛烈点吧，既然要战，就战的轰轰烈烈吧！哈哈！”

　　他这一笑充满了豪气，似乎，一切的阴霾在刹那间消失一空。他相信，神王不会盲目地只身前来，因为他知道屠天弓在罗金仙身上，但是他却不知道屠天箭却是魔法大陆的地心。

　　他对撒灵儿还是比较担忧的，虽然此人已经非昔人，但是一起共过患难。多少对他都有着强烈的冲击，他对自己说，只要活着就要保护她。

　　他进入九龙鼎内，撒灵儿气息非常微弱，但是经过他及时的封印，所以并无生命之忧。

　　他的血液现在比之生命之水更加富有生命力，所以他割断了自己的手腕，任凭金色血液流入她的口中。

　　他稍微宽心，虽然他的血液对于同样神王级别的高手来说已经没有太大用处，但是，能起到一点效果还是很重要的。

　　随着他的血液的流入，他的嘴唇顿时金光闪闪，然后，身体机能极其缓慢地恢复着。

　　他就这样，不断以自己的血液滋养她的身体，如此过去了半个月，撒灵儿的眼皮抖动起来，显然有醒来的迹象。而他，此时皮包骨头，这是失血过多所知。更何况这是他的精血，所以更加严重，但是他毫不为自己担忧，反而眼中有着兴奋之色。

　　撒灵儿费力地睁开双眼，感受那血液还在不断流入她的口中，双眼一红，泪水无声流出。

　　“你，好傻，快拿开，会伤了身体的！”

　　她费力说道，心中一通，同样也感到一丝被保护的温暖。

　　罗金仙说道：“我还撑得住，只要你能平安回来，就算付出生命又有何妨！”

　　撒灵儿目中闪烁着一丝柔色，这句话虽然简单，但是却蕴含了万般牵挂柔情。


第六百八十七章 世界之力

　　他们就这样依偎着，如此过了三天，撒灵儿终于恢复了气色，已经可以走动。但是她的神力还没有恢复，还需要一段时间。

　　他们走出九龙鼎，来到了众神殿之内。

　　此时的众神殿已经聚集了很多神，似乎发生大事情了。

　　他们的出现，立刻吸引了所有人的目光。

　　“拜见神主！”

　　上百个主神一起拜服，但是罗金仙却出现一丝迷茫，问道：“神主？你们在叫我？”

　　其中一个主神第三步大能者说道：“您现在已经是我们的新的神主了，已经获得了虚无之主的认可，所以，您继承了虚无界，成为一方界主，就是我们的神主！”

　　罗金仙这才恍然，但是依然觉得事情有点突兀，有点难以接受。

　　这时，虚无之主走来，他说道：“金仙，还记得我传承给你的话？”

　　罗金仙想了想，似乎他曾经说过，他一直在等一个人。这个人将会继承众神殿，而虚无之主则是要前往天外天，似乎这是一种寄托。

　　这种说法还是来自当初在天域之境之时遇到石碑时候留下的镜像，他现在还有一点印象，说道：“难道天外天真的这么神秘？”

　　虚无之主说道：“天外天，可能会找出创世神的一些踪迹，所以，我们愿意去追随！”

　　罗金仙暗暗摇头，这些人为了一个虚无缥缈之人就放弃这么多，真不知道值得还是不值得。但是能做出选择就是一种勇气，所以，他佩服这种愿意舍弃自我成全大我之人。

　　就在这时，罗金仙眉头微微一皱，虚无之主，魔神天地同样如此。

　　“他们来了！”

　　罗金仙淡淡说道，但是语气中却是有这一股杀戮气息！

　　罗金仙当先走出众神殿向着远方而去，他的身后跟着撒灵儿，魔神天地，虚无之主。

　　渐渐地，前方出现百人，最差的也是主神第三步修为，最高者，竟然是主神大圆满者。从他们的队列不难看出，大圆满者是领队的。

　　这些人根本引不起罗金仙等人的注意，让他注意的，甚至感到压抑的是他们之间有着一股洪荒的气息，这是猛兽的气息。

　　只见大圆满者手势一挥，百人分成两排，一头凶兽拴在一辆弩车之上出现在他们的目中。

　　这凶兽很强，至少气息压过他们几位神王的气息。

　　罗金仙小道：“第一战，我先来！”

　　他踏出一步，然那大圆满者则是松开了魔兽身上的铁链。魔兽顿时咆哮不断，凶性大发。

　　罗金仙目中微微一凝，这魔兽竟然是一头空间兽，有内在乾坤，而空间魔兽却是最难对付的。

　　魔兽再次一声咆哮，下一刻就到了罗金仙身前，一只千米的脚掌闪电一般拍向罗金仙。

　　罗金仙对四不像的魔兽本来就不喜，所以，他一掌拍了下去。

　　一层金色光芒骤然闪烁，罗金仙被震退万米，脸色骤然大变，心中惊骇，好强的力量。

　　突然，空间兽消失在原地，而罗金仙同样消失在原地。在他离开的刹那间，魔兽的巨大脚掌踏碎了他的虚影。

　　好快的速度！他心中再次惊讶。

　　他一个回身，圣剑果断地划了下去，这魔兽在这道能劈开天地的一剑下顿时崩溃了。

　　罗金仙看向前方，虚空一抓，一张金色大手顿时弥漫。将这百人立刻抓起，然后一捏，不管是第三步大能者，还是大圆满者俱都崩溃身亡。

　　这一抓，他有点恍惚，因为他竟然感受到了一丝氤氲之气。就是说，他这金色大手内闪烁着淡淡的氤氲之气，虽然极其微弱，但是被他发现了。

　　“氤氲，怎么会出现剑技之内？”

　　他心中惊骇。

　　回到了众神殿，他立刻闭关。

　　这氤氲之气很特别，所以，他要彻底了解这股气息。

　　内视。在他的灵魂之上，正有一层极淡的氤氲之气。这股气息他不熟悉，但是他有了猜测。现在他已经知道神王抓他的原因，就是为了世界之力。而他那一抓之下，有这氤氲渗入，竟然使得那一掌有了法则的力量，故而轻易地捏死了百名强者。

　　“难道这就是世界之力？”

　　他心中一阵激动，这虽然是猜测，但是那一掌却说明了很多问题。

　　“如果真是世界之力，那么玉玲珑内的那个氤氲之球便是世界的核心所在？只是这氤氲为什么在玉玲珑内呢？”

　　他有点不解，灵魂再次探入玉玲珑之内。

　　再次来到这个地方，已经不是第一次那般的无意了。此时他充满了激动，如果这真是世界之力，那么他就有足够多的感悟方法了。

　　他回到了九龙鼎内，手里还有着一层氤氲之气。

　　他虚空一点，说道：“恐龙！”

　　随着这一声，大地之上顿时轰隆隆不断，然后，一个个庞大的身影出现在大地之上。

　　“原来真是世界之力，哈哈，原来是这样！”

　　他狂喜，如果掌握了这种力量，那么神王又算得了什么！

　　回到了现实世界，他找来了撒灵儿，问道：“灵儿，这玉玲珑以前是你的物品，那么你知不知道这其中的秘密？”

　　撒灵儿心中一甜，摇头说道：“我不太清除，这东西很神秘，但是蕴含的能量非常强大，我一直都无法感悟。所以，在虚无之主要我借他之时，反正都是人情，我就借了！后来的事情你也知道了！”

　　罗金仙点头，心中却是想到，原来玉玲珑最适合自己，否则灵儿不可能感受不到内在乾坤的！

　　撒灵儿走后，他再次闭关，这一次，他要了解这种能量，然后将其掌握。

　　他进入玉玲内，灵魂就在氤氲之球一米外。

　　他就这样看着这个球，希望能从中找到吸收的方法，但是无论他怎么做，就是办不到。

　　“要是能吞噬掉多好，那么直接就拥有了世界之力了！”

　　他这想法刚出，立刻醍醐灌顶一般，竟然有了一条思路了。

　　“显然这世界之力是不能吞噬的，那么我可以将世界之力同化啊，只要我的灵魂成为了氤氲。那么，就能从内而外，让自己一步一步成为世界之力的拥有者！”

　　但是他又犯愁了，要怎么样才能同化呢？这倒是个难题！

　　突然，他想到第一次来这里之时，灵魂显然是沾染了一点氤氲，那么如果灵魂一直放置在这里，那么结果会是怎么样的呢？

　　他怦然心动，知道这方法绝对能行。


第六百八十八章 同化灵魂

　　他看着面前的巨大球体，想到，上次被弹了出来才带了一丝氤氲之气，如果能进入里面的话，那么才会事半功倍！

　　他有点忐忑，因为他怕这球体排斥他的灵魂不让进入内部。

　　灵魂幻化的罗金仙站起身来，慢慢地抬起脚步向着球体轻轻落了下去，但是在脚接触到球体的那一刻，里面顿时产生一股排斥力，把他弹开！

　　果然如此！

　　与他的猜想一样，那么要如何才能进入内部呢？

　　他苦思冥想，突然一拍脑袋，笑道：“我真是糊涂，怎么就没想到这样呢！”

　　他的灵魂原本就带着氤氲之气，如果把氤氲之气汇聚到脚上，然后以这个为突破点进入其中，那么是不是就可行了？

　　他现在对于氤氲之气很陌生，所以控制起来也就不是那么得心应手，但是他有另外办法能办到。根据灵魂内的氤氲之气的位置，他在那氤氲之气包围的地方幻化成了一只脚，那么这只脚岂不就是蕴含着氤氲之气！

　　这是赤裸裸的欺骗，欺骗这没有智慧的球体。但是他乐此不彼，一旦成功，就预示着，他将会更快地获得世界之力。

　　脚步抬起，上面有着氤氲之色弥漫着。一脚踏了进去，竟然毫无阻隔地进去了，然后整个人一下子就到了里面。

　　这一次，他的感受很深刻，那种特殊的能量气息让他欲罢不能。根据氤氲之球现在的反应，那么短时间内是不会排斥他出去的。

　　于是他就盘膝坐在里面，并且分出一份分神到了识海呢，如此就一心二用了，一边在氤氲之球内修炼，一边处理外界的事情。

　　一会，撒灵儿急匆匆进来，此时罗金仙睁开双眼，问道：“什么事情让你如此惊慌？”

　　撒灵儿说道：“你这一闭关就是半个月了，那神王的獠牙又来了，现在虚无之主、魔神天地正在外面与其战斗，似乎情况很不妙！”

　　罗金仙沉默一会说道：“放心好了，虚无之主神通惊人，他一直都未使用底牌。他可是有着一把洪荒神器的！”

　　他的神识覆盖而去，便见得虚无之主相战一头远古凶兽。这凶兽非常强大，与虚无之主战斗起来有压制的优势，而魔神天地已经受伤。

　　突然，虚无之主冷哼一生，一把剑便出现在他手中！

　　“长生剑！应生而斩，生灵劫！”

　　只见一道墨光出现。

　　这墨光很细，看上去就像一条细丝一般，但是蕴含的能量却让罗金仙忌惮。

　　墨光激射而出，立刻将魔兽贯穿。

　　魔兽发出凄厉的嘶叫声，然后身体纷纷崩溃。

　　收回神识，他现在要做一件事情，那就是赶快将小白医治好，因为小白是天狮兽，魔兽的天生王者。如果小白对这些魔兽克制的话，那么，一切都能轻松解决！他现在可不想动用屠天箭了，因为上次抽出屠天箭，使得魔法大陆生灵涂炭，死在灾难下的百姓不计其数！

　　小白在九龙鼎内修养，所以，他很容易就找到了。

　　小白上次被神王一拳击中，没死已经算是大幸。此时它依然气若游丝，似乎进入了特别的状态。

　　罗金仙看着小白，神识扫视小白身上的一切，渐渐地，他便了解到小白的所有伤势！

　　他再次隔断手腕动脉，让血液流进小白口中。小白的修复力本来就比撒灵儿来的好，来得快。所以，他的血液顿时就像如逢甘露一般，立刻让小白的身体机能得到了快速的修复。

　　这个过程持续了整整一天的时间。

　　罗金仙感到一丝疲惫，而小白的气息也已经稳定下来。

　　又过了一天，小白终于醒来。那双小眼睛无力地抬起，看着罗金仙。

　　“小家伙，终于醒了！”

　　罗金仙高兴道。

　　小白有气无力说道：“主人，我还没死吗？”

　　罗金仙含笑，这小家伙还真的人性化啊。不过也难怪，如此高级魔兽没有高级智慧那才是怪事呢！

　　他问道：“小白，你是天狮兽，是魔兽的王者，是不是世间一切魔兽都在你的血脉威慑之下？”

　　小白立刻骄傲说道：“那是当然，我可是最为高贵的魔兽！”

　　罗金仙突然问道：“你记不记得你是来自哪里？”

　　小白似乎在思考，半天才说道：“主人，我一出生就在魔法大陆了，但是我到了现在的境界后。记忆中出现一个地方，这个地方让我很陌生，同样又很熟悉，真奇怪！”

　　罗金仙眼中一亮，这可能是小白的来源之地，问道：“你知不知道这是什么地方？”

　　小白摇头说道：“我不知道，但是似乎来自一个很远的地方吧，哪里应该是我的家乡，因为到处都是魔兽！”

　　罗金仙惊讶，立刻推测起来。魔兽山脉多数不是，魔界也不可能。听虚无之主说天外天是魔兽的天下，那么是不是说，小白是那个地方的呢？

　　这个推想让他震惊，如果真是那个地方的话，那么一切就好解决了，神王的阴谋就会迎刃而解。

　　罗金仙说道：“你再想想，看看能不能记清那是什么地方，在哪里？”

　　小白似乎又在思考，半天又说道：“主人，我还真的不知道哪里在那，不过，我感觉，我快要回去了！”

　　罗金仙心中一惊，暗道，难道还真的是天外天不成？

　　他又帮小白调息一会，小白也算伤势愈合了，但是气息依然比较弱，已经不影响它的正常行动能力了。

　　又过去了半个月时间，小白的伤势痊愈，撒灵儿的伤势也痊愈。而罗金仙的灵魂依然在氤氲之球内静修，似乎已经取得了一丝进展，因为灵魂之内已经蕴含了较多的氤氲之气。

　　他心中激动，只希望早点把灵魂同化，那么他就能调动世界之力。

　　今天，一幕奇异之色惊醒了虚无界的人。在众神殿万里之外，一道血色光芒有着万里之长，似乎把虚无界一分为二。

　　这血色光芒充满了邪恶，残暴，但是没有人知道这光芒是从哪里来的，罗金仙四人出现在血色光芒的源头。

　　这血色光芒是从一个空间传来的，那空间处正在不断波动着，里面隐隐有着一股强大的魔兽气息传出，他们随之面色大变。


第六百八十九章 预感

　　突然，空间剧烈波动起来，里面的凶厉之气也骤然传出，立刻让人心生胆寒之感。这股气息杀戮太重，凶性太强，一定是超强的魔兽。

　　罗金仙四人向后退出万米。

　　他说道：“赶快封印，迟则生变！”

　　说完，他虚空连点，无尽的禁制顿时幻化而出，只是一会，那空间波动处便已经被他封印！

　　虚无之主也是禁制大神，所以，他的禁制造诣不比罗金仙弱分毫，甚至只强不弱。

　　于是，强强联手，虚无之主布下了封杀大阵。一困一杀，两人的禁制没有丝毫的冲突，形成了一个完美的杀阵。

　　就在这时，那空间波动处，一双红色光芒隐现，然后一个脑袋从里面伸了出来，这竟然是上古牛魔王。

　　脑袋出现，然后一个庞大的身影冲了出来。

　　就在牛魔王冲出之时，那禁制连环大禁顿时启动。只见牛魔王浑身金光色光骤然闪烁，然后一张大网形成。

　　这张大网还是罗金仙根据血罗网演化而来的，所以，此时威力更强。牛魔王被这张金色大网急速收拢，只是刹那间就动惮不得。这时候，虚无之主布置的封杀禁终于爆发出。那金色网之上，顿时闪烁着一丝丝灰色光芒，这光芒就像一道道神剑一般切割着牛魔王的身体。

　　牛魔王刚刚走出，就受到如此待遇，立刻咆哮不断。

　　在神界，神王此时正在看着一面镜子，这镜子内正是牛魔王出现的场景，他冷哼说道：“我到看你这次用不用一弓之力，哼！”

　　但是，让他失望了。镜子之中，那金色网加上杀禁之力，立刻让牛魔王浑身血肉模糊，最后嘶吼不断，震的镜子嗡嗡直响。

　　牛魔王是上古魔兽，实力非常强，纵使这禁制有人控制，但是却引发了它的凶厉之气。牛魔王咆哮三声，然后浑身黑色光芒闪烁，那金色大网便被撑开了，并且越来越大，有隐隐崩溃的迹象。

　　就在这时，罗金仙圣剑握手，顿时闪烁起金色光芒，并且还有一点氤氲之色。一剑斩下，空间顿时崩裂，而神王的这面镜子在咔嚓一声下裂开了，然后镜像全部消失。

　　在金色大网快崩裂的时间，罗金霞果断地召唤回灵魂。灵魂已经沾染了许多氤氲之气，虽然控制不了这氤氲，但是却是能被他引动的。所以，才在刹那间，他将这氤氲之气引到了这一剑之中。

　　一剑划出，虚空成为两半。

　　一剑斩在上古牛魔王的身体之上，金色大网顿时崩溃，而牛魔王则是恐惧地想要逃逸，但是它又如何逃离这蕴含世界之力的一剑？

　　一剑落下，牛魔王被斩成两截，然后崩溃消散。

　　虚无之主震惊地看着罗金仙，目中有着喜色，问道：“你现在可以发挥世界之力了？”

　　罗金仙点头又摇头，说道：“现在还不行，我只能引动，如果要如臂使唤，还须得更多的时间！”

　　就在击溃了牛魔王后，灵魂再次进入氤氲之球之内，继续吸收氤氲之气。

　　现在的罗金仙充满了一股豪气，如果神王现在忌惮屠天箭而不亲自前来的话，那么一旦他的世界之力大成，那么神王将无丝毫反抗之力。

　　他们回到了众神殿，罗金仙问道：“这天外天如何去得？”

　　虚无之主沉思片刻说道：“天外天通道在神界幻神山之巅，每千年才会开启一次。但是，这通道蕴含着强大的撕斥之力，非神王以上修为者不能进入其内。”

　　虚无之主眼中有这一丝恐惧，继续说道：“这通道有万米，里面全是凶兽。我记得第一次进入之时，最外围的凶兽都有这主神第二步的实力，越是往里面，魔兽的力量越是强大。当初，我深入千米，但是却不敢再进一步，因为里面的凶兽的气息让我窒息。似乎，那里是魔兽镇守的一条通道，不让人进入其中的！”

　　罗金仙同样感到沉重，这天外天到底是何处？有何神奇之处？还有，天狮兽小白极有可能是从那个地方出来的，它又是怎么出来的？这其中似乎有着一层谜团。

　　但是他又感觉，离开这个世界的日子快到了，似乎，这天外天的通道通往之地，是另一处空间。这是一种特殊的感觉，说不清楚！

　　他带着撒灵儿，小白，离开了众神殿，前往魔法大陆。

　　他曾经答应过生命之树，要带它回家，现在这种感觉让他不得不先接出生命之树。

　　再次回到魔法大陆，魔法大陆依然处于震后之中，到处都可见得悲惨的气氛。

　　他一生长叹，这一切都是他造成的，奈何屠天箭与魔法大陆地心成为一体了。

　　回道精灵族的圣地。再次归来他的感叹良多，没想到连尤安娜都是撒灵儿的分身之一。

　　撒灵儿怀抱古琴，看上去有着几分神秘之感与音韵之风，让人不禁想多看两眼。他没有去精灵族，而是直接去了精灵族圣地，因为他不想有太多的牵绊，现在的事情已经够多了。

　　来到生命之树前方，才发现，生命之树已经万古长青了，生命力非常强盛。

　　生命之树感应到他的到来，说道：“我的朋友，你终于回来了，我已经等了很久了！”

　　罗金仙说道：“今日前来，是因为我已经感觉到，快要离开这个世界了，所以，我带你回去！你还有什么需要和精灵族人交代的吗？”

　　生命之树思考一会说道：“生命之树是孕育精灵族的根本，所以，精灵族必须有生命之树。而我要离开了，所以，会将我的种子留下，将来又是另一颗生命之树！”

　　罗金仙点头，一会，尤安娜的女儿月儿受到召唤来到此处。见到罗金仙，眼中立刻闪烁着崇拜之色，恭敬行礼：“精灵族女王月儿见过精灵王！”

　　罗金仙点头，他与尤安娜平辈，所以她应该向他行礼。他说道：“生命之树与你有些事情要交代，你要注意一些细节！”


第六百九十章 世界之力之本源精髓

　　生命之树交代了一些事情，以及生命之树种子的培育方法后，便进入罗金仙的九龙鼎内。

　　罗金仙留恋地看了一眼精灵族，这一次，可能会是他最终的离开。他飞到魔法大陆上空，面上有点伤感，又有点落寞，他想到了从仙界来到这个世界的一切一切。

　　撒灵儿似乎能够理解他的心情，始终跟在他的身边，用行动来安慰他，虽然她不知道他的出处。他很欣慰，她的性格中有凯瑟琳的影子，或者说，凯瑟琳是她的影子。

　　他们刚刚回到众神殿，便感受到阴沉之气。他眉头紧皱，问道：“发生什么事情了？”

　　虚无之主说道：“哎，还不是那神王，恐怕要天下大乱了！”

　　罗金仙目中一凝，似乎已经有了感应，问道：“是不是关于天外天？”

　　虚无之主点头，说道：“神王真的丧心病狂了，竟然想把天外天的通道打开，一旦打开将意味着一场浩劫。试问，谁能抵挡住天外天通道内的那些魔兽大军？为了世界之力他已经疯了！”

　　罗金仙心里一沉，看来，神王想引出他的四弓之威，已经不择手段了。

　　他问道：“天外天什么时间开启？”

　　虚无之主答道：“不到半个月，他就在等这个时机！”

　　罗金仙皱眉，问道：“那先前的那些魔兽他是从哪里得来的？”

　　虚无之主说道：“你还记得夔？”

　　罗金仙点头，虚无之主继续说道：“这夔就是我从那通道内带出来的，所以，神王同样也带出了很多强大的魔兽，这就是魔兽的来源。但是这次，事情没那么简单了，因为无尽的魔兽将会席卷神界。神界一乱，三界必乱！”

　　罗金仙早就意识到事情的严重性，必须阻止神王这个疯狂的想法。他问道：“我们必须阻止他，你可有办法？”

　　虚无之主说道：“为今之计，只有一种可能，那就是我们也进入天外天通道，在通道之内想法将他永世封印其中，这是唯一的办法！”

　　罗金仙点头，说道：“半个月后叫醒我，我们一起去通道内会会神王！”

　　时间紧迫，他必须在半个月内将世界之力运用自如，哪怕就是那一丝，也能让他多出很高神算！

　　他立即宣布闭关。

　　他盘膝坐在众神殿内一间的密室内，正在试图让灵魂快速吸收这氤氲之气。

　　他的灵魂体幻化的身体正在氤氲之球内，这么久的吸收，此时的灵魂的氤氲之气已经多了很多。

　　他突然冒出一个疯狂的想法，这球体面积很大，而他现在所在的区域只是氤氲之球的边缘地带，不知道深处有什么！

　　灵魂体从打坐中站起，然后向着氤氲之球内部行去。随着他往里面不断深进，目中的惊喜之色越来越浓。因为越是往里面，里面的氤氲之气越浓。

　　如果他静养的地方只是氤氲之气浓厚，那么越是往里面，那氤氲之气也浓厚起来。

　　他不断深进，也不知道行进了多远，只觉得面前的氤氲之气越来越稠浓，最后渐渐趋向于实体化。突然，他停了下来，眼中满是震惊之色，因为眼前的是一个核心。

　　核心实体，氤氲斑斓，只有拳头大小。这实体质量非常大，似乎一切的氤氲之气是在围绕着这个核心运转的！

　　他眼中喜悦越来越浓，这东西是本源，很有可能是世界之力的本源，如果将之吸收的话，那么会怎么样？他不知道，但是想来一定很疯狂！

　　就在这时，氤氲之球突然出现一股排斥之力，他大骇之下。立刻将氲氤之气布满全身，如此，这排斥之力才解除。显然，这本源还有着特殊的判断之力。

　　感受那本源散发出来的能量气息，似乎这气息蕴含了一切的能量，有元素之力。有时空之力，有生命之力，也有创造之力。这感觉很强烈，他断然相信，这是真实的。

　　“真是天助我也，哈哈！如果我吞掉这颗本源，那么我的体内就会万法归一，只留下这本源存在，那么我就完全的获得了世界之力！”

　　吞噬世界之力本源，这想法只有他能想出。但是也只能有他想得出，因为别人没这东西，也感悟不到本源，这就是他的机缘。

　　“要怎么样吞掉这颗本源呢？看起来，这本源虽然只有拳头大小，但是蕴含的力量却是无穷尽的，须得极其小心才行！”

　　他的目中露出思索之色，只是一会，就露出了金光！

　　他的灵魂体嘴巴一张，便吐出一口氤氲之气。这氤氲之气在灵魂的引导之下，立刻形成一张网，然后将本源套住。往回一拉，整个氤氲之球顿时轰隆一震，真的震耳欲聋。当然，他是灵魂体，并不具备听觉，所以，这只是一种感觉。

　　显然，要拉走这本源不容易，须得大力才行！

　　“既然拉不走，那么我的灵魂就化成一张氤氲之嘴，一口吞下就立刻回到本体之内，那么一切就好解决了！”

　　想到此处，他顿时怦然心动，立刻执行。

　　灵魂体幻化的罗金仙此时立即溃散，然后形成了一张嘴巴。这嘴巴之上布满了氤氲之气，如此的伪装，本源定难发现。

　　他一口将本源吞下，然后只觉整个空间再次震动。但是他已经不顾一切了，所以，就算后果再严重，也要将之拖回识海之内！

　　吞掉本源后，他不在迟疑，灵魂立刻回体。

　　灵魂回到了识海之内，那氤氲之气顿时稀薄。似乎，那本源感受到了欺诈，顿时反应强烈起来，他的灵魂立刻发出撕裂般的疼痛。这痛让他痛不欲生，似乎灵魂随时会崩溃一般。

　　他大骇，脸上的汗珠已经滴答滴答掉在地上，面上不断地扭曲着。

　　他正在抵抗本源的爆发之力。但是世界之力的本源又岂是他说抵抗就能抵抗的！只是一会，他的灵魂之气就开始了飘逸，似乎随时都会消散。

　　他真的急了，这次真的偷鸡不成蚀把米，如果玩不好可能就要长眠于魔法世界了。


第六百九十一章 吞世界本源之力

　　本源爆发，他终于发出了痛苦的吼叫声。但是这密室封闭，所以，外界人是听不到。

　　但是他的定力非凡，虽然痛苦，但是硬是没有动弹分毫。

　　突然，他想到了神婴。“反正都是完蛋，就让神婴来炼化吧，拼了！”

　　此时，神婴在他的控制之下，立刻离开了紫府出现在识海之内。

　　神婴在识海之内就像一尊惊天巨人一般。

　　神婴浑身金光闪烁，巨头一张，立刻爆发出恐怖的吸力。

　　按常理来说，神婴并不具备任何氤氲之气，相反只是纯粹的天神力。所以，世界之力本源本该排斥更加剧烈。但是随着神婴这一吸，本源竟然泄气一般不再抵抗，那恐怖的爆发力也随之消失，然后进入了神婴的口内。

　　神婴吞掉了本源，并没有想他的灵魂一般痛苦非常。相反，神婴似乎显得很享受，然后就返回了紫府之内。

　　危机解决，他终于输出口气，可以说，这一次真是在死亡线上挣扎了一会。

　　他的灵魂渐渐地恢复过来。

　　神识进入紫府之内，才发现那本源竟然在神婴的胸腔部位，而且极为安静。

　　就在这时，神婴突然打出一道印诀，然那本源顿时散发出氤氲之气，似乎渐渐地在同化神婴一般。

　　他立刻大喜，这个如果成功的话，那么神婴将会彻底成为氤氲神婴，而世界之力本源就会彻底成为他的本源之力。

　　一旦神婴成功，那么就能完全地控制本源，神婴就会输出世界之力淬炼身体。灵魂，如此，他将会一举成为世界的主宰。

　　到那个时候，他的身体就像玉玲珑内的无尽氤氲之气一般，而内核便是本源之力！

　　神婴吸收氤氲之气，渐渐地，金色神婴从内向外，氤氲之色渐渐浓郁起来。

　　突然，他的脑部一阵触动，他知道，出关的时间该到了。他虽然有点不甘心，但是却依然醒了过来。

　　他睁开双眼，目中似乎有着一丝氤氲之色在弥漫，但是很淡，不仔细分辨根本看不清。

　　半个月了，这其中的凶险是他一生最为艰难的阶段，他撑了过来。

　　这么短的时间，神婴也变化很大。他相信，如果再给他一个月时间，定能彻底让神婴成为氤氲神婴。

　　他想到仙界洪荒传说，天地鸿蒙之气。

　　虽然没人见过鸿蒙之气，但是口口相传，倒也成了每个人心中的梦想。

　　他说道：“世界之力的氤氲之色，可能就是鸿蒙之气，那么，神婴也不在是神婴，而是鸿蒙吧！”

　　他伸出手指，神念传出，鸿蒙神婴顿时一阵氤氲之气流转。然后，他的手指之上便弥漫了一点氤氲之色，这便是魔法世界，每个大神都追寻的至高神力——世界之力。

　　“神王，即使我不动用屠天弓，我现在也有一战的信心，我们天外天通道再见！”

　　他潇洒一笑，推开石门。撒灵儿正在门外等候，看上，她的眼中还有着一丝忧色。

　　罗金仙深情地看了她一眼，说道：“放心吧，这次，我绝对要神王吃不了兜着走！”

　　他很自信，立刻透出一股特殊的气质，撒灵儿眼中顿时波光流彩，深情脉脉！

　　他们来到了众神殿，看着下方一眼，说道：“老哥，我们什么时候出发？魔神天地老哥呢？”

　　虚无之主修为最高，开天辟地之时就存在了，所以，罗金仙的变化立刻让他心中一惊，问道：“金仙，似乎你变得不一样了！看来，你对此次之行充满了信心啊！”

　　罗金仙说道：“侥幸悟得一点世界之力而已，对付神王应该可以了！”

　　虚无之主听到他的证实，心里立刻有底，说道：“魔神天地昨天去取他的法宝了！”

　　罗金仙一愣，有点不解，他的宝贝不是随身携带的吗？怎么用时还要去取呢？真的奇怪，于是问道：“老哥，他这是什么法宝如此神奇？”

　　虚无之主说道：“这件法宝你也知道的，也去过的，便是他的小六道。现在小六道已经成熟，虽然他没有通过小六道感悟到世界之力，但是小六道却成为他的无上神器。”

　　罗金仙点头，似有所悟，这魔神天地果然不简单，以界为宝，这份魄力可能也只有他能做得出来！但是他又有所担忧，问道：“老哥，这小六道内的生灵该怎么办？”

　　虚无之主说道：“小六道内的一切生命都是小六道的，这是法则的一种。所以，他们随小六道而生，同样。随小六道灭而灭，这就是命运，作为一名大神通的大神，你应该要看透啊！”

　　罗金仙替这些人感到一丝悲哀，但是虚无之主的话非常富有大道至理，所以他也反驳不出什么。就像这魔法世界，如果九龙鼎破碎，那么里面的一切生命将会应劫而生，同样也要应劫而死，这就是道理。

　　一个时辰后，魔神天地一脸风尘仆仆而来。

　　从他此时阔达的心态可以看出，为了取出小六道，他也在内心挣扎了好久。

　　“老哥，你都准备好了吗？”

　　他问道。

　　魔神天地点头说道：“一切都准备好了，我们出发吧！”

　　虚无之主手指一点，一道光柱出现众神殿上空。虚无之主当先踏进，接着是罗金仙，骑着小白的撒灵儿，魔神天地！

　　他们这次没有带随从，因为到了他们这样的高度，陪衬只是陪衬。他们悲天悯人，所以，能不要炮灰就不用！

　　这道光柱就像小六道内，血海上空出现的接引光柱一般，他们出现时已经到了神界的幻神山之巅。

　　罗金仙刚到这里便感到一股磅礴之力，抬头看天，脸上立刻有着一丝惊骇之色。天空是一个飓风漩涡，漩涡内黑漆漆的一片，就像能吞噬人的灵魂一般。

　　他心中惊讶说道：“这通道内有世界之力，虽然很淡，但是神王以下之人确实难以进入，这是什么人留下的？难道真是他们口中的创世神不成？”

　　他心中疑窦很多，但是此时却不是问出这个答案的时间，因为在场的不但没人知道，更加还有一个危险的存在。

　　罗金仙看向远方，只见一道黑白相间的光芒向着这边而来，速度非常快，只是眨眼间就到了他们的身前。

　　神王阴深一笑，说道：“我会在里面给你们备下午餐的，哈哈！”

　　神王冲进了漩涡之内骤然消失在他们的眼前，就算罗金仙也感受不到里面的情况。


第六百九十二章 进入天外天通道

　　虚无之主当先一步走了进去，他们鱼贯而入。

　　罗金仙与撒灵儿一起，他只觉得一阵斗转星移般的转换，便到了一个通道之内。后方是一堵墙，前方黑黝黝的一望无际。说是通道，其实这里至少有百里之宽。

　　罗金仙神识覆盖而去，面色顿时大变。

　　他的灵魂已经蕴含了较多的鸿蒙之气，而鸿蒙本源就在他的神婴之内，所以。他的神识已经发生了一系列的变化，此时，他完全可以看到这通道十万里。

　　他能感觉出，这里有着世界之力的束缚，一般神识根本查看不了如此之远，能有百里范围已经算是非常不错了。

　　撒灵儿骑在小白身上，而小白似乎感到了一丝熟悉的气息。它到了此处，立刻欢欣鼓舞，就像回到了家一般。

　　罗金仙知道，这里应该才是属于它的世界吧！

　　他看向撒灵儿，见她眉头紧皱，问道：“怎么啦？”

　　撒灵儿说道：“前方一片黑暗，我只能看到十里内的一切，但是十里外都是未知的，我感应到一股嗜血之感，似乎前方有魔兽在等着我们！”

　　罗金仙再看向其他人，魔神天地与撒灵儿差不多，而虚无之主则是好了很多，显然他能看到的范围也够远。

　　罗金仙不但看到十里外的一个庞然大物，更是看到了如阶梯形的魔兽等级，外围显然是最为弱小的。同时间，他也感到了强大的压力。他看向小白，如果天狮兽真是魔兽的王者，那么，小白将会有着至关重要的作用。

　　但是，令他奇怪的是，神王竟然消失了。似乎，神王从来没有来过一般，这倒是让他奇怪的事情。

　　“神王去哪里了？难道他对这个地方很熟，瞬间就挪移到十万里外？”

　　他摇了摇头，神王定是有着特殊的宝贝，能够避开魔兽的嗅觉，或者是靠着这件法宝避开了神识覆盖。

　　他瞬间就做了判断，后者可能性最大。既然看不到神王，那么他就需要慎重对待了。

　　就这时候，两只猛虎兽戴着铜铃大的眼睛凶残地盯着他这一群人。

　　这两只猛虎兽只有魔神第一步的实力，所以并未入他们的眼睛，但是，他们也不敢掉以轻心，因为这里才是魔兽的天下。

　　吼——猛虎兽虎啸声起，立刻腾空跃起扑向罗金喜和魔神天地。

　　罗金仙丝毫不乱，身前立刻有禁制幻化而出，那两只猛虎兽顿时静止在空中不再动弹。

　　“万不得已别要杀这些魔兽，因为这里的魔兽会一致对外。”

　　虚无尊者提醒道。

　　突然，罗金仙面色微微一变，看到了一批猛兽就像潮水一般向这边急速而来，每头魔兽凶性毕露。

　　过了一会，他们的神识才看到这匹魔兽，直到此时才感到大地的剧烈震动。

　　罗金仙笑道：“不知老哥有什么办法没？”

　　虚无之主变色，说道：“这魔兽并不会集体攻击，这次这么个变化，显然是受了某种刺激。而阿波罗先行一步，他欲致我们与死地，所以，这可能是他布的局！”

　　罗金仙点头说道：“老哥和我的想法不谋而合，我根本发现不了神王，不知道他是不是有什么东西能够避开神识查看？”

　　虚无之主想了一会，说道：“有，魔主本来有一面魔镜，这镜子很特殊。可以看到不同空间层次的画面，同样也可以避开任何一人的神识查看，现在阿波罗与阿修斯相互吞噬融合，那么他能躲避神识查看就完全成立！”

　　罗金仙心中微微一沉，这神王果然阴险，这次，显然是他将魔兽引过来的，让他这几人作为替死鬼的！

　　他心中升起一股杀机，这神王的所作所为，已经让他生出必杀的念头。

　　“不好，魔兽发现我们了，似乎他们在此处的嗅觉极为灵敏，他们向我们冲锋过来了！”

　　魔神天地面色微变，说道。

　　虚无之主说道：“现在唯一的办法，就是快速杀死这些魔兽，然后楸出神王，如此，我们才能化险为夷。如果神王引出后面的更加高级的魔兽，后果不堪设想！”

　　魔神天地说道：“第一波我来对付！”

　　他踏前一步，虚空一点，一颗水晶球出现在他的面前。罗金仙目中一凝，这是控制小六道的那颗珠子不会错，此时被他当做神器使用，威力定当不俗！

　　咦！他心中惊讶，这珠子之内，似乎有了一点鸿蒙气息，那氤氲之色极其淡薄。如果没有世界之力之前，他是无能如何也感受不到的。但是很可惜，魔神天地感受不到这股气息，否则，他的计划就向成功迈进一步了！

　　珠子出现，立刻旋转起来，然后一面八卦的图案显示出来。

　　这珠子正在八卦的中间，顿时爆射出一股至强之力席卷前方，那刚刚出现在他们视线内的丑陋的魔兽顿时崩溃！

　　刹那间，珠子回到了魔神天地手中，前方已经被清空。这次，死掉的魔兽至少有数万只。

　　罗金仙相信，神王一定在哪个地方观看着这里，所以，他注意着每一个角落的细节变化。

　　突然，他消失在原地，出现时已经到了一个石头旁。在这里，他刚才明明感受到了人类的气息，并且还有着一丝杀意透出。

　　“果然很机警，这神王难对付！”

　　他回到了原处，见众人无事后，他才说道：“神王很狡猾，我们要有个对策才行，不要没封印了他，让他先摆了一道就不值得了！”

　　虚无之主显然没有更好的办法，罗金仙继续说道：“这样吧，你们保护好灵儿，我在前方开路。想来，以我的世界之力遮掩我的气息，神王是发现不了我的！”

　　大家现在也没有更好的办法，所以就采纳了罗金仙的想法，撒灵儿担心说道：“你要小心，发现不对及时回来。”

　　罗金仙点头，然后向着前方而去。他出现时已经到了十里之外，显然已经越过了他们几人的神识范围。

　　突然，他感受到一股凶厉气息，竟然是主神第三步大能者的层次。

　　一会，一头魔兽咆哮着向撒灵儿等人方向冲去。显然，这是死掉的那些魔兽的霸主，现在是去报复的！

　　这样层次的魔兽根本引不起他的注意。

　　他的神识沉入紫府之内，神婴顿时波光不断，然后一层鸿蒙之气弥漫了神婴的身体，最后传送他的身体表面。

　　在百里之外的神王正在看着手中的那面魔境，见罗金仙的身影顿时消失其中，面色顿时阴沉起来，他毫不犹豫地向里面深入。


第六百九十三章 围杀神王

　　罗金仙发现不了神王，神王同样也发现不了他，所以，他们二人的游戏正式开始。但是罗金仙却是被动的，因为他还有着估计，那就是后方用来吸引神王注意力的撒灵儿等人。

　　再向前飞过五十里距离，已经感受不到任何的魔兽气息，显然。这一块区域是刚刚攻击他们的魔兽的领地，现在被清空，理所当然成为真空地带了。

　　在他的神识内，前方又出现了魔兽的踪迹，显然。这批魔兽比之上一批的综合实力要强，最差的魔兽也是魔神第二步实力，最强者竟然有神王的层次。

　　这个领地比第一个要大十倍有余，但是魔兽的数量确是锐减很多，只有不到一万。

　　这块区域如此之大，那么这么点魔兽就被分割开来了！

　　就在这时，他再次感应到了魔兽的聚集，只是一会。一万魔兽便已经汇聚一处，不明而喻，这又是神王搞的鬼，肯定是想让这些魔兽冲锋他们的。

　　他和神王，现在的状况很微妙，如果不正面相对。想发现其中一人是很难的，所以，只能肉眼所见。

　　这里黝黑一片，视力大受影响，但是罗金仙双管齐下，眼中面满了鸿蒙之气，立刻可以看清远方的一切。

　　这些魔兽再次刮起一阵凶厉的狂风向着前方冲去。

　　这些魔兽只有一个是神王层次，而且是倾巢而动，所以，依然撼动不了了撒灵儿等人，因此他并不为他们担心。

　　突然，他目中出现一抹喜色，因为一道光影被她捕足到了。这人正是神王，而那些魔兽显然是追他而去的。

　　不难想象，与第一次使用的是同样的方法。罗金仙心底冷笑，此人竟然也疯狂到极点，就算在刀尖上跳舞，也毫无为意。

　　他没有现在施展手段攻击，因为他要设计他一次。

　　他现在要看的便是这神王是如何凭其刹那间的功夫将自己弄的凭空消失的。也只有凭空消失，这些魔兽才会失去目标，在碰到他们等人时候才会重新找到目标。

　　他已经发现了神王，但是神王并没有发现他，否则神王可能早就对他出手了！

　　神王的算计非常好，在距离撒灵儿等人不到五十里之时，终于动了起来。

　　只见神王拿出魔镜，在魔境之上吐出一口黑气，然后，他的整个人就骤然消失了！

　　罗金仙目中微微一凝，这一招他当初也经常使用过。被人追杀之时，实在逃不了了就遁入九龙鼎内。显然他的魔镜内部是有特殊构造空间的，能够在刹那间将人融入其中！

　　那些魔兽根本没有停息，万只奔驰，那气场相当的震撼，魔兽轰隆隆地从他消失的地方冲击而去。

　　在魔兽奔走的刹那间，罗金仙的身影顿时出现，然后立刻虚空结印，在神王消失的地方瞬间就幻化出无尽的困禁。

　　过了一会，那神王又骤然在原地出现，但是他感受到禁制之后，面色顿时大变，然后罗金仙便出现在他眼中。

　　神王并没有动，似乎他知道如果妄动，就会立即引动这些禁制，他就会陷入被动局面。

　　罗金仙眼中杀意毕现，但是他也没有立刻动手。他顾忌神王的手段，而神王同样顾忌他的屠天箭，所以，而人就这样面对面的僵持起来。

　　小白与他有过契约，所以能感受到小白的气息。他立刻将这里的消息传递过去，想来不要一会，他们就会赶来，到时候群起而攻之，想来神王定当难逃此劫！

　　此时，那轰隆隆之音随着一股强大的音波也渐渐平息下来，罗金仙面上露出一股喜色，因为这是音神的音攻，而魔兽已经全部死亡，他们会在下一刻到这里。

　　神王似乎也知道了这层关系，脸上顿时阴晴不断。

　　突然，神王先动了。他的身体之上黑白相间的气体冲出体表，而罗金仙的禁制顿时发挥了作用！

　　只见一层金色大网再次出现，依然是仿效困住牛魔王的那个金色大网。

　　同样的招式对不同之人使出，同样有效。更何况这次金色之上，还有淡淡的氲氤之气，这便是鸿蒙之气。

　　显然，他对于运用鸿蒙之气也越来越得心应手了，虽然能调动的只有一点。但是世界之力是世界至高的能量，所以，只是一点，也可以轻易抹杀大能者。

　　神王脸色大变，他当然感受到了世界之力。

　　神王的黑白相间的气息不断加强，显然是想通过自身的特殊能量来撑开这血罗网。

　　罗金仙心中暗暗佩服这神王的不简单，但是他们是敌人，所以，只有一方死才能解决一切问题。

　　他计算着撒灵儿等人到来的时间，见差不多了，立刻放弃控制血罗网。圣剑出现手中，之上顿时有鸿蒙之气弥漫，然后虚空轻轻一划，这个通道顿时出现轰隆隆之音。

　　原本坚不可破的地表顿时崩溃，被一分为二。

　　一道由较多的鸿蒙之气融合在内的惊天之刃斩向神王。

　　神王面色大变，他从来没想过罗金仙这招剑技会变得如此强大，特别是那令他恐惧的氤氲之色，似乎显得比之以前更加强大！

　　“光明天地，黑暗一方，中天一击，黑白波动波！”

　　神王终于知道厉害，发动了强大的一击。只见血罗网内，神王浑身的黑白相间的气息骤然强盛到极点，然后，从他的口中射出一道强大的能量波动。

　　这道光波由黑白两色光芒组成，爆发出一股至强的毁灭性气息。

　　这黑白波动波能量非常暴躁，蕴含了至强的爆炸性气息。波动波从他口中射出，立刻崩溃了血罗网，然后冲向了急速而来的天地一斩之力。

　　轰隆隆！

　　爆音回荡在这通道之内，震的人的脑袋晕乎乎的。

　　爆炸之处，神王断线风筝一般抛飞回去，在空中鲜血不断狂吐。

　　此时，撒灵儿等人终于赶来。而虚无之主更是一剑斩来！其他之人同样的发动了最强大的神通之术！

　　罗金仙轰飞神王，体内一阵气血翻腾，不灭体只是刹那间将之恢复！他踏前一步，圣剑再次劈下，这一剑再次崩溃这里天地，斩向神王！


第六百九十四章 封印神王

　　罗金仙，撒灵儿，虚无之主。魔神天地，天狮兽小白，五位神王的平生最为强大的攻击终于爆发出来，几乎在同一时间，这些大技便轰击在神王身上。

　　只听得神王发出一生凄厉的惨叫声，然后他的身体碎片四处翻飞。

　　神王在众位强者全力一击之下，身体被轰杀成十八段！

　　就在断体抛飞之时，罗金仙虚空一点，说道：“静止！”

　　那些抛飞而出的断肢顿时静止在空中！

　　他看着头颅，知道神王的灵魂就在这头颅之内！

　　他说道：“我现在世界之力还未大成，所以，我杀不死你，这只是因为你是混沌初开的那一束光明与黑暗。但是，我却是可以将你永世封印此通道之内！”

　　“不要封印我，你放了我，以前的一切我既往不咎，我们和平共处，好不好？”

　　神王终于慌张了，竟然破天荒地开始了求饶。

　　罗金仙更加不屑，他一指点向一面墙壁，那墙壁顿时崩裂出十八块，并且形成了形状大小一致的墓碑！再次虚空一点，便有万千规则幻化而出。

　　他说道：“我以世界之力幻化法则与石碑之内，成就世界封印之力，封印你永生永世，长眠于此！”

　　他的话说完，那十八块墓碑之上顿时有特殊能量产生，然后在轰隆隆下，每一块石碑便压下了一个断肢。他看了一眼他刚才用那一斩之力劈开的无尽深坑，然后便将被石碑镇压的十八块断肢投了进去。

　　“鸿蒙之力，天地合！”

　　他轻轻念道，双眼之内的氤氲之色顿时强烈起来，一切法则都听从了指令，那裂缝便轰隆隆合闭起来！

　　曾经，那神界至高无上的存在却因为一丝贪念落得如此下场，倒也是悲哀的一件事。

　　众人舒出口气，看向罗金仙，撒灵儿说道：“我们现在回去吧！”

　　罗金仙看向其他人，除了虚无之主外，他们都同一个想法。当然，小白例外！

　　虚无之主说道：“既然来了，我看我们是去探险看看，说不定还能找到相关创世神的下落！”

　　罗金仙突然心中一突，似乎，这虚无之主并没有表面上那么简单。如果他是真的相邀追随创世神的踪迹那也是好事，如果不是，那么他又是想干什么？他心思电转，但是面上并没有表达出半点，问道：“你可知道这通道有多长？”

　　虚无之主沉思片刻摇头，罗金仙说道：“这通道有多长我也不知道，反正绝对会超过千万里。这么远的路，我们却无一丝了解，如果贸然闯进，遇到不可敌的存在之时，我们的境况会很糟糕！”

　　魔神天地此时说道：“老弟说得没错，我看我们还是回去吧！”

　　撒灵儿也表态，支持回去！

　　虚无之主再次沉默，似乎在思考什么事情，最后叹息一声，说道：“那就回去吧！”

　　罗金仙一直觉得这虚无之主不简单，也从来没见过他使用过全力，很神秘。而此次他提出要深入更是引起他的注意！他希望是自己多想了，否则还真的要麻烦不断。

　　他们回到了入口处，此处后面还是那面墙！

　　虚无之主说道：“进来是通过幻神山的通道，出去便是穿过这面墙就行，前一次我就是这么出去的！”

　　说完，虚无之主当先向前走去，但是一声沉闷之音爆出，立刻让罗金仙眉头皱起。虚无之主说的话不似作假，但是这墙似乎发生了一些问题。刚刚，虚无之主就是被墙反弹回去的。

　　果然，虚无之主凝重说道：“不知怎么回事，这墙这次竟然关闭了传送，我们现在都回不去了！”

　　他的语气中似乎有如释重负的感觉，不回去，可能才是他的真实想法，但是事实摆在眼前，他们真的回不去。

　　罗金仙目中布满了氤氲之色，然这面墙看不出任何的变动，上面也有空间波动的痕迹，显然，虚无之主说的话是真的！

　　退路已经封死，那么他们只能往通道深处走了！

　　不是罗金仙不想轰开这面墙，而是他不想，因为什么人都不知道这面墙后面是什么。一旦误打误撞，可能永生都要被困在这暗无天日，与魔兽为伍的地方，那就得不尝试了。

　　在通道的至深处，躺着一个人。此人只剩下半截身体，眼中偶尔还有金色光芒闪烁。此时他舒出一口气，说道：“还好我够及时，否则让他们离开的话，我再也不能离开这地方了！”

　　一会，他们越过与神王相战的区域，向前而去。

　　渐渐地，前方的魔兽再次出现。这次魔兽数量也不多，有五千之数，但是每一头魔兽都有着神王层次的实力。这么多的神王级魔兽，顿时让他们倒吸口凉气。

　　其实，罗金仙早已看到这里的一切，他也没有太多的惊讶之色。之所以要出去，是因为这个地方的水太深了，越是往里面，神王级的魔兽的势力越强，实力更强。

　　他说道：“这里的魔兽有着神王级力量，那么一定还有一个更加强大的神王级的魔兽，这魔兽想来不会差与魔神天地老哥！”

　　他的意思很明显，魔神天地是这里最弱的，那么面前就有这么一个存在，那么不断深入的话，会有怎样的更加恐怖的存在呢！

　　他的话说完，众人一阵沉默。罗金仙无意间看到，虚无之主眼中似乎有着挣扎，显然，虚无之主是有所求的，并非追寻创世神那么单纯。

　　这么多的神王级魔兽立刻让他们感到窒息，蚁多还能咬死象，更何况这里的还不是蚁，甚至比之象还要象，这如何不让他们倒吸凉气！

　　罗金仙目中露出果断之色，后路已无，就算虚无之主有另外的想法，但是此时前进是唯一的办法！

　　他说道：“还好这里的魔兽都是一个领地一个领地，相互之间并不往来，否则杀一个却要面临全部，倒真是头疼的了。既然没有退路就前进吧，我建议杀过去吧！”

　　其他人脸上有着犹豫之色，但是也没有更好的办法，因为想要从神王级魔兽处走过而不被发现，显然是痴人说梦！


第六百九十五章 深入空间兽地盘

　　罗金仙说道：“显然强闯过去是不行的，我们需要一个一个隔开来杀，如此才能避免大批魔兽发现，造成不必要的麻烦。”

　　就在这时，小白突然传音罗金仙：“我现在感觉身体好热，不知道怎么回事，好像是传承开始了！”

　　罗金仙眼睛一亮，没想到此时小白发生异样，那么等他获得全部传承后会达到一种什么状态呢？想想都能让他心动不少。

　　他手势一招，小白便进入九龙鼎内修养！

　　他继续说道：“魔神天地老哥，虚无之主老哥，我一会在此地布置幻境空间。你们二人交替把魔兽引进来，每次不要超过两百之数，如此，我们就可以神不知鬼不觉干掉这些魔兽了！”

　　说完，他虚空一点，八阵图幻化而出。他的身前百米形成一条线，只要触碰到这条线就会触发幻境，那么魔兽就主动进入其中了！

　　魔神天地看了一眼前方，说道：“那么我来头阵！”

　　魔神天地的身影消失，罗金仙拉着撒灵儿的手，立刻遁入他的幻境之内。

　　到了幻境之内，撒灵儿面色微变，惊骇说道：“好强的静止之力，没想到此处如此神奇！”

　　罗金仙虚空一指，便有幻境法则产生，撒灵儿的束缚之力顿时消散，他再也感觉不到这里的时间禁对她的任何作用。

　　“这是我的世界，所以，一切都是按照我的意思来办的。”

　　罗金仙看着她，眼中有着一抹责任，他要保护好这个女孩。

　　这时，空间再次波动，虚无之主已经进入此处，他同样的感到惊骇。

　　罗金仙再次点出一指，虚无之主的束缚之力也消失。虽然虚无之主有点诡秘，但是现在他们是共同抗敌时间，所以，他们现在要的是合作。当然，他希望自己是多想了，否则，事情会很糟糕。

　　虚无之主来到山巅，看着罗金仙说道：“老弟，你这是幻境吗？怎的如此真实？”

　　罗金仙内心笑起，这可是神界的八阵图，具有五行之力的真实幻境的，这环境并不是魔法世界能够比的，神奇之处当然不在少数。他说道：“这是我靠世界之力幻化而出的，所以，比一般的幻境要真实的多，让人分不清现实与幻想。”

　　就在这时，魔神天地冲了进来，刚一进来便感到了时间静止。他只觉得身体一顿，然后两百只神王级魔兽便到了他的身后，他的额头顿时出现一抹汗珠。

　　在他刚刚抵消掉世界之力之时，顿时感到一股特异的能量，然后他就到了罗金仙身旁，而他也感到，此地的静止对他不起作用了！

　　罗金仙眼中一亮，暗呼自己真是大意了。这魔兽始终是魔兽，具备的智慧很低，所以。导致它们并不能感悟到时间，空间之力，更加不用谈什么世界之力了。那么就是说，一旦时间静止出现，它们就会陷入一种呆滞的境界。

　　这是他们所有人忽略的地方。既然此时被他发现了，那么这次的魔兽通道之行也不是那么的悲观！

　　他独自站在两百只魔兽前方，感觉不到任何的神王级的气息。原因很简单，这些魔兽已经被时间静止，不管是他们的力量。还是特殊天赋神通都已经停止运转，所以，只能算是一只沉睡中的猛兽吧！

　　他看着这些魔兽血红的双眼，眼中立刻出现一抹笑意！

　　九霄神雷现，轰！

　　他手掌一抓，便有两百道紫色千米神雷从天空而来，然后狠狠地冲击在这些魔兽身体之上，顿时将之粉碎！

　　他出现在幻境外，神识内看到了数千股魔兽气息，他没有丝毫担心，唯一要注意的便是这里的魔兽之王，也就是这里的领主魔兽！如果这魔兽拥有很高的智慧，那么一定感悟到一些特殊的能量！

　　他现在唯一的希望便是，希望自己不要遇到时间兽或者是空间兽，这两类魔兽是最难对付的。

　　他锁定了那只领主级魔兽，发现，也只是力量相对来说要强大很多，天赋水系魔法要高出很多而已，显然时间空间并没有任何的感悟。

　　收了幻境，幻境内的人顿时出现在通道之内。罗金仙说道：“此处领地内的任何魔兽对于时间与空间没有丝毫的感悟，所以，我们就直接过去吧！”

　　他当先一步而去，其他人目中俱都出现一丝迷惑，然后俱都跟着他而去，想来，他们是很相信他的。

　　罗金仙的神识覆盖在这领地之内的所有魔兽之上。大凡这些被他覆盖的魔兽，顿时像沉睡一般沉静下来，原本的洪荒猛兽的气息与崩塌之音也全部消失。

　　他嘴角含笑，说道：“此时不走，何时再走！”

　　他们从容而去，前行了百里后，他们看到一个百米之高的庞大魔兽。这魔兽身上有着蓝光闪烁，此时站在那里似乎睡着了。

　　不难看出，这个魔兽就是这里的领主。

　　此魔兽看上去凶猛异常，但是此时已经毫无所觉，并没有丝毫的危险气息。

　　他们从这个领地走过，然后走过大约五十里，终于又踏上了另一个领地。

　　同样的方法百试不爽，数个时辰后，凭他们的速度已经经过了至少十六个领地。

　　此时，他们站在这块领地之内。这块领地面积非常大，至少他感应不到边际。

　　但是罗金仙的神识覆盖面积只有十万里，所以，他感觉这个地方就像落叶进入大海中一般。他们站在这里已经两个时辰没有前进一步了，因为前方他能感应到空间气息。

　　他的担心是有理由的，如果这里有空间兽的话，那么他们的时间静止的效果就会大打折扣，甚至发挥不了作用，因为空间可以抵消时间的。如果这里有空间兽，将不是虚无界那些空间兽能比的，因为这里都是超级空间兽。每个魔兽的实力都不会低于撒灵儿，这才是至关重要的，一步走错步步错，那就会让他们陷入险地！

　　“有问题吗？”

　　撒灵儿皱眉问道。

　　虚无之主是空间之人，所以对于空间是非常敏感的，此时他沉重说道：“如果我没有说错，我们现在开始将会举步维艰，因为我们要面临空间兽，或许下一个领地还有时间兽。”

　　罗金仙点头说道：“老哥说得很对，我的神识能覆盖百万里，但是却没有发现任何魔兽的影子。甚至我能感觉到这块领地将会非常之大，所以，我们要步步小心！”


第六百九十六章 残破的阵法

　　后无退路，只能向前。

　　罗金仙思考会说道：“我们走吧，大家都警惕起来，我看，前路不简单啊！”

　　他当先而去，神识立刻向前推移。

　　行了一刻后，他骤然停了下来，看着一个方向，目中有着忌惮之色，说道：“前方有空间兽，实力很强。我们经过此处不可能不让它发现的，所以，我们直接过去将至斩杀即可。”

　　他又沉思一会，觉得有点蹊跷，自从来到此处后，他便感觉到这块领地内的魔兽应该是独居的，否则不可能没有魔兽成群结队的。如果真是这样的话，那么也就好办多了。

　　他再次前行了大约八十里路，突然又出现两头空间兽在正前方及左面。

　　“咦，在这块大领地内，似乎他们都有自己的小领地，而且每个魔兽的距离在三十里到五十里之间，那么前方也应该是这样的规律。”

　　他心里想着，然后速度加快，一会就看到了那只空间兽！但是此时，神识内又有数十只空间兽出现前方。因为随着他的前进，他的神识也跟着前进，所以能看到更加远一些。

　　他们配合的很默契，虚无之主骤然加速，同时间打出了时间禁，那蝎子魔兽身体顿时一顿，然罗金仙已经到了魔兽的上方。在它恢复过来之前，一掌已经拍在蝎子的背部。

　　蕴含世界之力的大天造化掌立刻闪烁起淡淡的氤氲之色，然那魔兽在神智还未清醒之时已经开始了崩溃，化为尘埃！

　　他们的速度很快，迅雷已经显得很慢了。

　　罗金仙舒出一口气，他们继续前行，一个一个魔兽就这样在朦胧中就死去。

　　他们一路前行，已经死在他们手中的魔兽有上百之数。就在这时，罗金仙骤然停下，他目中有着一抹凝重之色。

　　算算路程，他们在这个领地之内至少前进了上百万里，于是，在十万里外，他看到了一个庞然大物。

　　这魔兽有着强大的气息，比之他们杀死的都要强大，甚至强大很多很多。

　　他们几人互视一眼，虽然眼中有着凝重之色，但是并没有忧色。因为这个魔兽是本领地内的最后一个魔兽，四打一毫不费劲，甚至虚无之主一人就能解决！

　　虚无之主笑着说道：“这个家伙是空间的感悟大神通者，虽是魔兽，但是智慧却很高。幸好它还不知道它的子民被我们给宰了，否则不知道会发生什么事情，可能我们要逃跑吧！哈哈！”

　　他眼中有着兴奋之色，继续说道：“空间兽，好，就由我来解决吧。”

　　虚无之主并不能看到十万里外，但是他却能感受到魔兽的气息，所以，他向右前方直射而去，罗金仙等人立刻跟随。

　　其实，罗金仙也很想看看虚无之主的底牌有多强，而虚无之主邀战，正符合他的心意。

　　十万里路程对于他们这样的大神通者来说，也不过是瞬间就能到达的事情。

　　罗金仙刚刚出现，便感受到强大的能量气息爆发，显然，虚无之主已经与魔兽战斗起来了。

　　前方，轰隆隆不断，但是凭罗金仙的目光不难看出，虚无之主获胜只是迟早的事情。因为虚无之主不但是空间的大神通者，更加是时间的大神通者，所以，这就是人类和魔兽的差距。

　　他们一人一兽战斗的非常激烈，那速度眼睛睁得难以置信。空间有多快？那么瞬移起来就有多快。他们相战，似乎，锁定目标完全没用，只能靠着谁的空间造诣更高，那么谁的胜算就多了几分。

　　突然，虚无之主虚空一点，那独角兽便产生刹那间的停顿，虚无之主发出了一道强大的墨光。这墨光让罗金仙微微侧目，因为这是纯空间能量，但是在空间力后方还伴随着宏厚的时间之力！

　　他马上就明白，虚无之主知道空间之力对付空间兽的王者胜算并不大，所以，那时间之力依然是禁制，而他可能是为了借时间静止而蓄力。

　　果然，那道墨光击中魔兽，魔兽身体顿时被轰飞数万米，但是并没有给魔兽带来多大的伤害。就在这时，魔兽的周围空间再次波动，显然是要瞬移到虚无之主身边再给他雷霆一击。但是就在这时，那到墨光中分射出一个禁制到魔兽身体之上。那魔兽的空间波动顿时停止，待它恢复过来之时，虚无之主手中的长生剑已经到了魔兽的身前，并且刺破了它的腹部，立刻开膛破肚流了一地。

　　魔兽发出一生凄厉的嘶叫声，它的空间之力再次发动，刹那间消失在眼前。

　　独角兽要逃跑。

　　罗金仙立刻虚空一点，一片空间顿时被禁锢，然后那魔兽就被空间给挤了出来。

　　虚无之主把握战机非常到位，见魔兽被拦下，长生剑立刻被他祭出，幻化成万米之长，带着一股毁灭气息刺向独角兽。

　　独角兽刚从空间被人挤出，此时还没反应过来，便被这一剑刺破了身体，立刻被彻底绞碎！

　　战斗到结束，不超过八息时间，可以见得这速度有多快。而虚无之主的心机更是让罗金仙忌惮，如此反应丝毫不弱于他，甚至那神王也不如他。那么，上次与神王战斗，显然他是保留了实力。

　　虚无之主感叹说道：“这畜生的机警性很强，如果我没有时间禁，可能还要费一番手脚！”

　　罗金仙点头，说道：“老哥果然不愧为虚无之主，今日一战真是让我刮目相看，我们继续前进！”

　　罗金仙当先而走，心中却更加防备此人。虽然虚无之主从来没有害过他，但是防人之心不可无，否则怎么死掉的都不知道。

　　突然，罗金仙站立原地，目中有着不可思议之色。

　　因为在前方，他发现了一个简单点的组合禁制阵法。出现在这里本来就是奇怪的事情，而更加奇怪的则是，这阵法竟然是以天神力为禁基的，这不得不让它惊讶了。

　　他看着前方残破的禁制阵法，似乎还能推衍出当初哪位大能者在这里与过什么厉害魔兽战斗的痕迹。

　　其他人也露出惊讶之色，但是他们惊讶的是在他们之前还进来了人。他们没有天神力，所以并不知道这禁制阵法是以天神力为禁基的。


第六百九十七章 时间兽

　　虚无之主当然知道天神力，他似乎也看出了点什么，然后眼中出现一抹喜色，这么细节性的问题罗金仙并没有发现。

　　虚无之主说道：“看来，这里早就有人来过了，不知道是哪一位大能者，我倒是很想见见！”

　　罗金仙看向虚无之主，他这句话虽然看起来没什么，但是只要细细品味，他就发现一点不同之处。他为什么这么断定有人来过了？而且似乎他很想见此人。

　　但是他也很担心，从这个禁制阵法不难看出，此人要不是已经死了，要不就是在至深处，或者已经出去了这个通道。而且此人极为强大，这是肯定的。

　　突然，他的脑中灵光一闪。在魔界，他听人说过，很久以前也是有一位修炼天神力的大能者。曾经与魔主大战，最后不知所踪，而魔主也伤势极重。

　　此时这里出现天神力的踪迹，那么此人会不会就是那人？

　　他目中光芒闪烁，不管是不是那人，此人一定在这里，只要找到他，一切都会真相大白。

　　他看着前方，能与魔主大战之人，还是很多年前的事情。事到如今此人的修为定更加高深，当然，前提是此人没死。

　　他的神识覆盖了十万里范围，但是没有发现任何一个魔兽的存在。

　　他们不断前行，渐渐，罗金仙目中出现了凝重神色，在前方，他发现了一具魔兽的骸骨。

　　这骸骨还有着流光波动，死了至少五千年了！他又发现，这骸骨断了几根骨头，切口处非常平整，显然是被人切断死亡。

　　“好犀利的能量，天神力果然强大！”

　　他们继续前进，渐渐地，发现了若有若无的时间的气息。

　　“前方有时间魔兽，看来我们的麻烦要来了！”

　　罗金仙看向前方，目光似乎穿透无尽的距离。他脑中不断闪现一路走过的路程，这一路上魔兽不断，从元素魔兽开始，到现在，他不禁怀疑最后一个领地是不是时空魔兽。

　　不管是什么，他都要闯一闯，因为他已经来了！

　　他不在理会前方的时间兽，时间兽暂时还不能拿他怎么样，因为他有世界之力。

　　此时的神婴已经吸收了大量的氤氲之气，原本金光闪烁的神婴已经大部分成为了氤氲之色，要不了多久，神婴就会彻底变成鸿蒙。

　　所以，在这刹那间他的心里发生了一点变化，一种藐视苍生的淡漠感，这丝毫的变化并没有让他有所觉。

　　渐渐地，前方的一群魔兽出现在他的眼前。

　　一出现就是上百只，显然这里的魔兽是群居的。魔兽一看到他，立刻发出嗷嗷之音，然后这片领地内四面八方不断相应起来。

　　罗金仙面色微微一变，这里的魔兽警觉性很强，这不合常理啊！

　　这时候，虚无之主说道：“这里的魔兽定是被什么东西刺激了，所以才会出现目前的情况！”

　　罗金仙目中一凝，说道：“老哥是不是知道些什么？”

　　虚无之主立刻知道自己说了不该说的，只好掩饰说道：“我只是猜的！”

　　罗金仙看了他一眼，说道：“曾经，在魔界有一个传说，一位天神力修炼者与魔界之主大战七天七夜。然后不知所踪，想来，这里有天神力禁制出现，我想应该便是此人。而虚无老哥应该认识此人，我说的对不对？”

　　虚无之主面色一变，说道：“那些只是传说而已，具体是不是真的还不一定，何况此处怎么可能有人类生存。”

　　就在这时，四面八方的魔兽向着这边急速而来，只是刹那间，他们前方就出现了千只魔兽，而且看上去还训练有素！

　　众人脸色立即难看。

　　撒灵儿向罗金仙靠近，可能紧张过度所致。

　　罗金仙说道：“老哥，如果到了此时你还不说实话，那么我现在就退出，想来，这些魔兽拿我是没任何办法的！”

　　虚无之主面色微变，眼中光芒不断转换，似乎在思考得失。凭他的睿智，应该不难想象，罗金仙早就关注他了。最后他叹息一口气说道：“好吧，我们解决了眼前的危机后，我就如实相告！”

　　他又继续说道：“反正你要相信，我对你没有任何恶意。因为，本来我是决定一个人前来的，没想到发生了神王这一环才把你拖进来的。你也应该知道，我本来是打算把虚无界交给你的！”

　　罗金仙点头，他说的话没有作假，于是也放心不少。

　　千只神王层次的时间兽，爆发出气息是空前恐怖的，而且这次有备而来，这不得不让他们认真对待。

　　罗金仙幻化印诀，车轮禁在轰隆隆下产生，然后旋转起来，瞬间就达到了十五转！那恐怖的能量立刻传出！

　　十五转不是他的底线，随着世界之力研究的越深，他的能量层次已经提高到一种很恐怖的程度，几乎，他每时每刻都在变强。

　　他伸手一拉，撒灵儿便与他共同站在车轮禁之上。

　　魔神天地的小六道珠子也幻化出太极图案，他站在上面，气势立刻逼人，虚无之主则是站在长生剑之上。

　　上千只魔兽瞬间出现在他们的前方万米外。

　　罗金仙说道：“这么多的时间兽我们不是对手，立刻分散开来逐一击破！”

　　说完，他向着一个方向而去，虚无之主、魔神天地向着两外两个方向散去。

　　此时，千只时间兽立刻发出进攻的吼叫声，那恐怖的轰隆隆之音再次爆发，顿时有股惊天动地的气机。

　　罗金仙已经带着撒灵儿向着左方到了通道边缘，便立刻幻化连环封杀大禁。每一次幻化间，都有氤氲之气产生，那禁制的能量竟然生生地提升到一种可怕的高度。

　　这时，有一半的魔兽到了他的前方，并且发动了冲锋。

　　时间兽的时间静止，迟缓等等效果对他没有丝毫作用。这些魔兽冲进他布置的封杀大禁，那封杀大禁立刻转动起来。

　　只见前排的魔兽刚刚接触到禁制，禁制便在嗡的一声下转动起来，然后无尽的光刃带着恐怖的气息斩向魔兽。

　　这由世界之力幻化的禁制的威力不同凡响，这些魔兽顿时像豆腐一般被绞得稀巴烂。只是一会，死在封杀大禁之下的便有两百只魔兽。

　　但是，禁制被强力冲击，也开始了崩溃，同样的向内收缩百米！

　　罗金霞毫不为意，站在车轮禁之上冷眼看着魔兽。又过了一会，魔兽终于快要到达他的身前，此时距离他只有不到五十米。但是，时间兽的数量也只剩下不到百头。

　　这么点数量对他毫无威胁。他冲进魔兽群，车轮禁顿时氤氲之气弥漫，然氤氲神龙咆哮而起。带着恐怖的能量气息席卷而去，只是刹那间，魔兽全部崩溃！

　　这便是世界之力的强大之处，要是他没有感悟世界之力，就算这里的二十只时间兽可能也要他的命。


第六百九十八章 时间倒退

　　罗金仙的神识覆盖而出，这次让他有点意外，竟然由本来的十万里增加到二十万里。

　　他心中一喜，知道这是神婴吸收鸿蒙本源所致，要是氤氲布满神婴全身，那么他的世界之力也算是大成了。

　　此时，虚无之主与魔神天地都在他的观察范围内。虚无之主的长生剑非常霸道犀利，三百多只时间兽在他剑下不到一时三刻便纷纷崩溃死亡。而魔神天地就要相对来说弱一点，他对付百只魔兽，但是应付起来有点力不从心。

　　魔神天地对他有恩，所以，他来到魔神天地所在之地，那车轮禁顿时轰轰而起，那些魔兽被瞬间绞碎。

　　魔神天地感激一笑，说道：“兄弟，幸好你来的及时，否则我就要麻烦了！”

　　罗金仙笑道：“老哥客气了，我们不说二话。对了，你了解虚无之主吗？”

　　魔神天地眼中光芒一闪，过了一会才说道：“莫非兄弟你对他有点误解？”

　　罗金仙摇头说道：“当然不是，他来到这里后，行事有点不寻常，所以只是问问！”

　　魔神天地叹息说道：“说实话，我也看不懂他，但是他没有恶意，你放心好了，我能感觉出来。我以前听他说，他要来这个地方找一个人，想来这次他就是为此人而来的。”

　　罗金仙眼中一亮，虚无之主果然是有所隐瞒，那么他找的人必定是与魔主战了七天七夜之人！他又问道：“他与此人什么关系？”

　　魔神天地摇头，说道：“这个我就不知道，想来关系一定非常密切，或者是此人有关于创世神的线索！”

　　罗金仙点头，看来，魔神天地的后一种猜测最有可能！

　　他之所以要求他们分开应付，其目的也就是想取证而已，现在魔神天地证实了他想知道的事情，也就等着虚无之主说实话了！

　　虚无之主站在原地并没有离开，因为他找不到其他人，所以只能等罗金仙的到来。

　　过了半个时辰左右，罗金仙终于到来，他思考了很久终于舒出口气。

　　说道：“老弟啊，其实老哥此次进来却是为了寻找一人。实不相瞒，此人便是你口中与魔主相战七天七夜之人。他有名字叫执法者，意思就是行驶魔法世界的刑法。曾经，因为魔主想要将三界六道贯穿，让三界失去平衡。所以，执法者才去找魔主的，并且最后将魔主重伤。这个并非传说，而是真实的。执法者实力有多强，没人知道。但是大家都知道他修炼的一种特殊的功法，这功法便是天神力。听说，天神力是世间除了世界之力外最为强大的力量，而执法者自称是创世神留在这一届的执法者，所以，只有他知道创世神的下落。”

　　罗金仙目中闪烁，虚无之主的话很有考究，他又问道：“不知道老哥为什么要追寻创世神呢？”

　　虚无之主叹息一声，继续说道：“你也有父亲母亲，所以，在你得知你的父亲母亲还在世却不知所踪后，我想，你一定会想方设法找到他的！而我，就是创世神创造了世界后，第一批拥有生命的神。当然，魔主，神王和我都是一样。我们都见过创世神，但是却是在我们产生意识之时，看到的模糊的镜像。说实话，我很怀恋他，想跟在他身边左右。如此而已！”

　　罗金仙目光闪烁地看着虚无之主，良久才叹息一声，因为他说的是真话，这样的人是值得人尊敬的！

　　他说道：“虚无老哥，我会帮助你找到执法者的。如果我们没有推测错误的话，执法者定是在这通道内，或者是已经通过通道离开了！”

　　突然，罗金仙面色立变，说道：“这个通道内魔兽纵横，显然是不想有人从通道内离开魔法世界。而执法者来此处，意图不明而喻，他要从这里离开魔法世界。但是这里魔兽异常强大，所以，我们要有心理准备。根据目前这里的魔兽情况推断，执法者定没有成功离开，否则魔兽不会这么警戒的！而现在，一头领地之主魔兽正在向我们而来，实力很强！”

　　他的话刚说完，众人脸色一变。

　　罗金仙说道：“跟我来，这魔兽虽强，但是我有办法对付！”

　　他们向前行去，不到三刻便遇到一只万米蛟龙，这蛟龙便是这里的主宰者。

　　“尔等人类，敢闯入禁地，死！”

　　万米蛟龙口吐人言，这话中便蕴含了强大的时间之力。而恐怖的是，除了罗金仙外，所有人都静止不动，显然已经被禁锢起来。

　　他脸色微微一变，当然能感受到这强大的时间禁威力，但是他有鸿蒙之气。只见氤氲之色弥漫全身后，一切的负面效果全部消失。

　　“让开，或者死！”

　　罗金仙惜字如金，充满了杀意！

　　“哈哈，够狂妄。四千多年前同样有个家伙如你一般无知，但是结果很可悲，被我打的不知道逃到哪里了！哈哈！死！”

　　蛟龙大嘴一张，便有一股腥臭味传出。罗金仙只觉得一面劲风吹来，面色微微一变，便大袖一挥，他的同伴全部被收入九龙鼎。

　　他目中氤氲之色弥漫，然后虚空一点，一面盾牌出现便挡下了这股劲风！

　　“你，很不错，比之那人要强大一点，不过，对我而言没用！时间，倒退！”

　　万米蛟龙再次爆喝，而罗金仙面色大骇，竟然感到了氤氲之气在慢慢消散。最后全部缩回体内，而那鸿蒙本源也要消失一般，立刻让他大急。

　　突然，他明白了。这蛟龙果然不简单，竟然用时间倒退想把自己打回原型，退回到那个出生状态然后生命印记磨灭。

　　此时，罗金仙感到自己慢慢年轻，只是瞬间便已经成为了孩童。

　　他目中再次弥漫氤氲之色，然后喝道：“时间法则听我号令，时间流逝！”

　　蛟龙加持在他身上的时间倒退之力顿时消散，并且快速向前流逝，只是一会他又回到了原来的样子。

　　就在这时，他又说道：“今天就让你知道什么才叫真正的时间法则。”

　　他的神念包裹住万米蛟龙，爆喝：“时间倒退！”

　　刹那间，他目中出现惊讶之色。

　　只见万米蛟龙在惊恐中，身体迅速缩小，一会变成了一米之长。

　　时间倒退还在持续，他的身体渐渐地变成一颗蛋，最后这蛋也消失无踪！

　　奇迹，时间的王者之兽这样死在时间之下，倒也是可悲之事。这样的战法他原本根本就没想过，没想到由万米蛟龙引导，一下子开窍了，时间之力还是可以这么用的！

　　就在这时，远方再次传来一声咆哮，只见另一头万米蛟龙出现在他的神识内。也就是说，这条蛟龙在二十万里之外。

　　所谓打了小的来了老的。这个老蛟龙此时肚子鼓鼓的，没想到，那枚蛋被时间倒退打回到他娘胎内了。


第六百九十九章 时间流逝

　　他目中光芒不断闪烁，丝毫不为老蛟龙到来而有所变化。

　　经过刚才一战的领悟，既然时间可以倒退让一个人回到原点，那么是不是时间流逝让一个人快速老化死掉呢？

　　他目中笑意不断。

　　在那老蛟龙刚到前方万米，便喝道：“该死的人类，竟然敢将我儿打到原始状态，今天。我就让你回到你老娘的胎里，如果你娘死了，那么就准备认命吧！”

　　“时间倒退！”

　　老蛟龙爆喝，而罗金仙顿时感到一股比之刚才那个蛟龙更加强大的时间倒退法则。但是他毫不为意，如法炮制，他的身体再次弥漫氤氲之气。有这世界之力鸿蒙之气保护，那恐怖的时间倒退顿时停止，然后他就恢复了正常。

　　他玩味地看着老蛟龙说道：“可惜，可惜，真的可惜。儿子得到了教训还不够，老的还是如此，真是可悲！时间流逝！”

　　罗金仙一点，神念便包裹住老蛟龙。而那老蛟龙在这股力量之下，顿时间身体再次延长百米，然后开始快速老化，似乎过了几百亿年一般。再过一会，老蛟龙退化，扑通一声落在地上，然后血肉开始干裂，皮包骨头。

　　时间流逝还在持续，老蛟龙的骨头皮肤开始裂开，露出了里面的生生骨头，那腹骨内部还有几根小骨头，显然是被打回原形的儿子吧！

　　哗啦，骨头散落一地。

　　直到此处，罗金仙才停止时间流逝。他满心的震撼，一直领悟时间法则，但是却没想过如此应运之法，这次蛟龙母子让他打开了眼界。同时间，也才真正明白，这时间之力是如此的恐怖。

　　突然，那地上的骨头似乎开始接起，然后想站起来。

　　罗金仙眉头微皱，这头老蛟龙灵魂印记竟然如此了得，属于永生不灭吧，此时显然是在使用时间倒退想回到正常状态。

　　但是罗金仙哪里能容得他恢复。此时他虚空一点，便有时间幻化而出。

　　诡异的一幕产生了，只见那骨头刚刚站起来，便又哗啦一声散落下去。然后再次组合起来，再散落下去，成为了一个循环！

　　罗金仙说道：“我不杀你，就禁锢你永生永世吧，你将永远活在这种痛苦的反复中！”

　　众人再次回到通道之内，发现面前的一堆骨头哗啦啦的响个不停，面色都难看起来。

　　虚无之主惊骇问道：“这就是那可怕的蛟龙？”

　　罗金仙没有回答他的话，结果摆在眼前也不用他回答。

　　他们向深处继续前行。再次越过了百万里，罗金仙顿时停下。

　　他心中惊讶，没想到刚刚一战，竟然使得对世界之力感悟更加高深，而神婴吸收氤氲本源也更加快速起来。此时的神婴只有脚部还未布满氤氲之气，距离完全拥有世界之力越来越近！

　　“鸿蒙，鸿蒙，哈哈，原来如此！”

　　他大笑起来，其他人莫名其妙地看着他。

　　他心情非常不错，看向众人说道：“在仙界之时，这氤氲之气被称作为鸿蒙之气，所谓的世界之力便是这鸿蒙。鸿蒙大成后，我就彻底成为世界的主宰，拥有创造与毁灭的能力！”

　　他们显然不知道什么仙界之说，但是世界之力的另一个名字叫鸿蒙，这倒是一个新鲜的说法。罗金仙毫不为意，因为他已经感应到了，他快要回去了！

　　他继续说道：“仙界是我的世界，而这里是你们的世界，同样也是我的世界，这个就不说了。我们走！”

　　再次走过百万里，前方终于出现了一个领地。此时的罗金仙由于鸿蒙快要大成，所以，实力更进一步，神识覆盖范围变成了一百万里！

　　而前方便是最后一个领地，这个领地不大，只有一百万里。在最后一点，他看到了一个旋转着的空间漩涡，这明显是离开这个世界的通道。

　　这里的魔兽竟然非常强大，可能正是守护这空间漩涡的所需吧。这里最低的魔兽都有着万米蛟龙的强度，而越是往里面，那能量气息越是强大。

　　他说道：“各位，我们快要达到终点了，只要闯过这最后一个领地，我们就可以离开这个世界！不过，你们要做好心理准备，因为前方同样有三波魔兽。第一波是外围，都是空间兽，第二波是时间兽，第三波是时空兽，每一个魔兽的力量不下于万米蛟龙！”

　　众人本来脸上还有一抹喜色，但是听到后一段话，他们的脸色都难看起来。一个蛟龙他们都对付不了，一下子出现这么多，那又该如何应付呢。

　　突然，罗金仙眉头微微一皱，然后露出惊讶之色。

　　他说道：“虚无老哥，你要找的人就在前方，而且情况还很糟糕，显然被困在这里。但是，他的逃生之法非常巧妙，竟然完美隐藏于一处墙壁的空间之内。不简单，不简单啊！”

　　虚无之主脸色顿时大喜，好像忘记了刚刚的担忧，问道：“老弟，你是说我终于可以见到执法者了？”

　　罗金仙点头，虚无之主立刻欢快大笑，说道：“哈哈……父神啊，您的孩子终于要得到您的消息了，哈哈……”

　　罗金仙能理解他这种心情，这虚无之主是个有血有肉的真汉子，是一个值得人尊敬之人。他说道：“你们现在开始，不能待在通道内，还是先到我的九龙鼎内，到了执法者处，我再接你们出来如何？”

　　众人立刻点头，于是众人就到了九龙鼎。

　　罗金仙向前而去，他沿着左边而走，因为那个执法者就在前方百里处！

　　他使用世界之力隐身，所以，这些魔兽并没有发现他，想发现也难，它们还没到那种境界！

　　百里处，这面墙看上去并没有特殊之处，但是他有世界之力，所以能清晰地看到这里的隐身禁制。他一步踏出，那面墙顿时一阵波动，然后他便到了一个狭小的空间内。

　　他刚刚进入，便见到一个男子。这男子眼中有着金光，但是他的样子非常糟糕，因为他只留下上半身。

　　男人见他终于来了，松了一口气说道：“你终于来了，我还以为你闯不过来呢！其他人呢？都死了吗？”

　　罗金仙一愣便明白过来，问道：“那退出通道的传送漩涡是被你关闭的吧？”

　　男人点头，说道：“没办法，不关闭的话，我就永世都不得离开这里了！”

　　从这人简单的几句话就明白了，他们能进来却回不去都是此人在作梗，但是看上去，此人更加可怜。

　　“你是执法者？”

　　他再次问道。

　　男人说道：“我就是，你是哪位？不过没想到你竟然能感悟到世界之力，真是不可思议，不过也难怪。只有世界之力的拥有者才能穿越到这里，就算是天神力也不可以，因为外面的魔兽太强大了！”

　　执法者只觉得眼前一晃，便出现了几个人。

　　虚无之主见到此人，双手立刻颤抖，良久才平静下来，问道：“请问您就是执法者吗？”

　　执法者笑道：“原来虚无啊，还有两个呢？”

　　虚无之主一阵无奈，将一切相告后，执法者一阵苦笑说道：“没想到这事还是发生了，他们也算是罪有应得吧！”


第七百章 创世神的去向

　　虚无之主恭敬问道：“敢问执法者，父神去哪里了？为什么从我们出生的那一刻就再也见不到他了？”

　　执法者一阵苦笑，说道：“哎，其实创世神也是我的父神，我不但要维护三界六道和平，还在不断追寻父神的下落。其实，天地初开，第一个诞生的是我，而你们是后来才被父神创造的！”

　　执法者想了一会，继续说道：“所以，我是最接近父神之人，而我也知道很多隐秘之事。父神在很久很久以前就离开了，具体有多久，我已经记不清了。但是，父神在创造一些隐晦之地时候带着我的，所以，我知道这通道便是通往另一个世界的，那个地方听父神所说是神界。当然，这神界并非我们魔法世界的神界，而是另外一个神界。那个神界无限大，强者无数，就算父神在这个世界，也并不是多么强大。”

　　执法者继续说道：“我们的世界我呆腻了，于是想追随于父神，于是就来到这里，想从这里出去，但是此处的通道把守者太强大了。父神曾经过说，要想离开这个世界的唯一办法就是领悟世界之力，只有拥有世界之力的人才能从容来去，否则一切都是妄谈。而我的天神力就是父神赋予的，但是，始终不是世界之力。或许，父神并不愿意我们世界的人走出这通道，故而设下如此强大的把守者。父神曾经说过，那个世界的神非常之强，甚至一个念头都可能让我们魂飞魄散。甚至三界六道毁灭，父神一再嘱咐我要守护这个世界，绝对不能让人出去。但是我为了追随父神，我愿意付出一切代价！”

　　罗金仙一阵感叹，儿子找父亲，这是天经地义的事情，但是很可悲，他们的父神不愿意他们去找他。因为他们都是他的孩子，这些孩子一旦出现在神界，那么就会招来灭顶之灾，所以，这个世界才是安全的世界。

　　他当然知道神界，仙界之上便是神界，是更加高的一个层次空间。

　　执法者身体被时间之力束缚，所以，就像那个枯骨蛟龙一般永世都不能复原。而执法者正是被施展了这样的神通之术，故而如此久都不能修复身体。

　　他敬重这样的人，因为他们有爱。所以，他想帮他。

　　他看了一眼他的患处，然后一指点出，时间之力顿时幻化而出，那作用在他身体之上的时间法则顿时消失。

　　执法者似有所感，立刻感激地看了他一眼。只是一会，众人便看到执法者的身体开始了缓慢地生长，几个时辰后才修复完全。

　　执法者活动了关节，说道：“哈哈，多谢这位兄弟。有兄弟你的帮助，想来我们将会比较容易抵达传送漩涡旁的！”

　　他又看向虚无之主以及其他人，确认道：“前途之路凶险异常，你们还要去吗？”

　　虚无之主坚定说道：“就算死，我也找到父神！”

　　撒灵儿看了一眼罗金仙，眼中满是深情，问道：“你会保护我吗？”

　　罗金仙心中一暖说道：“当然会，谁敢对你不敬，我可以杀天下人！”

　　撒灵儿眼中幸福之色闪烁，然后将头埋在他的胸膛。

　　魔神天地眼中光芒不断闪烁，最后说道：“既然如此精彩，我就闯上一闯又有何！”

　　他有着一股豪气，立刻感染了众人。

　　罗金仙说道：“各位，事不宜迟，我们现在出发，你们都进入我的九龙鼎！”

　　执法者说道：“你们进去比较安全，但是我要再去会会这些混蛋！”

　　罗金仙听得出，他被困了无数年，早已逼了一肚子怒火，不发泄一下才是怪事。于是他收了其他人，然后向着前方而去。他们刚刚出现墙壁外，便内心一沉，因为前方是一片黑压压的恐怖凶兽！

　　他们俩被包围了！

　　执法者说道：“兄弟，这些混蛋交给我，今天老子要大杀四方！”

　　说完，他就冲了进去，浑身金光照射四方。手持一把擎天巨剑，横扫四方，魔兽顿时纷纷崩溃！

　　罗金仙目中光芒闪烁，原本不明白的地方现在刹那间悟了，原来天神力还是可以这么运用的。但是他此时已经快要转换成世界之力了，所以天神力已经不需要了。

　　他跟在执法者后面，感受他内心深处那强大的杀意，不但没有不习惯，相反觉得一切都很正常。试问，谁能忍受被困了这么多年孤寂的岁月？没疯掉已经算是很不错了！

　　执法者杀戮气息非常重，只一会，死在他擎天巨剑之下的魔兽便已经有了数十万只，一会就进入时间兽之内。

　　这些时间兽不简单，每一个都很难对付，都不弱于万米蛟龙。所以，他刚刚踏进这个区域，那些空间兽便向他施展了时间倒退法则。

　　如此多的凶兽一起施展，那恐怖的时间之力顿时让执法者扛不住，他快速年轻化。

　　罗金仙一直含笑跟随，此时虚空一点，便有氤氲之色包裹住了执法者，而那些时间之力也顿时消失。

　　时间之力无效，执法者顿时如虎入羊群一般，再次战杀四方，无兽能敌！

　　突然，前方出现百只时空兽，执法者的气焰也终于发泄完了。他说道：“多谢兄弟，我看我还是先避一避吧！”

　　罗金仙含笑点头，执法者便到了九龙鼎内。此人也算是识时务者，非常不错！

　　罗金仙身体之上世界之力弥漫，百只时空兽作用在他身上的法则顿时消散，没起到一点作用。似乎这些魔兽也知道法则之力无用了，于是疯狂地集体冲锋。

　　他轻轻说道：“静止！”

　　这些魔兽顿时保持着冲锋的状态静立原地，他悠闲走了过去。

　　过了五十多万里，他眉头微微一皱停了下来。前方百里便是空间漩涡，但是这距离内的魔兽却强大到一种难以想象的地步，甚至有着让他忌惮的气息。

　　在他神识内，漩涡旁一只庞大的小狗在盯着他，目中有着一抹红光。

　　罗金仙一愣，这是天狮兽。

　　难怪天狮兽被称之为最为强大的神兽，原来是这样！

　　不错，这天狮兽身上散发出淡淡的世界之力，虽然很淡，但是却能主宰一切，这就是强大的理由！

　　他心中一动，立刻露出喜色。因为神婴上的氤氲之气已经弥漫到脚踝了，只差一点就能完全地被世界之力包裹。

　　再次精进一点，他立刻感到自己再次强大很多倍！


第七百零一章 大战守护神兽

　　前方有百只时空兽，看上去依然是独角兽的外表，但是那红色的眼睛中透露出的杀戮之色是普通的独角兽所无法比拟的。

　　百只魔兽对他来说，威胁并不大，因为时空毕竟只是时间与空间之力，而他拥有的是世界之力。

　　因为氤氲之气即将布满神婴全部，而他的能力也再次升华了一个档次。

　　此时，眼中立刻弥漫上一层氤氲之色，然这些魔兽血红的双眼开始变得呆滞下来，俱都趴在地上，似是睡着了。

　　众怪物群中，他从容走过。

　　面对这个天狮兽，他知道，可能与小白有关。

　　“人类，我为神界神兽，我会秉承主人意志，不让任何人踏出这通道半步的。我承认，你的鸿蒙之力很不错，但是我是神兽。主人最为忠实的神兽，所以，就算战死，也要为主人而战！”

　　万米之高的小狗散发出一股洪荒气息，罗金仙立刻正视。如果他没有猜错，这大狗就是创世神的魔宠。大狗留在此处的目的就是守住这最后一关！

　　罗金仙想到就问了出来，这大狗的智慧好像并不高明，似乎，魔兽天性就是耿直的，从大狗的话中证实了他的猜想。

　　他很想知道神界是什么样子，比之仙界到底高了几个层次，不管是什么原因都不是他退缩的理由。他说道：“让开，或者我请你让开！”

　　“哼，狂妄，看刀！”

　　吼吼！

　　大狗昂天两哼，然后罗金仙便感觉到世界之力被它调动，立刻组成一把几万米的惊人之刀向他轰轰斩来。

　　罗金仙露出一抹笑容，虚空一点，一道氤氲之气射出，那刀顿时消散。

　　“哼！果然有狂傲的资本，不过这还不够，看法宝！”

　　小狗嘴巴一吐，一个盒子便飞了出来。

　　这盒子有一把长剑的长度。

　　盒子上有着复杂深涩的符文，此时不断闪烁起来，时空变色，天地色变。

　　嗡——一阵剑鸣声响起，只见那盒子顿时射出冰冷寒芒，照射起通道内一切。

　　“主人，吾第一次动用您留下的至宝，却没想到斩杀的第一个人却是一个界内之人，哎！”

　　小狗再次长叹一声，然后一声爆喝：“剑碟开，九天之剑出鞘，封天剑阵启，弑魔诛神！”

　　话毕，只见那剑盒顿时张开，里面射出万丈银色阴寒之芒，然后一把一把剑急速飞出。只是刹那间，大狗前方万米成为剑的世界。

　　每一把剑都有着恐怖的气息，似乎每一把剑都能斩断世界的一切，蕴含着大道之力。

　　罗金仙感到了前所未有的压力，这是神术，神界的神术。这剑碟强大无比，至少他现在感到了危机。同样，他也认知到，这剑碟阵的核心便是那剑盒。

　　剑盒在众剑包围之中，想要破去这阵法显然不可能。

　　突然，每一把剑似乎都蕴含了灵性一般，剑尖集体指向罗金仙。

　　罗金仙感到了毛孔发悚，立刻生出退回的想法。

　　他目中有着思索之色，走到这一步再回去显然是不可能的，那么只有一战！

　　“杀！”

　　大狗爆喝，那每一把神剑顿时射出道道寒光刺向罗金仙。

　　罗金仙面色大变，伸手一招，五行之盾出现手中。再次一招，被神王打的龟裂的不破盾也出现前方，然后他的脚下轰隆隆不断，车轮禁布满了氤氲之色转动起来，刹那间就到了二十转。

　　他目中出现凝重之色，第二十转，此时已经是他的极限了！

　　轰——轰——不破盾坚持不到十剑崩溃，五行之盾只是经过两剑之威，同样的崩溃。

　　那无尽的剑就像海潮一般向他而来。罗金仙心底发寒，但是他依然咬牙死撑，因为他不甘心。

　　“神龙九天，翱翔四方，屠魔诛神！”

　　他脚下的车轮禁顿时剧烈震动起来，一头万米氤氲神龙咆哮而起，那车轮禁被神龙吸收了全部能量在刹那间崩溃。

　　他站在神龙头上，冷喝一声：“一战又有何妨！”

　　这句话有着一股豪气，虽千万人吾往矣的魄力。

　　此时，他的心灵竟然突然间进入一种空灵之境，那种胆寒的感觉也随之骤然消失。

　　神龙巨口一张，吐出一口氤氲之气喷在一道道银光之上，顿时发出砰砰不断之音。

　　远远一看，只见一方世界内无数的剑散发出银色寒芒化作道道光芒冲击在一道氤氲之色组成的光柱之上，那场面很壮观，气势磅礴。

　　两股极端的能量相撞击，那恐怖的毁灭之音在通道内轰隆隆而去，瞬间传出数千万里，在这通道内的一切魔兽此时俱都匍匐在地，浑身颤抖不已。

　　这是一个能量消耗比拼。只不过，罗金仙比拼的是可以用完的不完整的世界之力，而那剑神秘莫测。根本没人知道是否有尽头，那剑盒之内，似乎蕴含了无限法则神通。

　　剑与人，就如此相持着。只是一会，罗金仙的脸色便变得苍白起来，而脚下的神龙的氤氲之气也渐渐稀薄。

　　“不行，这样我必输无疑，这些剑强大无比，就算我的不灭体，可能也要瞬间粉碎！”

　　他眉头紧皱，然后做出果断之事。

　　召唤出圣剑，圣剑之上顿时氤氲之气弥漫。

　　“这是我的最后一击，这一击后我将无可用之力，成与败，在此一举！”

　　一剑破天，再次使出。

　　这一剑，他已经使用过多次，但是。此时他的世界之力即将大成，所以，对于那些以前能感悟却使用不出的法则，此时已经可以使用了！

　　一剑轻轻划动，天地之间似乎立刻崩溃，那剑碟世界似乎在这一剑之下，也被生生地劈成两半。

　　这一剑，他的意图很简单，就是斩落那个剑盒！

　　惊天之剑发出毁灭性的气息，比之那些道道银光都要强大无数倍。这一剑按常理来说，应该无阻隔地斩开一切，但是，剑碟又岂是凡物？

　　此时，那些散发出银色光芒的长剑，遇到这惊天一剑纷纷崩溃。但是即将斩在剑碟盒之上之时，只见那剑盒顿时光芒万丈，散发出一股沧桑的气息。这气息一出，罗金仙的劈开天地的一剑便斩在其上！

　　啵！

　　一声诡异的波声响起，他的惊天一剑便已经无功而返！

　　“哼，这里的一切能量，一切大神通之术都是主人所留，你根本没有任何胜算，现在回去还来得及！”

　　大狗再次说道，语气中似乎多了一些人性化！

　　罗金仙眼神一阵暗道，但是通往神界之门就在前方，让他放弃又是何等的不甘心！

　　他的眼中渐渐地再次出现氤氲之色，说道：“死又何妨！如果不能随心所欲，如果不能追寻无上大道，困于这小小一方器物，生也可怜！哈哈，今日纵使战死，我，无怨无悔！”

　　“再来，九龙鼎，出现！”

　　九龙鼎从他的眉心飞出，顿时在他头顶旋转。

　　在九龙鼎出现的刹那间，那大狗明显的目光惊讶。但是此时的罗金仙早已战意高昂，才不会在乎他这个表情呢！

　　“神龙现！”

　　他一把抓过九龙鼎放在身前，然后一掌拍在顶盖之上，顶盖顿时飞离了大鼎。


第七百零二章 真神归来（大结局）

　　此时，大鼎之内散发出一股滔天气息，一股氤氲光柱直射而起。随之，一道金色神龙便从里面咆哮而出，扶摇直上。神龙在天空盘旋一周后看向前方的剑阵，立刻便有一股强大的战意！

　　这个神龙当初在小六道之时被罗金仙无意间启动过，当初还救过他。今日，他的修为已经站在世界的顶端，这个神龙的秘密再不是秘密。

　　他冷笑道：“世界皆有灵，我的九龙鼎内的世界之灵便是这条神龙，今日，我以神龙之灵与你最后一战！”

　　却不料，大狗大笑：“哈哈，你很不错，竟然悟得了魔法世界的组成部分，很不简单。但是很可惜，你的世界并不完整，而且拥有的生灵不够，所以，这条神龙之灵所拥有的能量也有限。既然你的世界有灵，那么主人的世界怎么又会没灵？这九天神碟剑就是魔法世界的灵，所以，你不可能战胜我的，除非你悟得全部的鸿蒙之力！”

　　罗金仙心中一沉，这大狗说的不假，但是他没有退路。弓在弦上不得不发，就算是让他战死，他也毫无怨言。

　　“神龙焱！无坚不摧！”

　　神龙大口一张，一道金色光芒射了出去，那些银色光芒顿时纷纷崩溃！

　　但是，此时剑盒一阵金光闪烁，所有的剑的威力竟然再次加强，而此地的温度在刹那间已经达到了恐怖的数百倍的绝对零度！

　　这不是冷气，而是杀气。杀气一出，神龙顿时颤颤巍巍，似乎随时都会崩溃一般。

　　“真是无知狂妄，今日，你就死个明白！九天神碟剑第三式，澄清玉宇！”

　　顿时间，每把剑散发出万丈银色光芒，带着恐怖的剑气刺向罗金仙！

　　罗金仙再次心神震动，然后感到了一股恐怖的能量气息。他感觉无处可躲，就算九龙鼎也不行，因为九龙鼎的灵已经败了。所以就算他到了九龙鼎内，那些剑依然会跟进去的，真的是上天无门，入地更加不可能。

　　看着那些无数道光芒急速而来，他知道，他的一生也要终结了！

　　他眼中有不甘之色，但是毫无办法。

　　他闭上双眼，那些剑光顿时吞没了他！

　　他死了吗？没人知道，就算大狗都不知道。此时，大狗眼中满是迷惑之色，似乎这一剑刺中了，但是又觉得这一剑落空了，总之很迷糊！

　　过了良久，罗金仙消失之地顿时氤氲之气弥漫，然后一个光点从中间闪亮起来，罗金仙从光点内走出！

　　此时，他显得很平凡，就像一个凡人一般。看起来弱不禁风，但是他站在那里若你不用肉眼看，不管你用什么方法也看不见，但是即使是肉眼，也只能看到模糊的一片！

　　他无悲无喜，淡淡说道：“幸好，幸好，神婴在最后一刻终于完全的成为了鸿蒙之婴，在最后一刻，将我的一切能量转换改变。现在，我就是这天，我就是这地。所以，我就是一切，我就是世界。只要世界还在，我就是永生不灭的，这便是世界之力。”

　　他手臂一招，那九天神碟剑顿时回到了剑盒之内，到了他的手中。他玩味笑道：“现在，你在我眼里，没有一丝抵抗之力。但是你是魔法世界的真正的守护者，所以我不杀你，只将你封印永生吧！”

　　他一指大狗，顿时有世界之力而出，大狗的身体顿时缩小，然后成为一只哈巴狗大小。再次一指，大狗发出一声凄厉之音，似乎很痛苦，然后身体渐渐地就要消失在通道之内。

　　就在这时，九龙鼎内的小白醒了，他立刻感应到了一切，自动从九龙鼎内飞出，急切喊道：“主人，不要伤害我母亲！”

　　罗金仙的手势戛然而止，惊讶地问道：“你确信它是你的母亲？”

　　小白说道：“主人，我已经获得了母亲给我的一切传承，它确实是我母亲，请主人看在我的面子，饶恕我的母亲！”

　　罗金仙迟疑片刻说道：“既然如此，一切就罢了！”

　　那大狗的身体又出现在通道之内，身体没有变大，而是看着小白两眼发直，似乎有泪水在隐现！

　　“果真是我孩子！我的孩子，当初母亲把你留在下界，倒是让你受委屈了。不过也好，你也找到了你的主人！你的主人很好，很强，我很放心你跟随他。但是，我们都是神兽，而且都将注定要镇守主人一方世界，你可要有心里准备，因为这是很寂寞的！”

　　大狗的前爪在小白的脑袋上不断摩挲着，小白立刻哼哼唧唧起来。母子相遇，真情流露！

　　罗金仙一声感叹，大狗这句话似乎已经很明显，他们都是为镇守主人的世界而存在的！

　　他进入九龙鼎内，在魔神天地，执法者，撒灵儿等人的惊骇之下，作出了惊人创举！

　　他一指点出，说道：“这块大陆分成三块！”

　　随着他的话出口后，这块无边无际的大陆顿时一分为三。

　　他又说道：“三块大陆在同一空间，但是我以世界之力将其封印成三，形成神界天道，魔界地狱道，人界人间道。法则现，只有达到相应境界后才可以感应到更高一个层次的世界！”

　　他又出现在第二层的黑暗世界，降下法旨：“这个世界便是另外三道，饿鬼道，修罗道。畜生道，掌握刑法，轮回等！”

　　他的话在这个世界就是天道，一切都在轰隆隆下开始了剧烈转变，他的三界六道出现了！

　　小白与它的母亲道别，便被罗金仙挪移到这个世界。说道：“这是通天之路，小白，你须得镇守永生，但是，你可以跟在我身边！”

　　小白本来挺郁闷的，但是听到最后一句话，立刻高兴起来围绕在他的脚边不断绕动。

　　罗金仙手腕一招，一个项圈出现，为它戴上，说道：“这个项圈内有这个世界之灵，你掌握此灵，便等于是这方世界的守护者，我赐你部分世界之力！”

　　他手指一点小白脑袋，小白在刹那间就有了一点世界之力。

　　他又创造了万物生灵后才回道通道之内，看了一眼大狗，说道：“刚才得罪了，我现在要走了，你可有话要说？”

　　大狗想了一会，说道：“你可以离开，但是他们不行，他们走出去，根本承受不了神界的法则之力！所以，你要三思！”

　　撒灵儿，魔神天地，执法者，虚无之主一一出现。他们同样听到了这句话，但是他们很不甘，几乎一起看向罗金仙，眼中满是乞怜之色。

　　罗金仙明白他们的意思，只得一声叹息，说道：“他们的命是他们的，他们的路是他们自己选择的，我看，既然都到这里了，就一切随缘吧！”

　　大狗犹豫良久，最终只得默认。

　　大狗的身影渐渐地消失，与这个世界同化在一起，想来它是不想看到将要发生的事情吧！

　　罗金仙看了一眼空间漩涡，眼中有着复杂之色。

　　“百年了，哎，没想到我还是回不去仙界，不过去神界也好。只是不知道那些好友有几个人已经在神界等着我了！”

　　他牵起撒灵儿的手一步踏入漩涡内。

　　他只觉得眼前一晃，便来到了一个洞府之内。

　　这洞府之内的中间有一口九龙鼎坐落着！

　　罗金仙看了一眼九龙鼎，并没有太多的惊讶！

　　“这就是神界吗？好强的规则之力，难怪魔法世界之人不能到这里，原来如此！”

　　他的感叹刚说完，便看到了撒灵儿突变的脸！

　　撒灵儿脸色通红，似乎随时都会爆裂一般，立刻被他以世界之力覆盖，然后才渐渐好转！

　　“我感觉这里有着特殊的能量，似乎能让我窒息一般，我好难受！”

　　罗金仙苦笑说道：“这就是神界的法则之力，竟然最低要求是感悟一方世界之力才行，原来在这个世界。我也是刚刚起步，可笑，可笑！”

　　接着，魔神天地，执法者。虚无之主一一出现在神界，他们与撒灵儿同样的感受，脸色俱都大变，但是罗金仙一一帮他们化解，度过难关！

　　“三位老哥，你们现在承受不了这里的规则之力，这样如何。你们先在我的世界感悟世界之力，我给你们充足的本源之力气息，等你们圆满了，我带你们出来如何？”

　　那三人立刻陷入沉思，然后俱都点头，因为他们在这个地方几乎呆不了下一秒。

　　就在这时，罗金仙目光一凝，他听到外面竟然有打斗声。他牵着撒灵儿的手立刻走到洞府口，外面之人边打边说：“哼，那老鬼都失踪这么多年了，你还护着这个洞府做什么？我们进去分了他的一切不就完了？”

　　只见一个大鹏雕说道：“你个叛徒竟然勾结西部主神谋夺主人的财产，还好意思说这样的话！主人哪天回来，第一个饶不了你！”

　　这人立刻爆喝起来，一掌对轰后退出万米，然后虚空一掌再次拍来，只见一个巨大掌印立刻轰隆隆拍向大鹏雕。大鹏雕是背对着洞府的，所以，大鹏雕一个闪避后，那一掌便印上了洞府！

　　罗金仙正在观看之中，目中光芒闪烁，这一掌似乎是大天造化掌。令他惊讶的是，这一掌是如此使用出来的！

　　但是，见到这一掌向着他而来的刹那间，他感到一股无法抵抗之力，目中立刻露出骇然、惊恐神色，毫不犹豫地遁入九龙鼎……

　　（本书完）

