

书名：冲破亿光年的距离

作者：浅雪樱


内容简介：

　　光年的距离有多远？在遥远的时代，演绎着怎样的悲欢离合。

　　现代，她的爱情背叛了，使她不敢在爱。

　　古代，痴情的男人为他付出生命，为她战乱。她的本来面貌会是什么样的呢？爱恨情仇该何去何从……

　　经历了重重的磨难，跨越光年的距离，一颗冰封万年的心，因为她而再次跳动。一段等待万年的感情也因她变得刻骨铭心。劫后余生，万年前的记忆会恢复吗？最终又是谁与她携手到老呢？


引子

　　“我们分手吧！”皓拉着我的手对我说，“芊儿，我发现自己爱上莉娜了，对不起……”

　　“是吗，我才离开那么几个星期的时间，你就爱上别人了！”我忍住泪水说道。

　　“我……对不起……我……”

　　“皓，走了，晚会要迟到了！”一个打扮时髦的女孩从黑色的叫车里走了出来，径直来到了皓的身边，“皓，她是谁啊？”

　　“啊，她，她是，她是我的一个朋友……”

　　我抬头看了一眼皓，那个曾经说对我不离不弃的男人，现在竟然说我只是他的一个朋友，心里的某个角落似乎传了一阵清脆的碎裂声。皓紧张的看着我，怕我说出我是他的女朋友吗？

　　哼，我蓝云芊才不是这样的人呢，你的这种感情我不稀罕！我整理了一下自己的表情，抬头：“你好，我是蓝云芊，是皓的朋友，刚刚路过碰到的！”

　　“哦，我还以为是……你好，我是莫莉娜！”她热情的伸出手，我连忙伸手和她意思性的握了握手，“我还有事情，我男朋友还在等我，先告辞了！”

　　漫无目的的走在街上，看着行人来去匆匆，呵呵，什么海枯石烂的爱情，什么爱你一生不变，全都是狗屁，骗人的，交往了三年的男朋友，竟然在自己生日的那天说了分手，还不记得自己的生日，这是什么跟什么嘛！

　　六月的天说变就变，一眨眼还是晴空万里的城市上空出现了大片的乌云，借着，闪电，雷声，应“云”而来，街上也刮起了大风，吹得灰尘满天飞，雨，不一会儿就下了起来！

　　雨滴落在我的脸上，有点疼，但是哪有我心里来的疼呢～～泪水再也忍不住了，顺着雨水流了下来，我对这天空说：“我不稀罕你的爱情，我也不要你那种几个星期的爱情，我的爱，你不配拥有，我不很你，恨你只会让我自己痛苦！我从今天开始，不会再为你流泪！你不是个东西！”吼完这些话后，我感觉心里舒服了很多，也没有先前那么难受了！

　　我从16岁开始就是一个人，我不知道我的父母在哪里，只知道，打我有记忆以来，我是被奶奶收养着的，奶奶对我很好，对我百般疼爱，只是，上天总是喜欢捉弄善良的人，在我16岁那年，奶奶离开了，只是给我留下了一间房子，一条项链，奶奶临终前对我说：“芊儿，这是我捡到你的时候你戴在身上的，也许它能帮你找到你的父母，证明你的身份，芊儿，记住，不管在哪里，都要开心的生活哦，我们一定可以再见面的……”说完，奶奶就闭上眼睛走了，留下默默流泪的我！

　　从此，我靠自己打工赚钱上学，在学校申请了特困户，省去了学费和另外的费用！但是就在我和自己梦寐的大学擦肩而过时，我遇到了皓，他帮助我找了分工作，一直陪着我，直到今天，我以为自己不会离开他，以为我们会结婚，但是，没有，命运的安排让他和另一个女子在一起了，但是，我不应该恨他，要笑着祝福他，奶奶说过，不应有恨！

　　我漫步在雨中，在身边跑过的那些来去匆匆的行人来说，我就像是个神经病，呵呵，但是，我就是喜欢在雨中的感觉，在雨中，没有人知道我是在流泪还是被雨淋湿了！

　　今天是我22岁的生日，不能再哭了，要笑着祝福自己！呵呵，我对自己笑笑，在雨中奔跑起来！跑到家中我全身上下都湿透了，我走进浴室，放了热水，洗了个热水澡，坐在床上，看着奶奶的照片，心里不禁酸酸的。

　　拿出奶奶说的能找到父母的项链，我戴上自嘲的笑笑，“真的能找到他们么，能找到的话怎么还要把我遗弃呢！”

　　我戴上项链后就想睡觉，今天发生的事情让我实在难以承受。外面的吵杂声沸腾，有人在喊，着火了，着火了……也许是今天太累了吧，我渐渐的睡着了，迷糊中我看见了奶奶，向我慢慢的走来！我没有想到的是就在我闭上眼睛睡去的那瞬间，我的身上发出了一道白光，那光将我包围……


第1章 

　　迷糊中，仿佛我看到了奶奶，她正和蔼的望着我，站在我的床边！忽然，奶奶伸出手摸摸我的脑袋，说：“丫头，该起床了！你还是没有变呢，只是比以前更漂亮了！”

　　我一下子清醒了：“我是怎么了，怎么看到了奶奶了，难道我死了，上天堂了？”

　　正当我在纳闷时就听身边的人说：“芊儿，醒了，来，洗洗脸！”

　　“奶奶……”我怔怔的看着奶奶，是奶奶吗？怎么可能，奶奶不是已经死了吗？

　　“奶奶，你不是已经……”我盯着奶奶问道，深怕她再消失了。

　　“是啊，奶奶在未来是死了，但是我其实还是活着的，只是回到了我应该在的地方！”奶奶笑眯眯的看着我，对我说！我伸出手，摸摸奶奶的脸，是的，是热的，奶奶没有死，我没有在做梦！

　　“奶奶，芊儿好想你啊，奶奶不要再离开芊儿了……”我哭着扑到了奶奶的怀里！

　　“不会了，不会了，奶奶不会再离开你了，乖，芊儿……”奶奶拍拍我的背说道！

　　“嗯，奶奶我饿了！”我撒娇的说道！“嗯，知道了，你等等啊！奶奶马上回来！”奶奶笑着说！

　　奶奶离开后，我坐在床上呆呆的想：怎么奶奶还活着，不是已经死了吗？奶奶刚刚说在未来已经死了，只是回来了……什么意思啊，难道……我马上向四周看了看：虾米，这不是我的房间啊，怎么这些装扮，檀木的床，檀木的梳妆台，丝质的被子……额，难道我穿越了……

　　正当我在胡思乱想的时候奶奶来了，说：“芊儿，来先吃点东西，！”奶奶溺爱的看着我吃东西，我狼吞虎咽的一点吃相都没有，实在太饿了！

　　我边吃边说：“奶奶，这边不是我原来的世界把！”

　　“是的，不是你原来的世界！”奶奶说，“你不害怕吗？你就没有想过我是假装成你奶奶的人吗？”

　　“嗯，不怕，以为你的身上有我熟悉的味道，只属于奶奶的味道，再说，那个世界我已经没有了什么可以牵绊的，爱我的人最后都离开了我……所以我不怕，不管这里是哪里，我要有个重新开始！”我说！

　　“其实我不是你的奶奶，我只是你的仆人，至于为什么，以后再告诉你！”奶奶说，“想看看我的真实面貌吗？在这个世界的相貌！”

　　“什么？”我还没有反应过来，面前的奶奶就往脸上一抹，一张面皮撕了下来！

　　“你……你……你是谁，你不是奶奶！”我惊慌失措的说道！

　　“芊儿，听我说，冷静点！”“奶奶”在我面前跪了下来，说“宫主，请听我说！你现在在的国家叫做冷云国，皇帝是上官龙，但是，是你们的历史上没有的国家！而我们这里，是落樱宫，是我们欧阳家的祖先创造的！你是欧阳家的第四代宫主，如果没有多年钱的那场变故，也许你和宫主，夫人生活的很好也说不定！”

　　“变故？什么变故”我问道，我感觉不可思议，像是在听一个故事，是不是自己还没有睡醒啊，还是小说看的太多了，这根本不可能吧！

　　我使劲的咬了一口自己，“哎呦”疼的！“宫主，你干嘛”跪在地上的“奶奶”焦急的叫了起来，“没事没事，我在试试我是不是在做梦，结论好象不是啊！”说完我调皮的吐了下舌头，不知道怎么的，我竟一点都不害怕！

　　“说吧，你说说是什么变故？”

　　“这个……在十几年前，你的父亲也就是宫主，遭到别人陷害死了，你的母亲在樱花崖边殉情了，但是只是找不到你母亲的尸体，江湖上的人说你母亲被野狼吃了，也有的人说被人就走了！后来，有人说找到你母亲的尸体了，但是已经是面目全非了，只是她身边有一封血迹斑斑的信，就是要将只有6个月大的你送到安全的地方，等到事情过去了，再把你接回来，我因此去找到了空灯大师，求他帮忙，他答应把你送到若干年以后……而我也随你去了那边照顾你！空灯大师说，‘如果在那边的寿命结束了，也就代表了这边的风波已经过去了！’所以我回来了，你也回来了！”

　　“哦，这样啊！”

　　我似乎大致听懂了，唉，听的我想睡觉！“那奶奶你叫什么啊？”

　　“不要叫我奶奶了，我没有那么老，只是比你大了几岁而已，我是你父亲从一群恶人手上就来，我本来名字叫王萌，但是，宫主说跟了他，就跟他姓，所以，我现在的名字叫欧阳香，你可以唤我香儿！宫主救了我，我誓死效忠宫主和您！”

　　“哦，香儿，那我叫什么？”我想既然穿越了，哈哈，总有个新名字吧！

　　“宫主你的名字叫欧阳芊！”香儿回答到。额，怎么还是这个名字啊，只是换了一下姓啊，算了算了，既来之则安之！

　　我，欧阳翼的女儿，欧阳芊，18年前被某某大师送到了未来，18年后又被某种力量拉回了古代！就这样！等等，怎么是18年，我不是22岁了吗？难道这里的时间不一样！不管了，我还是我，只是地方换了一下！

　　日子过去了几天。一天，梳洗了一下，我来到了院子里这里真的好大啊！这是，香儿领着两个女孩来到我的身边，“参见宫主，这是琉儿，璃儿！”

　　我看着身边这两个和我差不多大的人儿，觉得这古代似乎不怎么好玩，繁文缛节很多，很烦，我最讨厌这样了！

　　“哦，知道了”我淡淡的说！

　　“还站着干嘛，快参见宫主！”香儿厉声说道！

　　“参见宫主！”两人齐声说，齐声跪下！“起吧！”我说！但是她们并没有起来，我蹲下去看着她们，看见她们满脸的泪水。

　　“额，难道我长的那么恐怖吗？把她们吓哭了！”我低声问道“怎么了？在这里生活的不舒服吗？”

　　“不是不是，是我们太激动了，宫主，我们以为再也见不到你了！”那个叫琉儿的人说道！

　　“？？？”我脑袋上有了无数个问号。后来，香儿给我讲了，她们本来是被我那个老爹从人贩子哪那里买来照顾我的，只是陪我玩的那种！

　　“汗，那时我那么小，怎么玩啊？老爹也真是的。”我在心里嘀咕着，但是十几年前的那场变故，我离奇失踪了，宫主死了，夫人死了，整个落樱宫死气沉沉的，但是由于欧阳翼对下人实在很好，大家都不舍得离开，在这些年里，默默的打理宫里的一切事物，他们始终相信他们的小宫主没有死，所以一直在等！

　　我终于有点知道我的身份和任务了，貌似我要把这个宫给恢复起来？？？那不是很难啊，虽然我很聪明（自恋下），但是，这也太困难了吧！香儿似乎看出了我的疑惑：“放心，宫主，到时候你会知道其实你不用花什么力气的了！还记得我以前把你送去习武的时候对你说的话吗？”

　　“话，什么话……？”我早就忘记了。

　　“唉，我不是对你说：‘芊儿好好学，以后要用的哦，你要保护奶奶的哦’！其实我不是要你保护我，我自己也是有武功的，我知道迟早你是要回到的，所以学点武术是必要的，所以才会对你那么凶！还有几天你就年满18周岁了，可以正式宣布你是宫主的事情了！”

　　“哦，原来，做这个宫主还要会武功，可是我好象不是怎么用功的学的啊，怎么办？好香儿！我好怕啊！”我故意很害怕的说道。

　　“你不是都学会了吗？还怕什么啊？我都打不过你！你发起脾气来就像是母老虎，看见了都跑了！”香儿很正经的说！

　　“你……”我被她气得话都说不出来！


第2章 

　　一个月后，我的生辰，原本死气沉沉的落樱宫热闹起来！人来人往，到处是下人忙碌的情景！

　　我被香儿，璃儿，琉儿折腾了一上午，终于在快到中午的时候，弄好了我今天的造型！我看着镜子，呵呵，这个人是我吗？长发被挽起，没有太多的饰物，清秀的脸，五官搭配的是那么的协调，水灵灵的眼睛，无不透露着灵气。樱桃小嘴，让人忍不住想一亲芳泽！身上穿的是一件淡粉色的衣服，加上外面那层淡淡的纱衣，把我的身材很好的村托了出来。

　　“香儿，没想到你还有这手啊！打扮的这么好！呵呵，琉儿，璃儿你们也很厉害啊！”我高兴的说道！

　　“哪有啊，是宫主你天生丽质嘛，我们只是略加装饰了一下！”香儿说道！

　　正午，我在琉儿，璃儿的搀扶下进了落樱宫的正殿。哇，好大啊，比我想象的要大啊！我心想！见我坐下众人都跪下了“参见宫主，愿宫主洪福齐天！”

　　“都起来把！各位侠士请坐！”我淡淡的说道！我坐在上面，听香儿说着他们是谁谁谁！“无聊死了！”我在心里嘀咕着，朝下面瞄了一眼，看见一个身着黑色衣服的人坐在那边，仿佛这些和他无关！

　　“他是谁？”我轻声问道！香儿顺着我的眼睛看去，道“他是慕容羽，他的父亲和你的父亲是八拜之交！”

　　“哦！”呵呵，我低头想，他的眼神好熟悉，好像在哪里见过似的。我定定的看着他，但是就是想不起来！突然，香儿咳了一下，我才回过神来。只见那慕容羽也一直盯着我看！

　　饭后，众人散去，这次的聚会只是要让人知道，落樱宫的宫主回来了！次日，我坐在宫里闲不住，带着琉，璃两人上街游玩去了！这古代的东西就是便宜啊，还有好多都是自己做的，我买了串冰糖葫芦，一边吃一边说：“你们这里的东西真的很好吃啊，原滋原味的，就是好，山楂也好大哦，真的好好吃哦！”

　　我一边吃一边回头和琉，璃两个人说话，“宫主，小心……”小心什么，我正纳闷的回头，没想到一头撞到了一个人，我的冰糖葫芦也被这一撞撞到了地上，看着我的美食，我气不打一处来：“你没长眼睛啊，还是你还没有睡醒啊，大清早的出来横冲直撞！”

　　“姑娘，在下没有撞你啊，好像是你先撞我的把！”被我撞到的男子不紧不慢的说。

　　“哼，赔我的糖葫芦！”我抬起头嚷嚷到，根本不理会琉，璃两人在后面怎么拉我！可是就在我抬头的那瞬间，我对上的是一双很黑，很深沉的眼睛，那眼睛仿佛像是磁铁，能把人深深的吸进去！脸上的线条也让人很舒服，鼻子好挺啊！

　　这古代的帅哥还真的很多，上次的慕容羽，这次的路人甲！唉……那个男的看着我，就那样安静的看着我，仿佛这个世界就只有我们两个！这时，只听他说：“小姐，你的眼睛怎么了？”声音也很好听，帅哥就是不一样！

　　“小姐，本太子知道我长的很帅，但是你也不用这样看着我吧！你这个样子好可爱哦！要不你……”琉，璃上来拉开了我和他的距离，我这才反应过来，啊，太丢脸，被他这么说！长的帅了不起啊！

　　看见他胸前的一抹红色，哈哈，刚刚我的冰糖葫芦的杰作，一想到冰糖葫芦，我仿佛终于醒过来了，我甩开琉。璃，走过去，用眼睛瞪他。

　　忽然想到，捉弄下他，嘿嘿！“帅哥，你真的很帅，你比我心里的偶像都要帅，要好看，怎么办，人家一眼就爱上你了！”

　　那个人见我如此说话，愣了下，紧接着一副得意的面孔就出现在了我的面前：“那是，凡是见过本太子的没有一个动心的！”

　　“是吗？那你想知道我的偶像是谁吗？”我顺手一指，对着一个猪圈，里面可爱的小猪正悠闲的走来走去！

　　我转身看他，他的脸由红变绿，由绿变紫……最后怒吼到：“你这个不知道好歹的家伙，知道本太子是谁吗，本太子是司徒寒，你给我记住了！”

　　司徒寒，好像在哪里听过，对了，好像是水国的太子，额，这下闯祸了，香儿说什么人都可以惹，就是他不可以，因为他的脾气超级差，上次生气就抄了一个大臣的家！还有一次一个女的不小心惹了他，结果被杀了，很暴力的一个人！

　　我对他粲然一笑，他又愣住了，本宫主的笑容可是无敌的！他脸色稍好点以后，我说：“原来是司徒公子啊，刚刚小女子有冒犯之处还尽请原谅啊！”

　　我一脸委屈的看着他，我掐了自己一把，好痛！痛的我直流泪！我想我可以做演员去了！

　　“喂，丫头，你哭什么！我可没有欺负你啊！”见我哭了，他慌了，原来这家伙也怕女人的眼泪啊！

　　“你会不会记仇？”我问他！

　　“什么？”

　　“就是今天我撞了你！”

　　“就这个啊，本太子有大量，原谅你的无知！”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛！”

　　“哦！”见他这么说，我松了口气，不是怕他，只是香儿说我们现在势力还没有完全稳固，所以在这之前还是少惹事为妙！要不是因为这个，我肯定……我转身，“琉儿，璃儿，我们走！”


第3章 

　　“殿下，你没事吧？”一个面无表情的帅哥走到司徒寒面前问，不愧是帅哥太子啊，连带的随从都是那么的帅！

　　“没事，奕，帮我查查她是谁？”司徒寒嘴角微微向上扬起，露出一抹迷人的笑，看的大街上的大妈大婶小姑娘们春心荡漾。

　　“殿下……”奕似乎想到了什么，迟疑着没有说出口。

　　“这个女人很有趣，我要定她了！”司徒寒根本没有注意到奕的犹豫，目光一直追随着那个娇小的身影。

　　“但是太子妃怎么办？”奕终于说出了自己心里的担忧，太子妃，可不是好惹的啊，还有，那是皇后钦点的。

　　“那是母后喜欢的，又不是我喜欢的！”司徒寒一听到太子妃这三个字，眼里浓浓的闪过一丝厌恶，那个女人，有什么好的，没事只会一哭二闹三跳河。

　　“可是……”奕还是想说些什么。

　　“好了，你我的话你也不听了！”

　　“是，属下遵命！我马上会查出她的真实身份的。”奕连忙答应了，这个主子，平日跟挚友没两样，一提到太子妃就无比的反感，识相的，顺了他的意思吧。看到司徒寒的眼睛里露出的一抹认真，奕着实吓了跳！

　　回到宫里，我把事情和香儿说了，香儿的脸色顿时变了，但是听我讲到最后，她终于松了口气，她即刻跪下说：“宫主，恕香儿直言，以后出去的时候请你慎重些，江湖险恶，不是你想想的那么美好的！还好今天没有发生什么事情，要是发生了什么事情，你让我们怎么办呢？你不为自己想想也要为爱你的人，担心你的人想想啊！好吗？”

　　看着香儿，我知道自己太不小心了，淡淡的罪恶感浮上心头。虽然只是那么小的事情，就像是芝麻那么点大的事情，就可能引起两国的战争，他们会以我们侮辱他们为由，也有可能是我们落樱宫会不复存在了，即使它的历史有多久，在江湖上有多少人脉。“我知道了！下次肯定不会这么鲁莽了！”我轻声说道！

　　就在此时，有人来报说皇宫里来人了。我们连忙出去迎接，毕竟是皇宫的人，不能怠慢！“圣旨到！落樱宫宫主欧阳芊解旨！”一个称王公公模样的人站在我们的面前，扯着公鸭嗓子在那边叫道！

　　“民女在！”我连忙跪倒在地，我才穿越来没几天，这跟皇帝哪扯得上关系，再说，皇帝也是个七老八十的老头了，难道还想娶老婆，啊，我不要啊，我的青春啊。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：落樱宫前宫主欧阳翼与与朕关系甚好，现为悼念欧阳翼，朕特下此圣旨，欧阳翼之女欧阳芊，其能歌善舞，天生丽质，实乃太子妃之选……”

　　后面的我就听不到，还好，不是做他的老婆，是做他儿子的老婆，我在心里喘了口气，但是，我放下的心一下子又蹦到天上去了，开什么国际玩笑，要我去做太子妃，我不要，听说太子女人甚多，但是从来没有真心爱过谁，不要，我不要嫁给这样的人！我才补药做这种败类的老婆！抗议！！！

　　“请太子妃接旨！”王公公笑嘻嘻的站在了我的面前：“原来欧阳芊姑娘是个美人啊，难怪皇上要赐婚了！恭喜恭喜啊！”

　　“哪里哪里，公公高抬我们宫主了，这是给公公的一点辛劳费，公公辛苦了！要不进屋喝杯茶在走！”香儿连忙替我接过圣旨说道。

　　那个王公公，看到银子到手，笑得更加灿烂了，“不了，不了，杂家宫里还有事情呢！”“那望公公在皇上面前多多美言！”又是一锭银子。“好好好，杂家知晓知晓！”

　　“欧阳芊，哦，不了不了，杂家应该称呼你为太子妃了！太子妃，皇上说了，你们的婚期在下个月初六，那天可是个黄道吉日啊！”那个公公满脸笑容的说，看他那样子，脸上的肉都要挤到一块去了！

　　“哦，是吗？那民女还真的不敢当啊，要皇上亲自选日子！”我不情愿的说着。

　　“是啊，太子也很爱您哦，据说是太子自己向皇上要求的呢，说见着你以后就……嘿嘿嘿，太子妃好福气了，我在这先恭喜您了！”太子何时见过我，滑稽了，难道是那天我上街？还是那天的宴会？无数个疑问在我心中盘旋！

　　“同喜同喜，公公，我家宫主今日乏了，我就先扶她去休息了！”

　　说完，香儿扶着我进去了，琉儿又给了那王公公一锭银子，怎么感觉他传圣旨像是在要银子！这皇宫里的人啊，见钱眼开！


第4章 

　　直到那个王公公走远了，我坐在了地上，说：“我不要结婚，尤其是和那个太子！”

　　“宫主，这……”

　　“琉儿，璃儿，我累了，扶我回去！”

　　“是！”我躺在床上，不吃不喝！

　　我的寝室外，一片通红，好是热闹！但是一切仿佛与我无关，我知道是香儿吩咐下去的，没有办法，我们无权无势，只有单单的一个落樱宫。

　　这时，香儿进来了：“宫主，请你不要这样了，这是我一直担心的事情，但是还是发生了，知道吗？当年你的母亲的美貌可以说是整个武林都知道的，你的父亲喜欢她，现在皇帝也喜欢她，还有水国的皇帝也喜欢她，当你母亲答应嫁给你父亲的时候，上官龙，司徒炎还有你父亲，他们打了很久，争了很久，但是，你母亲还是义无反顾的嫁给了你的父亲，你母亲的妹妹，也就是现在的皇后，她不知道对上官龙和司徒炎说了什么，他们不再争了，停息了两年，直到你的出生。”

　　“你出生之后的一个月，落樱宫频频出事，四大护卫也被人打伤了，后来你的父亲被黑衣人杀了，你的母亲伤心过度跑到你父亲死去的地方，跳了下去……上官龙要你做他儿子的妻子，只有两种可能，他想折磨你，还有就是想替你父亲照顾你，因为他们曾经真的是好兄弟！唉，宫主，我其实也不希望你去那里，皇宫人心险恶！我还在想，当年的父亲是不是你的娘的妹妹害死的呢！唉……”

　　听到香儿这么说，我觉得爹娘的死很蹊跷。难道爹不是被仇人杀死的？

　　“那我爹到底是怎么死的？”我盯着香儿说。

　　“被人杀的，但是是谁我不知道！”香儿先是捂了捂自己的嘴，知道自己说漏了，看到我犀利的目光，知道解释掩盖不过去，就实话实说了。

　　“有什么线索？”香儿看着我，眉宇间还是有什么难言之隐，我拿出戴在身上的令牌：“欧阳香，我问你你为什么不如实说，到底所谓何事你要隐瞒我！”

　　香儿立刻跪下：“宫主……在下……”

　　见她还是要继续隐瞒，我冷冷的说道：“香儿，好大的胆子，知道事实，但却没有如实禀告我，该当何罪！你给我背出来，落樱宫的第三条规定！”

　　“是，但凡任何事情，只要是宫主发话所有事情都要如实上报！违者以宫规处置！”

　　“那好，你现在说不说！”

　　“不说，香儿是为了宫主好，就算你要我死，我也不会说！”我看了她一眼，转身进了密室，我拍了拍手，一个人站在了我的面前，“去给我查查当年的宫主是怎么死的？速去速回！”

　　“是，属下遵命！”那人悄无声息的离开了。

　　来这边也有不少日子，对于宫里的事情我已经一清二楚了！是的，没有错，落樱宫的地下密室活动又开始活动，收集资料。当年我的爹死掉后，他们就散开了，如今听说我回来了，纷纷从各地来到云国，誓死效忠我！

　　“真的不知道我爹给了他们多少好处了！”当我在自言自语的时候，香儿已经走了进来。

　　“不是给了他们多少好处，是因为你爹是真心的对他们好，帮助他们，他们有的是穷人，有的是即将成为刀下冤魂，还有些是被老公遗弃了，要自杀的，前宫主真的是好人，好人啊，好人却死的那么早！”

　　“香儿，……”听到香儿这么说，我敬佩起我爹了，也有点知道我的母亲为什么要嫁给他了，父亲有着常人没有的东西！

　　“宫主，刚刚香儿错了，希望宫主原谅，但是，香儿只是不希望宫主的双手沾染鲜血！”

　　“香儿，其实以前你当我的奶奶，我早已把你当成了亲人，虽然现在你的身份变了，但是，现在感觉你就像我的姐姐一样，你还有什么不能说的呢？有些事情该来的总会来，所以我迟早还是要面对的，不是吗？我不是小孩子，和我实话实说吧！还有不要叫我爹前宫主了，叫他老爷好了！”

　　“其实我真的不知道是谁下的毒手，但是，我知道找到了这个！”香儿的手心摊开，一只耳坠，像是女生用的！

　　“这个是谁用过的？”

　　“香儿不知道，但是我知道夫人也有一对差不多的，但是，夫人的还在，并没有缺少！”

　　“去拿来，我看看！”

　　“是！”香儿走远了。

　　“出来吧！你看清楚这个东西，利用你的人脉，帮我查查谁在用这个，或者曾经用过！”

　　“是，属下遵命！”看着他走远，不禁有些失落，如果不是爹积下的德，我怎么可能这样使唤他们！


第5章 

　　我来到正殿。香儿来了，见失落的我坐在椅子上，轻声问道：“芊儿，怎么了？”只有在无人的时候，她才会唤我芊儿！

　　“你们是不是都只是因为我爹才对我这么顺从，如果没有我爹，你们才不会听我一个丫头的话，对吧？”

　　“这是什么话呢？芊儿怎么会这么想，我是喜欢芊儿，才对芊儿好的，我什么时候对别人好了，什么时候对别人这么说过话了？”香儿把我拥入怀里“听着，芊儿，不要做没有把握的事情，好吗？不要记仇，顺其自然好吗？老爷不希望你带着仇恨过日子！”

　　忽然间感觉自己好无助，自己的婚姻，居然没有做主的权利，躲在香儿的怀里，我哭了。

　　香儿拍拍我的背：“乖，听话，不管发生什么事情，我一定在你的身边！但是，你一定要嫁给太子，因为，你若不从，我们整个宫的人都会遭殃，你忍心吗？”

　　我摇摇头：“一个宫的生命会毁在我的手上，与之牵连的又有多少无辜的人，我怎么忍心！”

　　“那就委屈一下，好吗？人在江湖，有时候真的是身不由己！太子其实人不坏，我调查过了，以前太子是很听话的，但是几年前，不知道是什么事情，他就变成了那个样子！”

　　“我知道了，我会再想想的！对了香儿你不是说我是穿越的啊，那大家和我一起到未来去不是很好吗？”我突然说！

　　“宫主，你回到了这里就回不去了，我不是说过吗？我是在未来死了才回来的！其实在你回来的那晚，你因为没有管好热水器，导致线路短路，你睡着后家里着火了，你已经在那场火灾中失去了生命！”

　　“什么？我回不去了！”我惊叫道！回不去了……意味着除了嫁给太子别无他法了。

　　我低下了头，“宫主，你如若真的不想嫁给太子，我愿意帮你！只是……”

　　“只是什么，算了，我不是个要逃避责任的人，要是我真的逃婚了，别人怎么看我们落樱宫呢，爹的名声会毁于一旦，而你们也会受我的牵连，罢了，罢了，帮我准备下吧！时间不多了！”

　　“宫主，你……”

　　“我什么我啊，不认识了，还是傻了，香儿！”

　　“没有，只是香儿以为你是会是死活都不答应的！以前的话你肯定不会！”

　　“香儿，人是会变的！”

　　“是的，宫主比以前懂事了……”

　　“宫主，尔等愿意誓死效忠与您！”香儿的话还没有说完，我忽的听到一阵响亮的声音，原来是落樱宫的人和那些江湖侠客，奇士。

　　“为什么？”

　　“宫主为尔等牺牲了自己的幸福，尔等岂可辜负了宫主，宫主放心，有尔等一日，尔等绝对保护您的安全！兄弟们对吧！”

　　“是的，尔等愿意誓死效忠欧阳芊宫主……”众人的声音传入我耳中。

　　“各位侠客，我欧阳芊何德何能受你们的如此厚爱？”

　　“宫主，你凭你那颗为我们下人着想的心，我们愿意赴汤蹈火，在所不辞！”

　　我不禁笑了，我的一个小小的决定，赢得的是众人的心，也值得了！

　　“宫主，这是在下自己研制的药材，宫主每日沐浴时将其倒入水里，可以帮助宫主对抗皇宫里的那些毒质及药物！”

　　“宫主，这是在下练功是所服用的丹药，宫主只需每日一粒，便可增加自身的内力，在皇宫内，可以自防！”

　　“宫主……”看着下面的人，我心头一热，发自内心的说道“给位，只要有我欧阳芊一日，我绝不会辜负大家！”

　　众人齐跪，“宫主万岁万岁万万岁！”我吓了一跳，这句话可不能乱说，被皇帝听到了要杀头的！

　　我连忙说：“起来，起来！我乏了，去休息了，香儿扶我回屋！”

　　“宫主走好，尔等告退”一眨眼，满屋子的人眨眼都没有了，呵呵，这个速度还真的很快啊！只见还有个人没有走，是谁，我走下去，原来是慕容羽！

　　“怎么还没有走，他们都走了！”我问道，他没有回答我的问题，盯着我，我把头转向了别处。

　　“你真的决定要嫁给他？”

　　“恩，是的。”我淡淡的答道。仿佛在说的是别人的事情。

　　“如果你不想嫁给他，我可以帮助你逃跑！”慕容羽轻声的说。

　　“什么？”我吓了一跳，转头看着他。

　　“我说我可以带你走！”他看着我的眼睛说，他的眼睛好深情，仿佛在说什么。

　　我连忙把头转开：“什么啊，我是自愿的，又没人逼我，你说要是我不愿意，谁能强迫我！”

　　“既然如此，我就祝你幸福！”

　　“恩，我们能做朋友吗，很好很好的朋友？”之前早就打听过他的为人了，他是个正人君子，交个朋友也好！

　　“朋友？”好长的一段时间终于他的声音打破了这寂静：“好啊，就当时朋友吧，我要很好很好很好的那一种，以后你要是有什么不开心的事情，就吹吹这个萧吧，我会马上来的！我会一直在你身边的！”

　　慕容羽说着递给我一支萧，他的心思我怎么不知道，上次宴会后，他就找香儿说过，说他喜欢我，被我深深的吸引了，就算是所谓的一见钟情吧！

　　“恩，好的，就算我在皇宫你也会来？”

　　“恩，是的！”

　　“那你怎么进来？”

　　“哈哈，你担心我吗？放心！我慕容羽还不会被那几个禁军给难倒了！”说到这，他笑了起来。他笑起来真的好迷人，可是，我和他注定不可能！第一眼看到他，就明白！


第6章 

　　慕容羽离开后，我怔怔的站了好久，从他的眼中我知道，他是真的喜欢我的，但是，现在的我不相信还有什么爱情，那都是虚假的！我淡淡的看着萧，忽然发现里面有张字条，把它抽了出来，我展开一看：“我知道你会拒绝我的建议，只是我们相遇的太晚，若有来世，我一定要赶在上官澈前面。就算他是皇帝，我也会带你远走高飞。芊儿，你一定不会相信，可自从见到你之后，我怎么也忘不了你那清澈的眼睛，你神情总是有点那么的忧伤，不管怎么样，我希望你幸福，不管以后你遇到什么，我的怀抱随时欢迎你来依靠！慕容羽！”

　　看完心之后，我的心里一颤，慕容羽，今世我注定负你了！你我只能是兄妹！你兄我妹！这样我们都能好受点！

　　接下来的日子，可谓是非常的忙碌，香儿教我各种宫中的礼仪，好烦啊，这个皇宫里面动不动要下跪，见了皇帝要跪，太后要跪，皇后要跪，见了太皇太后更要跪；见了太子要福身，见了那些娘娘要福身，很多很多。

　　但是我都不怎么听的进去！我不喜欢被束缚，那样的感觉，就如同鸟儿被剪掉翅膀，关进华丽的金丝笼，失去在浩瀚的天空飞翔的机会。

　　香儿作为我的嬷嬷进宫，就是年轻了点，古往今来哪有这样年轻貌美的嬷嬷的说呢！琉儿，璃儿作为我的贴身丫环进宫，但是我们都进宫了，落樱宫怎么办？

　　夜色已经降临，我在这里根本没有什么认识的人，唯一可以依靠的人只有——

　　“香儿！”我唤了声，香儿走了进来，说：“宫主有何吩咐？”

　　“你说要是我们都走了，那落樱宫怎么办？”我拖着腮帮，看着漆黑的天空，漫不经心的问。

　　“是啊，我倒没有想过这个问题！宫主你想的真周到啊！这可如何是好？”香儿看了我一眼，也同样抬头看着天空。两人一起在窗口看着夜空中的星星一闪一闪的眨眼。

　　“香儿，慕容羽人怎么样？”随着月亮的位置转变，我终于开口打破了这星空下的宁静。

　　“宫主何出此言，慕容公子呀！相貌堂堂，为人正直，在江湖上的地位也很高，认识很多人，而且，他要是应允别人的事情就一定能做到——宫主难道你想让他来帮忙打理？”香儿有点吃惊的猜着我的想法。

　　“嗯，不行吗？”

　　“可以倒是可以的，但是不知道他肯不肯答应，他们也有自己的小领域，他的父亲一直希望他能接手管理，但是慕容公子就是不答应，所以，恐怕有点困难……”

　　“这样啊，你先下去吧，我来试试！总比不试好吧，试了又希望！”

　　香儿转身离开了我的房间，我借着月色来到了院子里，吹起了慕容那支萧，我抱着试试的希望，毕竟我和他远隔千里，他怎么可能听的到？

　　一曲完毕，他还是没有出现，好失望！我叹了口气，与转身离去，忽然——

　　“怎么不想见见我就走了？”我转身望去，是他，他来了！真的来了，不知怎么的，心里有那么一点的高兴。

　　“我还以为……”

　　“你还以为我不会来了，对吧？傻丫头，我说过会来就是会来的！”就像哥哥对妹妹那般，亲昵的摸摸我的头，宠溺的刮了下我的鼻子。

　　“什么嘛，吹了那么久都不来，当然以为你不会来了啊！”

　　“我早就来了，就站着你深厚，只是你笨，没有发觉！呵呵！看样子，你的警觉心还是不够啊！你这个样子进宫我怎么放心呀！”

　　“什么？”居然说我笨，我抬起手就要打他，忽的被他一把拉了过去，他把我紧紧地抱在怀里，我挣脱着，只听他说：“不要动，一下下就好，好吗？”

　　他的声音仿佛在祈求，我心头一紧，乖乖的躺在他的怀里，他的怀抱满温暖的，还带着一股清香！

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“恩是的，有件事情想拜托你，但是不知道你会不会答应？”

　　“什么事情，只要是你说的，我一定能做到！”慕容羽坚定的说。

　　“还有三日我便要进宫了，在我离开的这段日子，你能不能……”

　　“能不能帮你照顾，打理下落樱宫，是吗？”

　　“你怎么知道？”我问道，诧异的看着他，他会读心术吗？

　　“我从你的眼睛里看到的！”

　　“是的，能答应吗？”

　　“……”身后的人不再说话，只是静静的抱着我。

　　时间在不知不觉中流逝。我想他是不会答应了的，开口说：“既然你不想，我也不强迫你，我知道你喜欢自由！”

　　“谁说我不答应了，我可以答应你。”

　　“真的？”

　　“真的，但是，你要答应我两件事情，可以吗？”原来是有条件的，心里的兴奋突然减半了，也对，哪有人肯白白的付出呢？更何况这需要用一个人的自由来换！

　　“好吧，你说是什么？只要我能做到的都答应！”我说到。

　　“我不要你做什么，一，只要你经常把你在宫里的消息带给我，带给我们大家。可以吗？”

　　“啊，这个，可以啊！”

　　“二，要是太子对你不好，你就来到我的身边吧，让我给你幸福，好吗？”

　　“额，你的条件就是这个！没有其他的？”我有点惊讶，我以为他会提些很过分的要求。

　　“是的，没有其他的，可以答应吗？”我抬头看着他，俊俏的脸，在月光下显得那么的忧伤，那么的无助，我实在不忍心拒绝他，我点了点头。

　　时间在这一刻静止了，我听见他的心跳声，他轻轻的说：“听到我的心跳声了吗？知道吗？它只为你跳动！”

　　“可是，我是太子妃，我们是没有未来的，不是吗？况且我把你当成我的哥哥！”

　　慕容羽没有说话，只是将我紧紧的抱住，抱的我差点喘不过气来！

　　我推开他：“时间不早了，我要歇息了！还有，我总感觉有人在看着我们，你回去的时候小心点！”说完我转身就走了。

　　我知道，再不走，我会心软的！我就是这样的人，很容易被感动，怕自己会真的和他走了！还好，刹车了！以后只能把他当成哥哥。蓦地，发现自己的眼角有点湿润。


第7章 

　　三日后，全国上下一片热闹，举国欢庆。太子终于肯娶正宫，要知道，这期间，太子娶了好几个人，但是都只是收做侧室，没有一个是太子妃。

　　而皇上的身体一天天差起来，当然急的，所以这次真的是云国的一件大喜事，大家在高兴的同时，又在猜测，这么太子妃是什么样的人，居然能让太子同意成婚，在老百姓眼里，她应该是个大美人吧！

　　经过一段路程之后，我的轿子终于来到了皇宫，这个地方，是那些女人们勾心斗角的地方，皇室的人争抢皇位的人，总之，皇宫是尔虞我诈，你争我抢的地方！

　　只听太监一遍遍的通报，终于来到了云龙殿，云国上朝议事的地方，我站在那边，香儿扶着我，上面太监在宣读各种东西，我行过礼之后，站在原地，只听一声“太子到——”我从盖头下看到了一双脚出现在我的面前。

　　这个人，将是我的老公，将是伴我一生的人，伴我一生，我被自己的想法不禁吓了跳，怎么可能，我，太子妃，只是他成为皇帝的一个摆设而已，又不是什么，怎么可能共同度过一生？正当我在发愣之际，香儿推了我一下，要拜天地和皇帝，皇后！

　　烦，刚刚不是拜过了！一切礼结束之后，我被我的老公牵着，一直到了他的宫殿，保和殿。我被香儿扶着进了房间，而他，去了外面，应付那些客人！我就一直安静的坐着，想着：接下来迎接我的会是什么，是福还是祸，既然做了，就做到底吧，为了大家，为了我的父母亲！

　　我一定要找出到底是谁害死了我的双亲，因为疾风告诉我，那只耳环，是皇宫里的东西，但是具体是谁的就不知道了！所以只有我自己调查了！门被推开了，进来一群人，只听一个娇媚的声音说：“请太子挑起喜帕！”

　　等了很久，都没有人来挑起我的喜帕，郁闷！只听一个沉稳的声音说：“本殿下想先喝交杯酒可以吗？”什么嘛，怪胎！！他是吃饱喝足了，本姑娘还饿着呢！

　　“行行，那就先喝交杯酒！”香儿帮我拿过酒杯，一只手伸过来，与我的手臂交叉“好有力的手，肯定也是练武的！”我想。

　　我将酒一饮而尽。接着便听到：“你们都下去把，接下来我和太子妃自己会解决！”

　　太子发话，谁敢不听！那帮人有人收拾了一下，接着便出去了，忽然有个人回来，弯下腰，把我的裙摆和他的袍摆系在了一起！只有香儿还没有走！

　　“你怎么还不走，等着本殿下请你吗？”

　　“宫主……”香儿叫着我。

　　“香儿，你出去吧，好好照顾自己和琉璃他们，我没事的！”

　　“是……”

　　香儿退了出去！等香儿把门关上，我一把扯下自己头上的帕子，看着这个坐在我身边的人，他的个头少说也在180以上，明亮的眼睛，挺直的鼻梁，皮肤很光滑，薄薄的嘴唇显的很性感，他身上散发着的气息，给人种说不出来的感觉，有那么一点的压抑。

　　这古代的帅哥还真的很多啊！可是帅有什么用，他又不属于我！我要的需要的丈夫是眼里心里都只有我一个人的，我叹了口气，起身向桌子走去，想去拿点东西吃吃，真的好饿，从早到现在都还没有吃过东西！

　　可是，我还没有迈开步子感觉像是被什么拉住了一样，我直直的向地面倒去，妈妈啊，就在我以为要和大地KISS时，一只手把我拉了过去。

　　我低头一看，是刚刚衣服上的那个节，我弯下腰，解开那个节，来到桌边，拿起点心吃起来，‘嗯，这皇宫里的东西味道还不错！’我在心想！

　　“太子妃，你怎么顾着自己吃东西啊？”太子看着我，他边说边走到我身边，坐下。

　　“哦，这样啊。给！”我把一块枣糕塞到他的嘴里，他吃惊的看着我仿佛在看怪物！

　　也许没有人敢这样对他吧！毕竟他是太子，娇生惯养，他的那些娇妻可不敢得罪他！可是，我不是那种逆来顺受的人，所以，要我唯唯诺诺的和他说话，办不到。

　　“你……”

　　“我什么，听着，上官澈，以后你呢，睡觉就睡到你的那些莺莺燕燕那里去，我呢，就睡在这里好了，这里的床比较大！还有呢，你娶我就是为了登上王位吧，放心，我会帮你的，还有我你今天不想在我这边也没有关系，我不会怪你！哦，现在我想不到其他的了，我要睡觉了！要走要留自便！”

　　我边说边走先梳妆台，得把头上的东西卸下来，好重的凤冠啊！我把东西取下，感觉背后一冷，我转头看他，上官澈正狠狠的盯着我，要是眼睛能杀人，估计这会儿我已经死了！

　　好可怕，我马上灰溜溜的爬上床，但是他却把衣服脱下，也爬了上来，我正想推他下去，只听得他说：“我也不想和你这种女人睡在一起，但是没有办法，要是不睡的话明天交不了差！”

　　他用手一指！我这才看见床上还铺着一张白锦布，完了，刚才根本没有想到这些！我没有做声，只是在里侧找了个位置，躺了下来！上官澈也安静的躺了下了，我这才安心的闭上眼睛。忽然一只手把我拉了过去，怎么他们老是喜欢拉我的了！

　　抬头对上的是他的眼睛，那眼底，有一股怒火在燃烧。他咬牙切齿的说：“敢这样对我的人，你是第一个！知道这里谁最大吗？是我，不是那皇帝，所有的人都要让我三分，你得罪我不怕我废了你！”

　　“你要废就废吧！”他好重的酒气。

　　“什么，不要以为我不敢？你一个小小的宫主算什么？”说着翻身压在了我的身上，“信不信，我现在就要了你！”

　　“随便！”我没有看他，只是感觉他一下子吻住了我，我死死的闭着嘴巴，没有张开，他用手在我的手上拧了一下。

　　“唔～～～”我吃痛叫出了声音，他的舌尖就顺势进入了我的嘴巴！他是人吗？不知道那样就很痛的！

　　我看着他眼睛里戏谑的笑意，一口咬了下去，他吃痛把我推开了！看着他擦着嘴巴，还好没有咬太重，要是把他舌头咬断了，我的命就不保了！


第8章 

　　“你……”他不知道是酒喝多了还是被我激怒了，像一头野兽一样一把把我抱住：“不要以为你是欧阳翼的女儿就了不起，我照样可以杀你，就算那老头不同意，你若不从，我照样可以杀光你的宫里的人，不要以为我不知道，你是为什么肯成婚，为什么肯放弃那么爱你的慕容羽，还不是因为你的那个什么落樱宫，只要我一声令下，落樱宫立马成平地，你信不信？”

　　我用手轻轻拍拍他的胸口：“你醉了，睡吧！”“醉了，笑话，本殿下说的是事实不是吗？那晚你们不是那么深情款款的抱在一起那么久吗？”

　　“原来那晚的人是你！”

　　“是的，那晚，本殿下想去看看我的新娘，结果看到的却是这个，呵呵，好笑啊！”上官澈有点自嘲的说，那语气听的我一愣。

　　“你是在生气喽！”

　　“生气，你有什么资格让我生气？”

　　“唉……”我叹口气，想转身睡觉，哪知道我一动他就把我抱的更紧：“为什么他可以抱你，我不可以？你爱他？”

　　“我不爱他，他只是我哥哥！”我看着他，“好了，我真的很累！”

　　“累吗，看到我就累吗？还是时候你更本不想看到我！”也许是酒精的缘故，上官澈满脸通红，眼角有点湿润。

　　‘搞不懂你在想什么，莫名其妙，我和你才第一次见面，怎么感觉他像是在吃醋，难道是我的错觉’我想着想着，就感到他的手渐渐的抚上我的身子，他又把我压在他的身体下面：“太子妃，你是我的，我要你成为真正的太子妃！”

　　说罢，不等我反应过来，他就低头吻住了我，我没有反抗，成为他的人，是迟早的事情，但是，要是他下令，落樱宫的人怎么办呢？我慢慢的回应他，见我回应了他，他先是一愣，马上反应过来，衣服一件件的被他褪下，“啊～～～”突然，一阵疼痛袭变我全身，好痛，痛的我叫出声来，泪水也流了出来，不知道是为什么！

　　见我哭了，他停了下来，理了理我凌乱的头发，眼睛里满是温柔由带着无奈愧疚的说：“睡吧，我的太子妃！”

　　我看了他一眼，转身睡去，醒来时已是第二天黎明了，我发现自己还是被他抱在怀里，想到昨天的事情，我又气又恨，可是又无奈。

　　“唉……”我又叹气了，我发现自己现在老是叹气，难道是我老了，正当我又在胡思乱想的时候，传来一阵低低的声音：“你醒了。”

　　我点点头，没有说话。

　　“昨天对不起，我也不知道怎么了，就是无法控制我自己，但是我会负责的！”

　　“负什么责，那是我本来就应该做的！”我冷冷的说，我感觉他的身体明显的一僵，随即看到他起身更衣出去了。但是不一会儿，他又回来了，带着丫环们，为我更衣梳妆，这时来了一位老嬷嬷，笑嘻嘻的看着我们，把那条白色的帕子拿去，那帕子上刺眼的血迹，一直在我眼前回荡！

　　我的少女时代结束了，可是，竟然结束这一切的竟然是一个我不爱的人！心里想着就来气！上官澈走到我身边，轻轻的环住我说：“从今以后，你就是我的人了，你一辈子也别想离开了！”

　　这世界上怎么有这么霸道的人呢？

　　“我以前不属于任何人，现在也一样，不属于任何人，包括你！不要以为你占有了我，你就得到了我，告诉你，不可能！我只属于我自己！”我一口气说完！

　　他转身欲离开，慢慢的吐出一句话：“我见过你，比慕容羽早！见到你的那瞬间就被你迷住，你穿着奇怪的衣服，你熟睡的脸庞，像个小孩子似的，但是你的眉却皱的那么紧，仿佛在做恶梦，我忍不住想要抱住你，安慰你！”

　　“可是，当我想把你抱回皇宫时，发现有人来了，他们围在你身边，应该是找寻你的人，你的人来了，我连忙躲了起来，见她们匆匆的把你抬起走了，我一直在找你，但是你就像人间蒸发了一样！直到我的手下和我说，落樱宫的宫主和你很像，在你们召开宴会那天我也去，但是，我只是远远的观望，可是你始终看不到我，你的眼睛里有的是冷漠，加冷漠，我要怎么才能得到你的心呢！我对你的爱，难道比不上慕容羽吗？要说一见钟情，我比慕容羽造的多！”

　　说完，他就走了！留下难以置信的我，怎么都对我一见钟情啊，我怎么没有发觉自己有那种相貌啊，既不能沉鱼落雁，也算不上闭月羞花，郁闷啊！

　　“香儿，我饿了！”我喊道！香儿闻声进来。

　　“宫主，你起的这么早啊，刚好，给皇后去敬茶吧！”香儿进来说！

　　“不，我想先吃点东西！昨天几乎没有吃什么！”香儿看着我无奈的笑笑，转身拿着一碗粥进来了。


第9章 

　　喝完粥，香儿扶着我去往皇后住的地方千秦殿。路感觉很短，但是由于正是夏天，太阳晒在身上，很烫。这里不是21世纪，没有冰爽的空调，有的只有无尽的闷热。

　　两边树枝上的知了，不停的叫着，空气被胶水胶水凝固了，一切都像是静止的，静止在这皇宫的壁画中。不知不觉中，已经来到了皇后的住所，也就是我的阿姨住的地方！

　　我抬头望去，多么的雄伟啊！随着太监的引路，我来到了千秦殿的大厅，好大，比太子住的地方还要大！刚进门，一股凉爽之气迎面而来，大厅里面的角落里，放满了一堆堆的冰块。真奢侈啊！里面金碧辉煌，装饰的很华丽！坐在正中的我想就是我的阿姨了！

　　“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！”该有的礼貌还是要有的，我十分标准的行了礼。

　　“免礼，平身吧！你是本宫的姐姐的女儿，也是我的侄女，姑侄见面，也不必行礼了！”

　　“谢皇后！但是，宫里的规矩还是要遵守的，以免日后落下把柄让人逮小辫子！”

　　一番客套过之后，我看着皇后，她，也算是一个美女：头上带着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项上带着赤金盘螭璎珞圈；裙边系着豆绿官绦，双衡比目玫瑰佩；身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄褃袄，外罩五彩刻丝石青银凤褂；下着翡翠撒花洋绉裙，柳叶眉，杏核眼，指若削葱根，口如含朱丹，肤如凝脂，但是过于厚重的胭脂白粉掩盖了她本来的气质，宫中的事情磨损了她的灵气，她，已经是个真真实实的后宫女人，东宫之首！

　　我敬茶后，她笑嘻嘻的看着我说：“本宫瞧着你，感觉就像瞧见了姐姐，只可惜姐姐她……”话还没有说完，就嘤嘤的哭了起了！

　　“皇后娘娘请节哀，我娘虽已逝去，但是有娘娘您的牵挂也算是一种安慰，是我娘的福气！”看着她，我冷冷的说，不知怎么的，我真的很讨厌她，一种说不上名来的讨厌！

　　见我如此冷淡，皇后眼里闪过一丝厌恶，她的眼睛里有说不清的复杂，仿佛不是在看我再看其他的人！我捕捉到了她眼中一闪而逝的恨意！

　　尽管如此，她还是笑嘻嘻的对我说：“芊儿，你已经嫁给了澈儿，也算是对你娘的一种补偿吧！有什么事情尽管开口，本宫能帮你的话绝对会帮你的，以慰姐姐的在天之灵！”

　　“知道了，娘娘，但是如果说我的婚姻只是对我娘的一种补偿，那我宁可不要！”我愤愤的说道。

　　“还有，为什么娘娘要说是对我娘的补偿，而不是我多年来没有人照顾，没有人疼惜的补偿的，难道当年我娘的死和娘娘有关！？”我接着又试探的说了起来。只见皇后面色一下子惨白了！

　　“大胆，你一个小小的太子妃竟敢对皇后如此不敬！”皇后身边的一个嬷嬷身手就给了我一个耳光。我错愕的看着她，从小到大没有人打过耳光！

　　第一次被人打耳光，我一下子还反应不过来！但是还没有等我反应过来，又是一个耳光，清脆的声音在耳边回响，也在这个威严的千秦殿回响！

　　那嬷嬷接着又说：“太子妃，记住，这就是对长辈不尊敬的后果，不要一位太子喜欢你你就可以无法无天，告诉你，不可能，皇后毕竟是，不是别的什么人！”

　　我反应过来说：“嬷嬷既然知道我是太子心爱之人，你这样打了我，不怕我回头和太子告状！”

　　“你……”那嬷嬷似乎还想说些什么但是被皇后打断了：“好了，王嬷嬷，芊儿还小呢！”

　　“皇后娘娘，芊儿今天有些乏了，可否先回寝宫休息！”

　　“嗯，你下去吧！刚刚嬷嬷只是想让你长点记性，你也别怨她！”

　　“王嬷嬷教训的极是，芊儿铭记在心，但是芊儿一定会要回那两巴掌的！还有我娘的死我一定会查明白的！”我镇定的看着皇后缓缓的说，“芊儿告退！”

　　看着皇后的脸由幸灾乐祸变成惶恐不安，我不禁笑了，我娘的死，看了和她一定有关系！我走出千秦殿，向保和殿走去，但是，真的要报仇吗？不是有一句俗话，冤冤相报何时了！唉～～～～


第10章 

　　千秦殿内：“皇后，怎么办，那丫头要是真的知道你姐姐的死和你有关的话，有太子这样宠她，怕是对你不利！”王嬷嬷面露忧色的说道！

　　“嬷嬷，你在说什么，本宫可是听不懂啊，姐姐的死怎么和本宫有关呢！”皇后面不改色的说，但是她忽然话锋一转：“那丫头要是真的敢和我作对的话，那就不要怪我心狠！我倒要看看她能玩出什么花样来！”

　　她的眼里充满的是恨意：“姐姐凭什么得到那么多人的厚爱，那么多人的喜欢，而我只是个替代品，甚至这么多年过去了，皇上还是对她念念不忘，晚上睡觉的时候老是叫着她的名字，姐姐她到底有什么好！”

　　“娘娘……何时你才能放下你心中的怨恨呢，事情都过去10多年了，刚刚要是她说了是你杀了她娘，事情会像现在这样太平吗？难道你不知道欧阳芊她消失了那么多年，现在又凭空出现，还被太子遇上，娘娘，您不觉得这是老天在给你赎罪的机会吗？”

　　“她就算知道了，能怎么样呢！她又没有什么力道！”

　　“她是没有力道，那么，深爱她的太子呢，你的儿子呢？”嬷嬷说着，便叹了口气，“娘娘该来的总会来的，刚刚在大厅，听你说要补偿她，我还以为你……”

　　“嬷嬷，今天的事情就当没有发生过，只是这个丫头我不得不防！姐姐，对不起……我怕是今生都没有赎罪的机会了。姐姐，直到现在我对你依旧是又爱又恨，姐姐，要是芊儿要为你们报仇，我该怎么办？姐姐……”

　　我回到保和殿，见他坐着，我看了他一眼，便转身进屋了，反正他在与不在和我没有什么关系，我也不想和他有什么关系。

　　没想到他跟了进来：“昨天真的对不起，我真的不知道该怎么办了弥补？”

　　看着他真诚的眼睛，并没有说谎。我想，试着接受他吧，毕竟使自己的丈夫！我都搞不懂自己怎么会有这样的想法，但看着他无比诚恳的眼神，我心里竟有那么一点点的悸动。

　　我说：“我没有怪你，我会试着接受你！只是需要时间！”

　　见我这么说，上官澈激动地把我抱了起来转了个圈，开心的说：“这是你说的哦，不能骗我的！”

　　“嗯，这是我说的，但是要是你伤了我的心，我还是会走的哦，你伤害了我，我会躲到你找不到的地方，你辈子也见不到我！”我说的是事实，一旦受伤，我就会逃的远远的，也许是我太懦弱，没有勇气去面对吧。

　　“不会的，不会的，我不会伤害你的，我也不会让你消失的，我会让你幸福的！”

　　他坚定的说！他的眼睛里满是深情，认真，我连忙转头，我怕自己会陷进去！

　　“芊儿，你怎么了，你的脸怎么回事？”他惊呼的说，眼中的心疼流露，我心头微微一热，除了以前的奶奶，再也没有人这样心疼的看着我！

　　我连忙挣脱他的怀抱：“没什么，自己不小心碰的！”

　　“真的，在哪里碰的？怎么看着不像呢！”上官澈温柔的说，想我说出真话，但是我不希望他被扯进来。

　　“你还说不会伤我的心，喏，现在算什么呢，我说的话你根本不信！”

　　说完，我嘤嘤的哭了起来，见我哭了他慌了手脚，连忙说：“好了，好了，我不问了，行不！芊儿不哭了！”

　　“嗯！”我躺在他的怀里，享受着这短暂的幸福！因为我觉得当幸福在身边的时候灾难也是同样存在。

　　书房。“夜影，你马上给我去查查太子妃脸上的伤到底是怎么弄的？”上官澈脸上没有一丝色彩的说到，有的是一脸的刚毅，王一般的神色。

　　“是，属下马上去！”夜影答道！上官澈手一挥，他马上就消失了。夜影，从小呆在上官澈的身边，是上官澈收养的！

　　在上官澈五岁的时候，和皇帝外出游玩，途中看到一个小男孩在被人欺负，那些较大的男孩在叫小男孩跪下学狗叫！男孩不肯，他们就打他！

　　于是就冲过去，用自己的小拳头，把那群人打跑了，扶起他问：“你爸妈呢，他们为什么打你？”男孩倔强的扭着头，那死硬的表情仿佛在说，我不需要你的帮助。但最后还是小声的开口了。

　　“爸妈死了，所以打我！”

　　“你愿意跟我吗？我不会让你被人欺负，我没有朋友，能做我朋友吗？”上官澈说。

　　抬头看着上官澈：“你不会把我卖掉？”

　　“不会！”

　　“你会不会用皮鞭抽我，然后给我洒上盐水？”

　　“不会！”

　　“你会不会让我去偷东西？”

　　“不会！你不相信我！！早知道就不救你了！”

　　“不是！我，跟你！”

　　上官澈脸上露出了稚嫩的笑容：“你几岁？”

　　“7！”

　　“那好，你就叫夜影吧！以后别人面前你我是主仆，在私下我们是兄度，你兄我弟！真是的，还以为你比我小呢，没想到比我大！”

　　汗，这么年纪就懂得这么多，这皇宫的人还不简单啊！此后，他们两个几乎形影不离！


第11章 

　　次日，大厅，不一样的热闹。今天按照规矩，所有的妃子要一起吃饭，而我，要给她们定些规矩，用来显示我的威严！上官澈坐下后，我挨着他坐下！桌子是长方形的，桌上摆满了各色菜肴。

　　四个妃子来了，为首的是梅妃，接着是兰妃，竹妃，菊妃！这四个还真的都是美人，我心想！她们敬了下礼，便挨个儿坐下了。

　　梅妃先坐下，坐在的是太子的另一边，一边坐下一边还不忘记朝上官澈抛个媚眼，那种妩媚，让我受不了，想吐！而当事人呢，就仿佛没有看见一样，玩弄着自己的酒杯！

　　兰妃坐在的是我的身边，她看起来身体不怎么好，脸色很苍白，看着她嘴唇微微的发紫，我一惊，难道……竹妃也挨兰妃坐下了，唯独菊妃，坐在梅妃的身边！

　　这仗势还真的滑稽！只听梅妃旁若无人的说：“澈，你好久没有来我房里了，我可想你了！好几次想派人来找你，只是听说你在太子妃那里，所以就不来了！咦，太子妃呢！怎么还不见她来啊！哎呦，姐妹们，这太子妃还摆架子啊！”

　　“太子妃已……”上官澈刚想说，我踢了他一脚，暗示他不要说！

　　我连忙起身说：“我家主子还在更衣！”

　　“哼，真会摆架子！”看她的样子似乎不知道我就是她口中的太子妃吧！也罢，看看自己的打扮，哪里像太子妃了！

　　我抓起兰妃的手，替她把脉，发现她的脉象很乱，果然是中毒的征兆，我塞给她一张小纸条！我事先早就摸清了她们的底！这是在皇宫中生存的本！

　　梅妃，为人奸诈，惯使手段，只是太笨了，没有什么城府！兰妃性格内敛与世无争，是个值得拉拢的人，毕竟在皇宫里单枪匹马是不行的！竹妃易于兰妃，两人很好说话！置于菊妃，是典型的墙头草，两边倒。

　　兰妃错愕的看着我，我对着她温和的笑笑，她仿佛明白了什么，看看上官澈再看看我。我点了点头！她对我歉意的笑笑。

　　这时只听得梅妃说：“这太子妃还真的是娇贵啊，这么久了还不出来！喂，丫头，快去催催啊！我们饿坏了没关系，不要饿坏了澈！”

　　看着她那副嘴脸我真的是受不了。我便说：“娘娘，你的妆好像画的不怎么样啊！怎么一边红，一边白？你的丫头难道连妆都不会画？还有澈也是你叫的吗？太子好像没有允许吧！”

　　“大胆丫头，你有什么资格来说梅妃娘娘！”这句话是菊妃说的。

　　“来呀。给我掌嘴！”满屋子的人惊恐的看着梅妃！我饶有味儿的看着她在那边叫：“你们这群丫头，耳朵聋了！我的话你们也不听了！”

　　“娘娘，你先看看这是哪里！这是腾龙苑，是太子和太子妃的住所，不是你的梅院！”说完，冲她笑笑！

　　“好一个太子妃的丫头，你是不是不把本娘娘放在眼里啊！翠儿，给我上去掌嘴！”她身后的丫头听到主子这么说，便走到我身边扬起手。

　　我晕，这古代的人怎么这么爱掌嘴！看着那个巴掌要落下了，一只手挡住了！是他！

　　“澈，你怎么护着一个小丫头，你是看上她了吗？我哪里比不上她了？”梅妃佯装要哭的样子～

　　“澈，她哭了呢！”我轻轻的说！

　　“随她了，母后把她给我之后，十天里面有九天是哭的，受不了！”澈搂着我说！

　　“死丫头，快给我叫你的主子出来，你们主仆还真有本事啊，团结起来勾引太子啊！看样子，太子妃也继承了她母亲的血统啊，迷惑男人！”我可以忍受别人说我，但是不允许别人骂我的母亲，尽管她没有照顾我！我脸色腾地变了。

　　“够了，梅妃你不说话没有人当你是哑巴！”看到我脸色大变，上官澈大声的说。

　　“澈，你吼我！！为了一个丫头！”梅妃也大叫到，那样子像极了得了神经病！澈还想说什么，我拦下了，只是走到她身边，伸手就是一个巴掌！

　　梅妃捂着脸说：“来人，反了，反了，一个丫头敢打我！你们眼睛都瞎了吗？”

　　“是啊，你们这群没用的奴才，耳聋了！梅妃娘娘在和你们说话呢！”菊妃还真的很义气的帮着梅妃，可是不知道她的瞎帮，帮错忙了！

　　“不是他们眼睛瞎了，耳聋了，是不敢！”我平静的说，“来人，掌嘴！”两个上来，抓住梅妃就是一个耳刮子！

　　“你们凭什么打我，凭什么听一个丫头的话？”可怜的梅妃，似乎还不知道我是谁呢！这古代的人，是不是脑子真的不好使，还是只有眼前这个人太笨了啊，这是傻子都看的出来的事情。

　　“她就是太子妃，你说我们该听你的还是她的呢！”扇耳光的两个丫头目不斜视的说道。

　　梅妃瞪大眼睛看着我，一脸不可置信的样子！“好了，芊儿，别闹了！”澈上来环住我说，“先吃饭吧！”

　　“怎么，心疼了？”我转头气愤的看着他，“她在骂你的丈母娘呢！”

　　“我，没有，只是兰妃她们……”

　　上官澈的话提醒了我，还有其他的人在！我歉意的笑笑，便坐了下来！见梅妃还没有坐：“梅妃，怎么还要我来扶你坐下吗？”

　　我笑嘻嘻的看着她，其实刚才我也是为了在摸下她们的底，梅妃和菊妃肯定是一派的了，说都不用说的了，置于兰妃和竹妃，肯定能拉到这边！

　　要是她们肯帮忙，我娘的死就容易查了！她们在皇宫认识的人比我多呢！虽然也许用不着他们。大家安静的坐下来吃饭了，很安静，只有偶尔筷子于盘子碰击的声音！

　　忽然，澈给我夹了一块鸡翅，我最爱吃的！呵呵，我朝他笑笑，彼此没有说话，但是这一切都没有逃过梅妃的眼睛，她的眼里怒火中烧，可是又是无可奈何！

　　结果这么一闹，规矩也没有定，但是多了个嫉妒心极强的敌人！也许，不久的将来，就会有一场暴风雨吧。

　　唉，这皇宫～


第12章 

　　呆她们走后，上官澈拉住我的手，对我说：“芊儿，对不起！”

　　“？”我来不及反应当场愣在那里。

　　“母后的嬷嬷打了你，我不知道，没有保护好你！”上官澈满脸愧疚的说。

　　“我还以为是什么事情呢，没事的了，都过去了！那你是怎么知道的？”

　　“我……”上官澈没有继续说下去，引得我好奇心上来了。

　　“说啊，难道你派人跟踪我？”

　　“没有了，要是我派人跟踪你的话，怎么可能还会让你挨那一巴掌！还有啊，我干嘛要派人跟踪你呀，我相信你的，干嘛监视你！”

　　“哦，那到底是怎么回事情！”

　　“我派夜影去查的，是皇后宫里的一个小奴婢说的！”

　　“夜影是谁？算了，没事的了！只是……”我欲言而止没有说下去。

　　“只是什么？”果然，上官澈十分好奇的问我。

　　“没什么，快去睡觉去吧！你不困，我还困呢！”我手指戳戳他的脸。

　　说完，我往寝宫走去。虽然他对我很好，但是，我还是不敢把我心中的怀疑告诉他，毕竟，他是她的儿子。

　　第二天中午，兰妃，竹妃应邀来我的寝宫。她们向我行过礼后。我便对她们说：“不用多礼，你们进来比我早，按理说我应该称呼你们姐姐！”

　　“不敢当不敢当！”兰妃和竹妃慌忙摇手！

　　“哪有啊，兰姐姐！”我自顾自的叫了起来，这个时候就要脸皮厚点，哈哈。

　　“不敢当！”竹妃她们一脸惊恐的看着我，以为我叫她们来没什么好事。

　　“有什么不敢当的！姐姐你进宫有多少时日了！”

　　“恩……不多，就一年吧！”蓝妃想都没想的说，原来，这宫里的女人，是靠数日子来度过那层层无聊的生活的呀。

　　“那这一年你可有发现你的身体有何异样啊？”我端起茶碗喝了口茶继续说。

　　“太子妃你怎么知道？”兰妃很吃惊的问。

　　“你忘了，昨天我把了你的脉啊！”

　　“原来太子妃精通医术啊！”竹妃赞扬道。

　　“姐姐高抬我了。不能算懂，略知一二！还有，不嫌弃的话，唤我芊儿便可，这太子妃实在听着别扭！”我笑着说。

　　“是！”两人异口同声道。

　　“兰姐姐，你进宫一年来，在你的饮食中有毒你可知道？”

　　“什么，有毒？”她们不可思议的睁大了眼睛，瞧着我说。

　　“姐姐不信吗？”我就知道她们不相信我的话。

　　“不是，只是难以置信！”我抓起竹妃的手，问：“竹姐姐进宫多久了？”

　　“半年有余！”竹妃说。

　　“那这就对了，竹妃体内的寒毒没有兰妃体内的重。这事一种无色无味的毒药。你们可有每天非吃不可的东西么？”

　　“恩……有，就是梅妃每天会做些糕点给我们吃。味道很好，但是说来也怪，那个味道尝过之后，就像上了瘾一样，很想吃。还有，每次吃的时候，都有一股淡淡的梅花的香味！”

　　“我想问题在于那些糕点吧！你们闻到的梅花香，只是类似于梅花的香，它就像是罂粟让你们欲罢不能！其实是慢慢的毒害你们的身体，让你们失去生育的能力。”

　　“那你是怎么知道的？”竹妃提出了疑问，显然，她警戒心比兰妃高。

　　“我是宫外之人，我进攻之前，大家给了些东西给我防身。刚刚进宫的第二天，我也收到了梅妃赠送的糕点，香味很诱人，我忍不住也吃了些。许是于我的体质相克吧，我吃下去后立刻出现了头晕，四肢无力的现象。叫来宫外的朋友一整治，才发现中毒了！”

　　“那之前我们怎么没有听说太子妃您生病的事情？”竹妃道。

　　“我让我的丫头不要说，因为我想，来我们这边治病的太医我想他们已经是被收买的。不然，你们中毒他们怎么可能不知？”

　　“这，……”兰妃和竹妃互相望望，我很真诚的看着她们。也许是被我的真诚打动了。

　　“那芊儿我们要怎么办？”竹妃和兰妃焦虑不安的看着我。

　　“如果你们信我，那么这些丹药你们先去服用，我想，过个半个月你们的身体自会好转，我丑话说在前头，这期间不要吃那个糕点，一定要忍住不吃，不然，两种东西会在你们的体内起冲突，可能会丧命！”我拿出藏在袖子里事先准备好的药瓶子，递给他们。

　　“哦！谢谢你。谢谢！芊儿，要不是你，我们连自己是怎么死的都不知道，这梅妃也太狠毒了，尽然用这种下三滥的手段。”

　　她们接过我的药，连声说谢谢！竹妃更是气的不行，脸都红了。

　　“自己姐妹何必这么客气！但是姐姐们一定要记住，不要贪嘴啊！不管有多么的友人，多么的难熬，一定要坚持，实在忍不住的时候，可以来我这，我请你们吃好吃的。”

　　“恩，知道了，我们会记住的！”兰妃小心翼翼的握着手中的药瓶子说。

　　“原本以为太子妃很难相处，没想到这么好说话！”竹妃笑嘻嘻的说。

　　“我其实是难说话的，但是要看人，不是么？倘若你们对我是真心的，我必定不会辜负与你们，但是，你们若是对我不真诚，是墙头草的话，我想，下场是知道的！”我平静的说，当然了，好处不是白给的，她们心里也应该是明白的。

　　“那是那是！芊儿你对我们的好，我们铭记在心的。”竹妃用力的点头说。

　　“那么有件事想起两位姐姐帮忙，不知道可不可以？”我这才慢慢的进入了正题。

　　“什么事情，妹妹尽管说罢！”

　　“帮我注意下梅妃的举动，昨天与她有了冲突，你们离她比较进，帮我多多注意，我担心她对我不利！毕竟她的耍心机是除了名的！”

　　“我当是什么事情呢，就这点小事啊，放心，包在我们身上了！”

　　“恩，那芊儿在这里先谢过两位姐姐了！”说罢，做了个谢谢的动作，“妹妹这事干嘛呢，太客气了！”竹妃和兰妃一人拉我一手说到。

　　我笑了笑：“那你们回去吧！出来久了让人会起疑的！就当今天什么事情都没发生过，你们也还是什么都不知道，东西尽管收着，记得偷偷扔掉就行。”

　　“好的，那我们告辞了！”说完，她们便出去了。

　　她们两个人，是没有什么心机。我想就当是朋友吧！毕竟在这个地方我认识的人少之又少。再加上昨天晚上这样和梅妃有过正面冲突。留两个人在自己的身边做眼线，观察他人的举动也不是件坏事。


第13章 

　　秋风瑟瑟，眨眼已是秋天了，树上的叶已经渐渐的枯黄了。相对于春的繁丽，夏的浮华，冬的死寂，秋是一位洞明世态炎凉，又还未至垂垂已老的中年伟男。

　　一阵风过后，地上的落叶随风起舞，我忽然想到陶渊明的《酬刘柴桑》中的一句：“榈庭多落叶，慨然知已秋。”

　　“宫主好才华啊！”和我一道散步的琉儿说！我笑笑不语！心想‘这哪是我作的啊，对不起了，陶渊明先生！’

　　“宫主，是否心中有什么心事？琉儿见你这几日心事重重的样子？”琉儿担忧的看着我说。

　　“是呀，宫主要是你受了什么委屈，可不要憋在心里呀，香儿姐姐不在，我们都不知道怎么办了？”璃儿在一边附和着。

　　“傻丫头，我能有什么事情，你们也是知道的，我在未来生活过，在那里生活的时间太长了，想法自然和你们不一样了，没什么心事，真的，放心吧！”我摸摸她们两个的脑袋瓜子说。

　　“真的吗？是不是宫主不相信我们哪！”这对人儿还真有趣，我要是不相信她们，干嘛把她们带在自己的身边呀。

　　“你们呀，就爱胡思乱想，小心生白头发，长皱纹！”看着她们慌张的捂着自己的脸，我开心的笑了起来。平淡如水的日子，在不知不觉中轻轻的流逝了。

　　几天后，我坐在院子里，看着那秋天的月亮，好亮啊！秋的夜晚特别冷！在那个空气被严重污浊的城市里，有我已经死去的爱情，而在这片清新的土地上，我的人生将重新起步，生活的画卷也将徐徐展开。

　　我用手抚了抚自己的手臂在这个没有人认识的地方，我得靠我自己！不知何时，我的身上多了件披风，我转身，看见的是一双关怀的眼睛：“还在生气么？”

　　“没有，只是有些感慨！”

　　“在感慨什么？”上官澈把我拥入怀中说道。

　　“秋天的月亮，好圆，好亮！”我悄声的说。

　　“呵呵，文不对题，你在想些什么呢！快到月中了，月亮是要圆了啊！”他笑着说！“好了进去睡觉吧！夜凉！”

　　他拥着我往寝室走去，我有点害怕，步子变的迟缓了，他也明白了：“放心吧，我不会像上次那样了，我会等到你自愿的了！”

　　听到他这么说，我顿时安心了！但想想又有点愧疚，“对不起……”

　　“不要和我说对不起，那天是不我好！我喝醉了不知道，直到看见你的眼泪我才发现我在做多么愚蠢的事情，所以……”我的食指按在了他的嘴上，我知道他又要说对不起了！

　　“这没有什么对不起的，只是以后温柔点了，太疼了！还有，也许等到物品自愿或许要很久哦！你能忍？”“嗯，这么多年都忍了，还在乎现在！”

　　“这么多年？你和她们……”

　　我的话没有完，香儿插话进来了：“宫主，我先给你卸妆吧！”

　　“哦！澈你先过去吧！我去梳妆台那边！”

　　“嗯，等你！”我走到妆台那边，香儿轻轻的说：“宫主，宫内一切都好，勿挂念！还有，你母亲的死，我们查到了一点眉目！如您所料，真的和皇后有关！但是事情并不是那么简单，我们还要查，还有请您小心皇后，你那天那样顶撞她肯定不会这么好过的！”

　　“嗯！知道了，那我先去睡觉了，你也先去休息了！”我心中的猜测成了事实，不免有点难受，那个人，可是我的婆婆呀，却又是害死我娘的元凶，我到底该怎么办？难道我就只这样一个没主见的人吗？

　　“是，还有慕容公子向我问起你，问你是否安好，还有可有受委屈！”香儿给我擦掉嘴唇上的口红，拿掉了头上零零碎碎的装饰。

　　“那你是如何回答的？他可安好？”慕容羽，好久没有听到这个名字了？

　　“我说你一切安好，没有受委屈，她知道了你在查你娘你死，他也帮忙了，她认识的人还真的很多，刚刚那个线索不是我们的人找到的，是他哦！”

　　“是吗？他还蛮有能力的！”

　　“是的啊！”

　　“那你先下去吧！有空我会出去一趟的！”

　　“嗯，知道了！还有，琉璃两个人被我分别安排在了梅妃和菊妃那里了！”

　　“做的很好！”我转身进了房间。来到床边，他坐着，但是好像睡着了。

　　我轻轻的爬上床，钻进被子里。一只大手抱住了我：“怎么这么慢啊？我都差点以为你跑掉了呢！”

　　“还不是头上的东西太多了，扯扯下来都麻烦！”我假装抱怨的说！

　　“我要惩罚你！”还没有等我反应过来，他已经吻住了我的唇！

　　这次他吻得很轻，像是在亲吻一件很珍贵的东西！然后，他说“这个惩罚不错吧！”

　　“什么不错，坏死了！我抓起他的手咬了下去！”

　　“啊——”一阵惨叫。

　　“很疼吗？”我明知顾问。

　　“你说呢……”

　　“这也是我的惩罚，刚刚谁让你在大厅上帮梅妃的！”“还说没有生气呢！原来你在吃醋呀！”

　　“谁说我生气了，没有生气，但是是很愤怒！”

　　“你……”趁他话还没有说出来，我吧唧在他脸上亲了下，看着他受宠若惊的表情，我满意的笑笑：“这个做补偿不错吧！”

　　说完，便侧身睡去。“要是能这样到老该有多好！”

　　“我们不可能这样到老的，因为你注定数帝皇，注定有无数的女人在你的生命里出现，而我只是你生命里的一个！”

　　“不会的，我向你保证过的，你要相信我！”

　　“我没有不相信你，有些事情是身不由己的，所以，我们只有珍惜眼前拥有的！”

　　“如果你不喜欢，我可以为了你放弃这个位置！”

　　我转了个身：“我不要你放弃什么，虽然我羡慕的是宫外的那种自由，但是要你放下皇位，我做不到！那样我会被千人责骂的！好了睡吧，记住只要你若没有背叛我伤害我，我心亦如君心；反之则不同！睡觉吧。”

　　我啪啪他的胸脯，也许我可以依靠的还有他吧！在他的怀里找了个舒服的位置渐渐的睡去我，没有听见的是：“为了你，去流浪我也愿意！”


第14章 

　　时间总是流逝的飞快。眨眼冬天就来了，我坐在院子里，看着一院子的皑皑白雪，那么美的情景，那么安静，实在不忍心破坏它的安静！

　　进宫也快有半年了。半年里，疾风来找过我一次，说当年我爹娘的死因怎么也查不到，像是被人抹掉了，唯一能知道的就是耳环的主人就是皇后。我该怎么办？怎么查，又从何而查。静静的看着雪。

　　“宫主，你有什么事情困扰的，香儿能帮你吗？”香儿边替我按摩边说。

　　“香儿，你说我要一直查下去吗？爹娘的死，我怎么也查不到！只能查到耳环的主人是谁，可是这有什么用呢，我不需要这个，我需要证据！”

　　“宫主，其实事情都过去了那么久了，你又何必执着呢？老爷和夫人也不想你整夜生活在恨里面！所以才会拜托空灯大师把你送到别的地方，怕得就是你从小在恨中长大啊！老爷和夫人都很善良，宫主你也应该放下这些了，快快乐乐的做你的太子妃，不好吗？难道是太子对你不好？他又欺负你了吗？”香儿认真的说。

　　“可是爹娘就这样死，不是很冤……上官澈他才不敢欺负我哩，他不被我欺负就已经不错了！我是谁呀，我可是……”突然有人闯了进来打断了我们的谈话。

　　来人向我行了个礼说：“太子妃吉祥，小的奉命来收查太子妃的寝宫，还望太子妃体谅！”香儿挡在我的面前说：“大胆奴才，太子妃的寝宫也是你们可以搜的吗？”

　　“请太子妃见谅，我们也只是奉命行事！”带头的人说。

　　“香儿，这里有我，你快点把琉璃两人找来问问梅妃和菊妃近日行踪。还有再派人去双阳殿找一下太子，他在上官清那里。就说我有急事要他回宫！记住，快去快回！”

　　“嗯，属下遵命！”我在香儿的耳边轻轻的说，说完，她几步小跑，便展开轻功走了。

　　“既然你刚刚说你是奉命行事，那可否告诉我是奉了谁的旨意呢？”我慢悠悠的问道。“回太子妃，是奉了皇后娘娘的旨意来搜查您的寝宫。”我走到他的身边，亮出一锭金子：“那你能和我说说，她为什么要来搜查我的寝宫吗？”

　　说完，便把金子塞到了他的手里，他立刻笑眯眯的看着我，靠近我，轻声说：“皇后近日身体老感觉疼痛，请来法师做法说有人在扎小人，法师又算出小人就在您和太子的寝宫里，所以……”

　　我明白了，这古代的人还真的很迷信，又是这巫蛊之说，以前《还珠格格》里面不是也有吗？怎么就发生在我的身上了呢？看来，我的太平日子也结束了！跟我玩这个，似乎是嫩了点。

　　“那差大哥你能不能在等下搜查呢？我想等太子回来！”

　　“这……”带头的优点犹豫了。

　　“你瞧，这天气也蛮冷的，要不先喝杯热茶吧！”

　　“不了，太子妃，我等下回去难以交差啊！”

　　“您就说我死活不让搜，不就行了！我想这样应该可以的吧！”

　　我又拿出一锭银子，在皇宫里我什么都缺，就是不缺银子，金子，珠宝。

　　那带头的见我如此大方，似乎有点心动了，毕竟这锭银子，将是他半年的俸禄呢！也许是害怕皇后吧，他犹豫着不肯收。

　　就在此时，只听太监的一声通报：“皇上驾到，皇后娘娘驾到！”那带头的一听皇后来了，连忙带着人闯进了寝宫，乒乒乓乓搜查起来。

　　一大群人来到寝宫，皇上，皇后，梅，兰，竹，菊，“参见皇上，皇后娘娘，娘娘身体可好！”我对着她笑嘻嘻的说。

　　“托你的福，很好！”皇后恶狠狠的说。

　　我心想：‘我又没有怎么惹着你，你为何要如此对我呢，既然你不仁休怪我不义！’不一会儿，你带班的出来了，手中拿着的就是他所说的小人吧！这下子跳进黄河也洗不清了！反正本来就是洗不清的。

　　“皇上，你现在应该相信臣妾没有说谎了吧！”上官龙，那个曾经深爱我娘的人，现在正横眉怒对的看着我：“太子妃，你该如何解释？”

　　“如果我说不是我做的你们又有谁会相信呢？你说我该怎么解释！”我一点恐惧的感觉都没有，以为你是皇帝我就怕你了，切，见鬼去吧。

　　“你好大的胆子，竟然这样和我说话，难道你真的像皇后说的那样，仗着我对你父母的歉意而无法无天了！”

　　“皇上我没有！我父母是我的父母，我是我，我和他们不是一体，你何以见得我无法无天！”真是有点乱扯，这和我父母有什么关系呀。

　　“你若不是无法无天怎么会将这害人之物带到宫里呢，你以为有太子保护没事吗？告诉你，现在天下还是我的，我随时可以废了他的太子之位！”

　　“你要废就废好了，说那么多干嘛，父皇？”他终于来了，看样子是跑来的！

　　“你，不要以为我不敢……”皇上生气的说。

　　“澈儿，还不给你的父亲认个错！”皇后在一边焦急的说，她当然急了，自己的儿子要被废了，能不急吗？

　　“母后，你做的难道还不够吗？以前，梅兰竹菊我根本不要，你说有了他们，太子的位置就更稳固了，我的条件是什么：放过欧阳伯伯的女儿，不要再害人你不是答应的么？现在为何出尔反尔？难道那些都是骗人！我什么都知道，欧阳伯伯他们的死，芊儿的离奇失踪，你们以前有过什么恩怨我想知道也不想管，但是，芊儿现在是我的结发妻子，所以，请你三思而后行！”

　　“我……”皇后被澈塞得说不出话来。

　　“皇后你……”皇上也惊讶的看着皇后。


第15章 

　　这时，香儿走到我身边，说了几句，真正的救星来了！

　　“皇上。能不能让我说几句，现在不说陈年旧事，咱说说这个娃娃。首先，这个娃娃做工极为精细，而我，整个太子殿的人都知道我对绣工一窍不通；接着，这个面料也不是我的。我进宫这么久了，衣服几乎是太子命人做的，何来这白似雪的锦缎呢，如果没有记错，这些锦缎应该是赐给了梅妃的吧！最后，请你们闻一下，这上面的香气是什么香？”

　　我拿过去，让皇上皇后，太子，梅妃，兰妃，竹妃，菊妃一一闻过去。

　　“是梅花的暗香！”兰妃轻轻的吐出。

　　梅妃脸色一下子变得苍白。“梅妃，你该如何解释呢！”

　　“不是我，皇上，太子妃冤枉我！”

　　“我冤枉你，梅妃，我早就说过，不要小瞧我！来人，带琉儿！”

　　琉儿上来后便跪下说：“启禀皇上，奴婢琉儿，前几日，梅妃娘娘对奴婢说：‘琉儿，要是扎个小人放在太子的寝宫，你说会怎么样呢？’那是我感觉很惶恐，可是又不敢做声，后来娘娘也没有再说起，只是问我要了块小布，我以为娘娘只是一时兴起说说也没有太在意！请皇上恕罪！”

　　“琉儿，你何罪之有！这几日辛苦你了！”我一把拉起跪在地上的琉儿，这几日真的让她受苦了。

　　“宫主，琉儿没事！”趁我不留意，琉儿悄悄的把衣袖拉了拉，这当然没有逃过我的眼睛。我一把撩起她的袖口，好多伤口，红红的，一条条引人注目，我好是心，梅妃，你也太欺负人了吧，把丫头当什么了！

　　“梅妃。就算你对我有意见，也用不着这么折磨我的丫头吧！我把她送给你是想增进我们的感情，没想到你……你竟然这样对待琉儿，将她弄得伤痕累累，你存的是什么心呀！”我无比委屈的说，本来看到梅妃这样的脸色，我心里应该偷着乐的，但是，看到琉儿身上的伤之后我就笑不出来了。

　　众目睽睽之下，梅妃目瞪口呆，她没想到这把火会烧到她自己的身上！

　　“来人，把梅妃打入冷宫，从此不得踏出冷宫半步！”澈狠狠的说。仿佛想把她杀了。

　　“太子饶命啊，皇上饶命啊。我下次不敢了！”梅妃闻言，马上扑通一声跪倒在地，使劲的讨饶道。

　　“不敢，你还想有下次，留你这么恶毒的女人在身边，我都不知道什么时候你会冤枉我呢！来，带下去！”澈，看都没有看她的说。

　　“皇后娘娘，请恕芊儿多嘴，请问你可否看见过这个耳坠呢？”我掏出耳坠在她的面前晃了晃。

　　“这个耳坠你哪里来的！”皇上一把抓过我的手问。

　　“启禀皇上，这个是从我爹的手上拿来的，这事他死之前从那个杀他的人身上取下的！”

　　“皇后，这个不是你最心爱的耳坠吗？你给朕解释一下，到底怎么一回事？”皇上面色一沉，一拍桌子，龙颜大怒，皇后立刻吓得跪倒在地：“皇上，臣妾……臣妾知错了，臣妾不该一时糊涂犯错，我……”

　　“难道当初芸儿他们是你……”皇上难以置信的看着同床共枕了那么多年的妻子。

　　“没错是臣妾做的！臣妾看你日夜思念姐姐，实在不忍心，也不甘心，所以就在芊儿满月后没多久，就将他杀了，可是我没想到的是姐姐就在我的身后，我杀了姐夫是为了让姐姐跟你，可是姐姐看见姐夫死了，抱着姐夫一起跳崖了，我想住也抓不住，我回到宫里才发现我的耳坠没有了，我以为是和姐夫打斗的时候掉了，也没有多大在意，没想到，没想到……”

　　她说到最后已经泣不成声了，她能这样坦然的说出来，在这么多人面前，而且哭的那么伤心，或许这么多年来，她也一直活在愧疚之中吧。

　　但是，我看见皇上的眼里充满了怒火：“静儿，你……来了，废了静宁皇后的皇后封号……”

　　“等等皇上，芊儿今天说出这件事情，不是要你废了皇后！”皇后满脸诧异的看着我，那眼神，就是在说，看我下水不是你最想要的吗？

　　“我不过是想听听当年的事情，证实一下自己的怀疑。况且，我只是希望芊儿的阿姨能真诚去芊儿父母的坟墓前烧柱香，磕个头，我想父母会原谅她的用苦良心的，毕竟，她的出发点是为了皇上您啊。还有，以后大家都放下心中的包袱快快乐乐的过日子吧！”

　　当我决定原谅皇后的时候，是因为我看到了她为了心爱的人走上了错误的道，也蛮可怜的，毕竟也是自己阿姨，香儿和我说过，‘得饶人处且饶人！’

　　“今天的事情谁都不许说出去，违者，格杀勿论！”皇上说完这句话就走了，我知道，这件事情，对他来说很震惊，他需要时间来整理，消化。

　　“阿姨，起来吧！”我向皇后伸出了手。

　　“芊儿，我这样害了你的家，你不恨我吗？你本来应该有个温馨的家。”皇后泪眼婆娑的问我。

　　“不恨了，以前恨的，只是刚刚听到你这么说，感觉你不是坏人，毕竟大家是一家人，一家人哪来的什么仇呢！”

　　“芊儿……”皇后抱着我大哭起来，仿佛想要哭完这几年不能流的泪！得饶人处且饶人，也许这样座为自己留了点后路吧！至少我是这么想的。

　　反正，我父母已死，我又何必沾染血腥，当初他们送我走，不就是想要我忘记仇恨，做一个快快乐乐的人吗？

　　窗外，雪还是再下，皇后哭完后也回去了，我想以后的日子应该太平了。因为天空的乌云已经随风慢慢散开了。


第16章 

　　本以为天空会放晴，可是没想到，风吹走一片乌云之后，又出来一片更大的乌云，整个国家上下都不停的飘着雪。

　　站在院子门口，一双温热的手蒙住了我的眼睛：“在想什么？”

　　“在想你什么时候下朝！”我轻轻的说。

　　“你在等我吗？”

　　“嗯，算是吧，想同你一起欣赏这美景！”我笑着说。来到这个皇宫已经有不少日子了，在这些日子里，都是他一直陪着我，我要去落樱宫他陪我去，要上街玩他也陪我去，我的心也有点被感动！

　　“看，这是什么？”说罢，他拿出一对玉佩，是一对龙凤。

　　“哪来的啊？”虽然他平常也会送点东西给我，但是，这么精致的东西还是第一次看到，似乎不是宫内的东西。

　　“大哥从外面回来了，给大家买了礼物，我看着玉佩很喜欢，就向大哥要来了不知道你喜不喜欢！”

　　他说话的时候底着头，天真的很像是个小孩子！果然被我猜对了，宫里哪里雕刻的如此富有灵气的玉佩呢。

　　“我看看！”我接过玉佩，玉质很好，很剔透，真的是上等的好玉！“你确定要送给我？”

　　“恩是的，你凤我龙！”

　　“好是好，但是，我要我龙你凤！”

　　“为什么？”上官澈不解的看着我。

　　“没有为什么，只是万一以后我们分开了，见此物如见此人，不好吗？”

　　“嗯，好好好！怎么会不好啊！还是芊儿想的周到！为夫的自愧不如！”说完假装懊恼的捶捶自己的脑袋，我嬉笑着拉过他的手，他就顺势抱住了我。

　　“上官澈，我想唱歌！”我对他说。

　　“以后不要叫我上官澈了好吗？叫我澈！”

　　“嗯，行，太子殿下！”我做了个鬼脸！我轻轻的唱了起来：

　　“好冷

　　雪已经积的那么深

　　merry xmas to you

　　我深爱的人

　　好冷

　　整个冬天在你家门

　　are you my snow man

　　我痴痴痴痴的等

　　雪一片一片一片一片

　　拼出你我的缘份

　　我的爱因你而生

　　你的手摸出我的心疼

　　雪一片一片一片一片

　　在天空静静缤纷

　　眼看春天就要来了

　　而我也将也将不再生存

　　雪一片一片一片一片

　　拼出你我的缘份

　　我的爱因你而生

　　你的手摸出我的心疼

　　雪一片一片一片一片

　　在天空静静缤纷

　　眼看春天就要来了

　　而我也将也将不再生存……”

　　我唱完后身后传来一阵掌声，我和澈扭头一看，是一个长得和澈很像的男人。

　　“大哥，你怎么来了？”澈奇怪的问。

　　“我来看看是谁能让我那固执的弟弟改变这么多！自从上次的事情之后，你从来都没有笑过，现在居然会在我的面前笑得那么开心的问我要龙凤佩，看来弟妹的魅力还真的很大啊！哈哈……”自称是上官澈大哥的人，大声的说着话，给人一种十分豪放的感觉。

　　“哪有，大哥过奖了！”我谦虚的说。

　　“哈哈，大哥说有就有，我是他的大哥，上官清！我不喜欢扭扭捏捏的女人，要不是我出去云游了，我一定赶在澈儿面前把你给抢来做妻子！哈哈！”

　　“大哥说笑了，我哪配的上您。我，欧阳芊！”我简洁的答道。

　　“好，有个性，我喜欢！”上官清笑声爽朗，响彻整个院子。

　　“大哥……”上官清的一句话把上官澈急得想跳墙！

　　“好了好了，澈儿，我开玩笑呢！那么紧张干嘛！那么紧张呀，你哥我是那种夺人所爱的人吗？真是的，唉，看样子我也要去好好的找一个媳妇了，一个人孤孤单单的，这弟弟都赶在哥哥前面了！”

　　上官澈顿时脸通红通红，不过也是事实，他成亲，的确比上官清早了很多，上官清至今都是单身一个，而上官澈却已经有五个妻子了，这哥哥做的真失败。

　　上官清走后，香儿便来了：“宫主，该用晚膳了！”

　　“好的，我和太子马上来！”说完，我拉起他的手走向餐厅。

　　我想我不是个抱着悲伤不放的人，而他，已经开始慢慢走进我的心里了……


第17章 

　　吃完饭，我的左眼皮一直跳，我想，今天没有去什么地方，没有得罪什么人，眼皮怎么跳的这么厉害！躺在床上我怎么也睡不着。

　　“澈，睡了吗？”我轻声问道。

　　“还没有呢，怎么了，睡不着？”他搂住我说。

　　“嗯，不知怎么了，左眼皮一直在跳，不知会不会有什么事情发生！”我扭动了一下身体，在他的怀里找到一个最舒服的位置。

　　“好了，没事的，天塌下来我顶着呢！”澈安慰我说。我点点头。

　　“芊儿，有件事情我想和你说但是不知道怎么开口！”上官澈亲了一下我的额头说道。

　　“恩。说吧！”

　　“我以前喜欢过一个女生，她长的很乖巧，我们从小一起长大，我很喜欢她，我大哥也喜欢她。也就是刚刚你见到的那个人。我们是互相喜欢的，但是，母亲把她指给了我大哥。当时太子还是我大哥。我跑去问她为什么要答应？她竟然说：‘你大哥比你有安全感，值得我去依靠。而你，什么都给不了我。’！”

　　“然后呢？”

　　“她义无反顾的走了，留下的是我的一脸错愕。我以为她是一直真心的喜欢我的，但是也许我想错了！她比较喜欢的是位置与权利吧！但是有一天，我大哥打翻了我父皇最心爱的水晶灯，我也不知道父皇为何如此珍惜此物，竟将大哥的太子之位废了，转之我变成了太子。但是，所有的人都以为是我故意陷害我大哥。”

　　“原来还有着一出故事呀？那你大哥有什么反应，毕竟那是权利的象征，太子不是什么人都可以当的啊！”

　　“大哥倒是没什么，他不注重这些。大哥也知道我喜欢那个女的，所以在我登基之前一直都没有结婚。所有以前巴结过大哥的人，把矛头都指向了我，尤其是她，她还来我的殿里大吵大闹，说我为了报复她不折手段。呵呵，好笑吧，明明没有的事情却都变成了有的。只有大哥对我说：‘澈儿，不要管别人怎么想，自己活的开心就好！’我也向父皇求过请，但是父皇不依。再那之后我便开始变得很不正紧。”

　　“原来是这样，怪不得你的风流事这么多，你是想用这些事情，改变皇帝对你的看法，然后把你废了，让你大哥重新做回太子？”

　　“嗯，是啊，你猜到了啊，可是别人为什么都了解不到的！大哥经常找我，要我好好执政，多上上早朝，和大臣们多议事，增进关系，他还偷偷的和我道歉，说他其实是故意打破那个水晶灯的，为的就是补偿我那份失去的爱。哥哥并不喜欢那个女的，可是，婚已经指了，也就没办法了。听到哥哥的道歉，我那时不知如何是好？不过那个时候民间关于我的传说已经是沸沸扬扬的了，其实我都没做过那些事情，只是我叫夜影散发出去的！”

　　“呃，那些传言是假的？”

　　“嗯是啊，民间的传言都是些啥呀？”

　　“这个啊，很多啊，说太子精力过剩，夜夜上青楼。还有么太子既喜女色，又喜男色；还有，太子从来不会对女人动心，就算动心，那也是一时的，相当于一夜情！”

　　“不会吧，我是散步的太子不喜议政，流连花街柳巷，怎么会变成这样，那我在你心里印象一定很差了！是不是啊？”

　　“想听真话还是假话？”

　　“当然是真话啊！我知道印象很差的了！”

　　“是的，对你的印象十分的不好，我最讨厌花心大萝卜了！”

　　“萝卜也会花心吗？那会是什么样子？下次你带我去看看好不好，花心的萝卜长什么样子！”

　　“这种萝卜啊，看不到的，那时我真的以为你是那种人，还在想，玩了，我这一辈子都玩了，要是你在那个花街柳巷得了那个什么艾滋的，我就死定了！当时，十分十分的不愿意，逃婚的念头都有，哈哈！”

　　“但是你要相信我，你是我的第一个女人，梅兰竹菊她们我都还没有碰过。”

　　“真的？我不信！”

　　“为什么？”他的眼里露出一些失落。

　　“因为你也是个正常的男人，怎么可能……”

　　“要怎么做你才肯相信呢？”

　　“不知道。”

　　“芊儿，我真的没有你！要不要我现在来证明一下啊！”他皱着眉头说到。

　　“好了好了，逗你玩呢！讨厌了！”我笑着摸摸他的眉头，“睡吧，我困了！”澈不再说话，只是紧紧的抱着我。我呢，则在他的怀里找了个舒服的位置睡去了！

　　窗外飞舞着雪花，像千百只蝴蝶似的扑向窗内，在窗户上调皮地撞一下，又翩翩地飞向一旁。

　　我忍不住跑了出去，晶莹的小雪花落在我的手掌心上，看上去是透明的，慢慢地，它融化了。

　　雪一直没有停下来的意思，越下越大，天气也越来越冷！看着这纷飞的雪，我脑海里闪过些模模糊糊的画面，但是却怎么也想不起来，也不清楚是怎么了！

　　看着那纷飞的雪落在我的脸上，脖子间，冰凉冰凉的，指尖碰到的雪，有一种莫名的悲伤从心底泛起，这雪落得是如此的让人心里难受，仿佛是谁的眼泪一般。

　　院子里的水缸里结了冰，晶莹剔透。我俯身照了照，感觉回到古代以来我的皮肤差了很多。以前就算是冬天，皮肤也还是水润水润的，现在，好干啊！

　　一道耀眼的蓝光闪过，我仿佛看见我的额头隐隐约约的有一个蓝色的图案，但是眨眼就没有了！是我眼花了吗？那蓝色的光，抓起我心底的一阵悸动，心脏停顿了几秒之后，又开始重新跳动。

　　“香儿，给我拿面镜子来！”我捂着脸大叫。

　　“哦，好的，马上！”不一会儿，香儿来了，我接过她手中的镜子，仔细的看了又看，但是什么也没有。

　　“宫主你在看什么？你脸上没有东西啊？长痘痘了吗？”香儿看我慌张的样子，好奇的问。

　　“不知道，刚刚好像看到了一个蓝色的图案，可现在没了，也许是我眼花了吧！呵呵！”

　　“宫主，你手上的是什么？”我抬手一看，我的手腕上有一个淡淡蓝色的图案，就像纹身一样，只是很淡很淡，不仔细看是看不出的。

　　“我也不知道，像纹身一样，蛮好看的。香儿，看，像不像水波的形状啊，不对，有点像雪，看，还有点像樱花！对吧？”

　　以前一直想要个纹身，极小的那种，但是因为怕疼所以没有去，现在穿越过来，竟然莫名的有了，我高兴极了。

　　“恩，像，很像！”香儿看着我手上的图案说到，因为觉得好奇，我没有怎么注意香儿的表情。


第18章 

　　我喜爱各种美丽的花。玫瑰花的凝重热烈，舒展奔放，令我为之心动神往；荷花的典雅脱俗，冷艳幽香，令我为之仰慕倾倒；菊花的雍容端庄，秀外慧中，令我为之赞叹敬重；牡丹花的妖娆多姿，国色天香，令我为之痴迷眷恋……然而，我最钟爱的还是梅花。

　　我站在梅树下，梅花的颜色最常见的有红、粉红、白色。红色的梅花艳若桃李，灿如云霞，又如燃烧的火焰、舞动的红旗，极为绚丽，颇具感染力。观之使人受到鼓舞，感到振奋，心中腾起异样的激动。粉红色的梅花如情窦初开的少女的面颊，带着十二分的羞涩，如描似画，柔情似水。置身其中赏心悦目，遐思无限，流连忘返。白色的梅花如银雕玉琢雪塑，冰肌玉骨，是那么清丽超然，清雅脱俗，清白无瑕，清正无邪，令人望之肃然起敬。

　　闻着梅花的暗香，一件温热的披风落在了我的身上。不用说也知道是谁了。

　　“忙完了？”我问。

　　“恩是的，忙完了！”澈回答说。

　　听着他淡淡的说，我隐约觉得出了什么事情。

　　“怎么看你好像不怎么高兴？出什么事了，能和我说说吗？”

　　“你怎么知道？你有透视眼吗？”澈惊讶的说。

　　我转过身，替他整了整衣服，笑着说：“我有一双很神奇的眼睛哦，能看到你的心里在想什么哦！”

　　“真的？”这个单纯的傻小子还真的相信了。

　　“恩，真的，因为我是神仙！我是从天下下凡的仙女哦，专门猜人心思的哦！”说着，做了一个要飞的动作。

　　上官澈赶紧把我抱住，傻笑的说：“嘿嘿，你飞不走了，就算你法力再大，也飞不出我的魔掌了，你这辈子都别想离开我！哈哈！告诉你一件事情哦，你刚刚的那个动作好难看哦！”

　　“什么啊，我舞跳的可好了！怎么可能会很难看！”我自恋的说，也不是我自吹了，我的舞姿天下没有几人能拟。

　　“骗你的！你最美了！”他宠溺的刮了刮我的鼻子。然后拥着我，眼睛看着天空中纷纷扬扬的雪花，缓缓的开口。

　　“事情是这样的，连续一个月的大雪下个不停，全国上下好多地方都受灾了，农作物被冻死，粮食运不进来，每年到这个时候都有好多百姓冻死，害的大家大家都计划着往南边迁徙。我们国家人口虽然多，但每年这样有百姓迁徙，对我们还是有影响的。”

　　“因为连带关系吗？”我问，这个事情想想也知道，一个人过去后，和他有点的一些人也会被连带过去，最后极有可能变成整个家族的迁徙。

　　“芊儿你真的很聪明，要是你是一个男孩的话，一定会成为国家栋梁的！南边是水国，百姓都往那边去的话，民心所向，我们云国可能九危险了，这些年来他们一直虎视眈眈的盯着我们，想要把我们占有了，但是碍于百姓多，军队的力量也比较庞大，他们才不敢动手。”

　　“这样的啊，那你们打算怎么办？有什么办法吗？”我担心的问。我好久没有听外面的消息了，整天在宫里吃吃喝喝的，竟然忘记了自己的身份。

　　“现在还不知道，父亲们还在商讨呢！”上官澈十分无奈的说着，这，不是人力可抗啊。

　　“太子，皇上要您立刻去书房！”夜影出现在院子里。

　　“哦！知道了！”又转身对我说，“我去去马上就回来！”

　　“恩，好的！”他匆匆的离开了，事态应该很严重。进宫这么久从没有见过他这样的神情。

　　忽然，我感到浑身不自在，抬头一看，夜影正盯着我看。

　　“怎么你没有跟去？”我问。这是我第一次和夜影讲话，也是第一次这么安静的观察他。夜影长的挺帅溜得，属于眉清目秀的那种。眉宇间透露出男子特有的刚毅。

　　“回太子妃，那是皇上的书房，没有允许是不能进去的！”不愧是帅哥啊，声音都很好听。

　　“哦，这样啊！不要叫太子妃了，别扭。和别人一样，叫我芊儿好了！”我冲他笑笑。

　　“属下不敢！”这个人没有接触过女生吗？不就是说了几句话，脸就红了。

　　“有什么不敢的，你我的话也不敢听！”

　　“不是，只是……”我绷着脸，让他更加手足无策了。

　　“哎呀，你就不要只是了，我们宫主就是这样一个人，觉得可以做朋友的人，都让他们唤他芊儿的，既然她这么说了，你就从命吧，她生气起来有你受的！”香儿拿着暖手炉出来笑嘻嘻的说到，“给，芊儿，暖暖手！”

　　“还是香儿好！影，不介意我这么叫你吧！”看着他不知道所错的样子，我忍不住笑了起来，“影，你脸红了，好可爱啊！”“芊……芊……芊……儿，我有时先走了！”说完转身就走了，哈，好可爱的一个人啊！

　　“香儿，有事吗？”目送夜影走远，我抱着暖手炉认真的问。从皇后那件事情之后，香儿就一直在外面奔波，很少回来，这次回来，想必一定出什么事了吧。

　　“恩，是的，宫主，恐怕你要想办法出趟宫了，外面人声沸沸，我们落樱宫也有不少人要往南迁了！”

　　“这可如何是好啊？”南迁，这可是我刚刚听到过的事情啊，现在又听到了。

　　“我也不知道有什么好办法，我和慕容羽说了很多，大家情绪都十分的激动。所以想请你出面缓解下大家的情绪。”

　　“恩，好的，我知道了！你帮我准备一下吧！我现在去休息一下，不知道最近怎么的，总觉得头疼，也很容易累！”我按着太阳穴说。

　　“芊儿，你没事吧？”香儿说着一把抓起我的手，“宫主，恭喜啊，你要当母亲了！”

　　“你说什么？”这个消息太让我震惊了。不知道有这个孩子是喜还是忧。总有一种感觉，他来的不是时候。澈知道了应该很高兴吧，因为他要当父亲了。我忧心忡忡的摸摸那还未隆起的肚子，心里满是忧愁。

　　算了，我自己太多心吧。不知何时，我已经接受这个曾今那么粗暴对待我的男人，那个喝醉酒之后乱说话，乱吃醋的男人，其实他不坏，只是外界的因数不得不让他变得尔虞我诈，虽然在外面发生的事情他从来不和我说。

　　他的黑暗面我不清楚，他在朝廷上怎样躲避别人的明枪暗箭我也不知道，我只知道，在我的面前，他就像是一张透明的纸，什么都没有，有的只是无限的柔情。


第19章 

　　目不转睛的盯着天空中的雪，脑海里忽然翻腾起来，是因为怀孕了感到头晕吗？一个模糊的身影在我眼前刷的闪过，我来不及看清是谁。却有一种熟悉的感觉，就好像我曾经属于这个世界。

　　雪花在空中飞舞盘旋，像是一个路标，在指引我，向它飞去的那个方向前进。好奇心开始作怪，这个雪的尽头，存在着什么吗？还是说哪里有什么不该存在的东西存在着。

　　我想着想着，不禁莞尔，看样子，我还真出现了孕妇的征兆，胡思乱想。这些东西都不可能存在，更何况，这里的气候那么特殊，下大雪也没有什么可以奇怪的了。

　　香儿给我拿来披风披上：“芊儿，你都快当母亲了，还这么不爱惜自己的身体，还呆在雪里，你呀，你！！”

　　“哪有啊，香儿，你说我是不是得了妄想症了，我刚刚还觉得，这个雪，像是谁在哭一样呢！”

　　“芊儿，你为什么这么说呀？”香儿不解的看着我。

　　“没有为什么，就是这么感觉，你看哦！”我伸手接住一片雪，在我的手心里慢慢的融化，最后变成一滴小水滴。

　　“看香儿，想不想泪水，人的泪水！”

　　香儿什么都没有说，只是静静的静静的看着我站在雪地里，发呆。虽说雪很冷，但是我感觉不到冷的气息。

　　晚上，我的左眼又开始跳了。我伏在澈的怀里：“澈，有件事情想和你说！”

　　“什么事情呢，说好了！”上官澈温柔的抚摸着我的青丝，微笑着说。

　　“我明天想出宫！”不管他同不同意，我是一定要出去，就算他不肯，我逃也要逃出去。

　　“什么，你要出宫？！宫里呆的不好吗？还是有人欺负你了？难道是母后？母后又为难你了？”

　　“不是了乐，阿姨打那件事情之后，就没出现过，天底下哪有你这样的儿子的，竟让怀疑自己的母亲！”

　　“那你去干什么？是去见人吗？”他的声音忽然低了下去！

　　“哎呀，你往哪里瞎想呢！我是要回落樱宫了。香儿和我说，落樱宫的人也在打算南迁了，我要去阻止他们啊！不是去见慕容羽了，虽然肯定会碰面的，但真的不是去见他！”真服了他了，这也能想到，竟然以为我和慕容羽去私会了。

　　“真的啊！”上官澈半信半疑的看着我。

　　“你不相信我啊！伤心死了！”我假装生气了。

　　“不是不是，我怕，我怕……”他一直在那边支支吾吾的说不出话来。

　　“怕我跟人家私奔了不成！真是的，我难道还要带着小小上官澈和别人去流浪啊！”我娇笑着用手指戳戳他的脑袋，看着他一脑袋一时转不过弯的表情，心里乐开了花。

　　“小小……上官澈……？？”我饶有趣味的看着他，他在口中喃喃自语：“小小上官澈，上官澈，莫不是芊儿你……”他一下子从床上坐了起来，惊喜的看着我。

　　“恩，你这个猪脑子终于想到了啊！”我打趣的说。

　　“真的啊，我要当父亲了，哈哈哈……”说着在我额头轻轻的吻了一下。

　　“芊儿，打算把他生下来吗？”上官澈的语气掩藏不住他内心的喜悦，但他似乎还有什么顾虑。

　　“当然了，他也是我的孩子啊！”我没好气的看了他一眼，有点生气了，把我当什么了！

　　“芊儿，谢谢你！”“傻瓜，谢什么，我是你的妻子啊，又不是你的生孩子的玩具！”我扭过头不理他。

　　“我错了，我错了，我投降！好芊儿！”他在背后弄我痒痒，我不禁笑了起来。

　　“芊儿不要生气哦，生气对胎儿不好的！”说完吻了吻我的背。

　　“哎，不害不害臊啊，当着宝宝的面这样卿卿我的啊！”我看着他说。

　　“没关系呢，宝宝看不到……”

　　“那明天给不给我出宫啊！”

　　“恩，可以是可以，但是要让影跟着你！好吗？”上官澈做了让步，嘛，算了，有个高手跟在身边，应该会是十分的安全。何况人家还是御前带刀侍卫，本是那一定是相当的了得。

　　“呵呵，不放心吗？怕我跑了啊！”

　　“不是了，现在你肚子里有小小澈了啊，要更加小心了，要是你出什么事情了，我也会……”

　　我没有给他说下去的机会，用嘴吻住了他！我知道他的话是真心的，我能回报他的也就这样了，他给我的爱实在太深了！有时候我甚至在想，得到了他这么深厚的爱，难道真的是我祖上积德吗？

　　罗帐内一点寒意也没有，似乎外面的雪此刻与我们什么关系也没有，我们紧紧的抱在一起，他的唇不停地在我的唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而又伸出香舌在我的唇上添食着。继而，竟然轻轻地打开的牙关，那舌尖便伸入湿润的嘴中……他这次的动作真的很轻柔，不像上次那那么粗鲁。慢慢的，他的唇开始往下移动，我也没有去反抗。慢慢的，我们融为了一体，这是我心甘情愿的，我决定不管将来怎么样，都要好好的回报他对我的爱！

　　仅此而已！因为我的心里总感觉缺了什么似的。和他接吻的时候，心底的某个角落，在隐隐作痛。没有缘由的，就是一股淡淡的忧伤。

　　不知时间过了多久，他已经睡着了。看着他熟睡的脸庞，要离开他真的有点舍不得。离开，为什么会有这样的想法？

　　‘什么离开他啊，欧阳芊你在乱想什么？只是出去一下，又不是去送死。呸！呸！呸！’

　　雪安静的飘着，明天早上起来，又该厚很多了吧！我在他的怀里找了个舒服的位置，慢慢的睡去。


第20章 

　　第二天我早早的起床了，天还是灰蒙蒙的，雪还是在下，眺望远处，除了白色还是白色。这个世界像是被雪掩盖了似的。心情突然很沉重。

　　澈在拉着我的手：“在外面一定要小心，现在宫里有事情我出不去，不然我肯定也去的！”

　　“没事的了，有你的保镖跟着我，你还不放心啊，对吧，影！”我边说边朝影看。

　　“呵呵，你啊！怎么感觉你这一去像是不会回来了！”澈低声的说。

　　“哎呀。你怎么像个女人似的。真受不了你，我带着小小澈能跑多远哪！”我有点抱怨的说着，真是的，难不成我能从夜影的眼皮底下溜走吗？我还没那本事吧！

　　“也对我哦，也许是我多想了！”上官澈怕怕自己的脑袋说，“对了，把这个带上，路上可以暖暖手！”

　　“哦，知道了，哈哈，你呀，不是也许多想，是肯定多想了！”其实我也有这种感觉，只是不愿说出来罢了。因为在心头那种莫名的伤痛，让我感觉是不是我这一去，不会再回来了，好不容易才接受了他，难道就要这样分开吗？

　　我慢慢的从他的手中抽出手：“好了，我要走了！你自己小心照顾自己！”说完头也不回的走了，我怕自己回头会忍不住说出自己心里的感受，不想让他担心。

　　我感觉到了车子开始走动，过了很久，我掀起帘子，探出头，朝后面一看，他居然一直站在宫门口，像雕塑一般。澈，你这是何苦呢？我又不是不回来了。干吗搞得真的像是生离死别，各种各样的事情连在了一起，我的心中煞是郁闷。不管那么多了，先解决落樱宫的事情再说吧！

　　车子缓缓的在路上行走，由于下雪，本来繁华热闹的大街上现在是冷冷清清的，感觉很萧条。再加上很多人都急着迁徙，感觉更萧条了。

　　“呜呜～～～呜呜～～～”一阵凄惨的哭声传到我的耳朵里，“停！”我马上叫道叫到。

　　“太子妃，请问有什么事情吗？”夜影把头探进来问道。

　　“我要下车！”我说着便要动身。

　　“可是，落樱宫还没有到，而且，雪又下的那么大！”夜影担忧的说。

　　“看样子被你小瞧了，我是那种娇生惯养的人吗？这点寒，我还是经受的住的！”说完，从香儿手中接过披风，就要下车。我一只脚刚要伸下车，谁知道被夜影一把横空抱起。

　　“啊，夜影，你干嘛？放我下来！呀，我的披风！”我在他的怀里乱动着。

　　“太子妃，外面积雪太深，还是我来代步吧，你要去哪里，我带您过去！”夜影的口气不容抗拒。

　　我低头一看，才发现雪已经积得很高很高了，比我想象中要厚的多。在皇宫里的时候，门口的积雪，路上的积雪，但凡是我们要走的地方，都是有专人打扫的，所以不知道外面的情况竟是如此。

　　“夜影，香儿，你们仔细听，是不是有人在哭！”

　　两人听了我的话后，都屏气凝神的听了一会儿，相互对视了一下，夜影便抱着我寻声过去。在一个巷子的角落里，有一个小男孩正在呜呜的哭泣。

　　“夜影，放我下来吧！”夜影乖乖的把我放下了，积雪真的好深，一踏下去，就是一个大坑。

　　“小弟弟，怎么了？”小男孩抬起头，泪眼婆娑的看着我。随即一把抱住我的腿说：“姐姐，求求你了，带我走吧，我愿意做牛做马的报答你，求求你了！”

　　“发生什么事情了，这么冷的天你怎么不回家啊？你爸妈呢？他们会担心的！”我心疼的抚摸着他已经冻僵的面孔。

　　“娘去年死了，我跟着父亲一起生活。爹今天卷着行李一个人逃到南方去了，不要我了，呜呜呜……”说完又哭了起来。

　　“爹为什么要走啊！”唉，又是一个因为雪灾而逃跑的人吗？

　　“爹，爹说，只有到南方去，才会有活路，留在这里只有等死！”‘这样的天气，能到南方吗？’我在心里说。

　　“那你一个人在这里要生病的，不回家吗？”就算父母都离开了，总还有个家吧。

　　“家被父亲卖掉做盘缠了，他也把我卖给别人了……”说着又抽噎起来。

　　“好狠毒的父亲啊，竟忍心把你一个人留下！”

　　“爹说，带着我是他的负担，是累赘！”天底下哪有这种杀千刀的父亲啊，竟然说自己的孩子是累赘。

　　“那你愿不愿意和我一起走呢，至少不用在街头流浪！”

　　“我愿意买我愿意，姐姐你真是个好人。你真的愿意带我走？可是，我已经被卖了，人家不肯的，他们要我做很多事情呢……”

　　“这个你放心，我家夫人自有办法！”香儿一边说着，一边拿了件衣服披在小男孩身上，还把马车也牵了过来。夜影默不作声的过来，一把将我抱起。

　　“夜影，你干嘛！！！”

　　“不干嘛，上车再说！”我看到香儿把那个小男孩也抱了起来，才乖乖的一动不动的上了车。

　　“你们两个，好好驾车！”夜影说完也一起进到车内了。

　　“你叫什么名字呢？今年几岁啊？”我用手帕擦去他脸上未干的泪水。

　　“父亲叫我狗仔！今年6岁。”才6岁啊，就懂这么多了，古代的孩子，都这么早熟吗？

　　“这样的啊，那你以后就叫，就叫洛儿吧，跟我姓，我姓欧阳。你带我去那户人家吧！”

　　“可是他们肯定不肯放我的！因为现在他们的人手不够，我刚做错事，怕他们再打我，我就偷跑出来了。”

　　“这个你放心，你喊我一声……”

　　“等等，太子妃，小心有诈！”夜影没等我说完就将我打断了。

　　“影，跟你说了不要叫我太子妃了，叫我芊儿好了！还有，这么小的一孩子，能有什么本事呢！～做人要有同情心！我收个人做儿子也好的啊！万一我自己生不出儿子呢！”说完我哈哈大笑起来。

　　夜影则是一脸郁闷的表情看着我，仿佛在看一个怪人。这有什么奇怪的吗？万一我真的生不出儿子呢？这又说不好的。何况洛儿那么小的一个，看上去也就个4，5岁。

　　“好了，洛儿，你带我去那户人家好不好啊？”转脸笑眯眯的对洛儿说，我可不想绷着一张脸吓坏他。

　　“你真的要帮我赎身？”

　　“什么你啊你！小孩子真不懂事，你该管她叫声娘亲了！”香儿摸着他的头，笑眯眯的说。

　　“娘亲？”洛儿不解的看着我。

　　“对，我不是说要带你走啊，所以想想还是收你做儿子来的好，你愿不愿意啊？”我拉着他的手说。

　　“真的？从这条路直走，就能看到一个大院子！”洛儿受宠诺惊得看着我，马上伸出头去看了看路。

　　“嗯嗯嗯！我可从来不撒谎的哦！”

　　“可是……”穷人的孩子早当家，看样子这话不假啊，这么小的年纪，就知道顾着顾那了，唉，不容易啊！

　　“不要可是了，在可是我要生气了！”

　　“哦，那个，娘——娘，到了！”什么，娘，这小子变得还真快！也许是遇到救星了如此高兴呢！我都还没有反应过来呢。


第21章 

　　“哎呦，听丫头说有贵客来了，贵客在哪呢？”一个尖酸的声音飘了出来，一听就知道绝对是嫌贫爱富的那种人。一个穿着华丽的女人走来出来，身后跟着一个肥嘟嘟的男人。

　　“就是他们！”洛儿悄声的说，一边说着，一边躲到了我的身后。

　　“冒昧来访，万望见谅！敢问老爷如何称呼？”我皮笑肉不笑的说，对这种看见美女就两眼发直的男人，我是最痛恨的了。

　　“鄙人姓王，敢问姑娘是？”

　　“我姓落，单名雪！”

　　“还敢问姑娘来我附上所谓何事呢？”这古人就是这样，说话那么郁闷，敢问敢问，我还敢问路在何方呢！

　　“这个小男孩……”我的话还没有说完就被那个女人打断了。

　　“你这该死的小兔崽子，你该不会去人家家里捣乱了吧！该死的！来呀，给我拿家法来！”那个妇人尖叫的说，“姑娘，不好意思，着兔崽子死了娘，他爹又卖了他，所以留在我家给他点饭吃吃！没想到他惹到你家去了，真的不还意思啊！”

　　见她手里拿着碗口粗的木棒，洛儿吓得在我身后，紧紧的抓着我的衣服不放。

　　我低头一笑安慰他，又抬头对那个女人说：“王夫人，我想您误会了，我是想要赎这个孩子！”

　　“什么？你要赎这个臭小子？？”那个男的听了我的话，十分的惊讶。这样的天气，人能自保已经不错了，还要帮助别人，看样子，这个人非富即贵，王老板的双眼立刻放出金子般的光芒。

　　“对，王老板，不知道可不可以？钱，多少都可以！”看着他们夫妻一个惊讶的表情，一个盘算着如何赚钱的表情，我真的有股冲动，甩他们两巴掌，然后走人。真是的，他们把人当什么了？以为是牲口吗？买来卖去很有味道吗？

　　“洛儿，当初你爹多少把你卖了啊？”我见他们两个久久未出声，就只好问洛儿。

　　“二十两银子！爹爹说，我就值那钱。”这话听得我心酸，哪有人只值二十两呢。

　　“王老板，我用二十两来赎回可以不！”

　　“二十两，这位姑娘，他好歹在我们家住了那么些天了，吃的喝的，穿的，用的，都是我们家的，二十两怎么够！”不愧是做生意的就知道没那么好应付。

　　“那五十两呢？”他们夫妻两人交换了眼神，没有做声！

　　“七十两！”还是没有回声。

　　“一百两！”我有些恼火了，哪有这么黑心的人。

　　他们低头不知道说了些什么，接着王老板说：“落姑娘，不是我们不想，要是没有了这个小子，我们又要去雇人了！”

　　“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”香儿狠狠的说，“给你们一百两还不够吗？你们当初也就二十两买的啊！”

　　“一百五十两。你们卖不卖？”我提高了声音说。

　　“娘，算了，我还是留下来好了！太高了！”洛儿拉着我的衣袖说。看着他楚楚可怜的表情，我实在不忍心：“你们眼中还有王法吗？一个孩子竟然这样被你们虐待，你们看看他的手臂！”我一把撩起他的衣服，一道道血红的印子映入我们的眼帘，我觉得真的好心疼。

　　“落姑娘，我们不卖就是不卖，你能拿我怎么着？在我们家我就是王法！小兔崽子，你倒还真能找帮手啊，你以为这样就能跑了吗？马上给我去后院劈柴！还不快去。”那个女人的木棍在空中舞动了一下，洛儿吓得直往后退。

　　“你们……”我从没见过这样不讲理的人，气的一时间不知道说什么了。

　　“你们最好乖乖的把孩子交出来，现在还有一百五十两可以拿，在等下就没有了！”一直在旁边就没有出声的夜影忽然说道。

　　“哼你们算老几啊，来人，把这几个人给我轰出去！”王夫人叫嚣道！一群下人听到那个三八的吆喝，拿着棍子，铁棒立刻围了过来，夜影拔出剑，在我还没有看清是什么剑法之前，那些人的裤子都全部落地了。

　　“我倒要看看你们敢不敢！”夜影在我的面前站住说，“大胆刁民，见了太子妃还不快跪下！”

　　“太子妃？呵呵，这位兄弟，你不要说笑话了！太子妃此刻正躺在太子怀里享福呢，怎么可能出来呢？不是有传闻吗？太子妃是千年狐狸所化，太子被迷得神魂颠倒，竟然为了她，把梅妃打入了冷宫呢！你说那样的人，怎么可能出现在这大雪天里呢？我看你是还没睡醒吧！”

　　“没睡醒的是你们把！无知的庶民，那这个是什么？”夜影拿出了他的腰牌，他们吓得脸色一变，但是马上又恢复了正常，接着说：“那也不能证明她就是太子妃啊，她要是太子妃，这个孩子我一分钱也不要，白送了，行吧！哼！”

　　“王老板，这句话可是你说的！你可不要后悔！”我冷冷的说，我本来不想这么招摇的，但是现在也是没办法了。这对夫妻，实在让我觉得太可恨了，平日里的乡邻们一定饱受他们的苦。

　　“对，我不后悔！”王老板得意洋洋的说，那神情，仿佛在说，要是你是太子妃，我就是皇帝了。

　　我掏出怀中的腰牌，拿到他的前面：“你看，这个是什么呢？你认不认识上面的字呢？”

　　王老板的脸由红变白，变黄，变绿，变青，变紫，简直就像是变色龙一样。见他和他夫人目瞪口呆，我说：“那么孩子我就领走了！再见了！”说完，我拉着洛儿的手扬长而去，留下那一大群脑筋转不过弯的人来。


第22章 

　　路上，大家都没有说话。车上，洛儿怔怔的看着我，一脸不可置信的样子，同时仿佛又有些焦虑不安。

　　“小鬼，你怎么了？”香儿有点不解的看着他说。

　　“娘，呃，不不，她……是太子妃？”

　　“是的啊，如假包换，难道不像吗？”香儿看我了我一眼，咯咯咯笑起来。

　　“不是，我……”洛儿看了我一眼，又看看对面面无表情的夜影，欲言而止。

　　“你心里怎么想就怎么说好了！她不会怪你的！要知道，她可是个烂好人，心肠好的没话说，经常会捡一些小猫小狗回家，要是有人看到喜欢，就送给他们。反正，总之，横看竖看都是一个好人了，所以，你没有什么可以担心的。”香儿看洛儿似乎有什么话要说，笑着拍拍他的脑袋。

　　“你会不会……会不会把我抓到皇宫里做……太监啊！”洛儿支支吾吾的说完了他一直别在肚子里面的话。

　　听罢，我和香儿都哈哈哈的笑了起来，连夜影的脸上也出现了难得一见的笑容，哇，帅哥笑起来就是不一样。

　　我好不容止住笑，在洛儿的脸上捏了一把说：“你肯不肯把我当作你的亲娘呢？”

　　“救了我就像我的再生父母，只是我怕我没有那个福气！”

　　“那试问这世间有谁会那么狠毒拉着自己的孩子去做太监呢！我想那个人肯定不会是我，我宫里面的太监已经够多了，我不需要了！我就需要有个小孩子，可以像大哥哥那样，照顾我以后生出来的孩子。”我摸着他的头说。

　　洛儿没有说话，只是哭着扑到了我的怀里。一个六岁的孩子，失去了母爱之后，又让自己的亲生父亲卖到了这样的人家里，必定受了不少的苦。看着他身上那一道红，一道紫的伤痕，着实让人心疼。这让我想起了影，澈曾经说他也是被他收养的呢，想来他也受过很多苦。我虽然从小没有父母的疼爱，但是有香儿无微不至的照顾，没有受多大的苦。

　　我没有再说话，只是抱着那个在我怀里哭的瑟瑟发抖的孩子，想着想着，落樱宫到了。刺骨的冷风吹来，让我觉得宫内十分的冷清。我看来大家真的准备逃跑了！

　　亦或是受了风寒我感到头有些疼，前几天出现在我脑海的画面又开始出现了，像是一个人，又像是两个人，看不清是什么，却感到无限的伤痛，心里头被什么揪住一样。我摇了摇头，紧接着，那道蓝光又闪过了。

　　“香儿，快看，蓝色的光！”我一把拉住走在前面的香儿。

　　“什么蓝色的光，宫主你没事吧！”香儿疑惑的看着我说。

　　‘难道是我没有休息好，产生幻觉了？’我闷闷的想到，抬头看看夜影，他也是一脸疑惑的看着我，看看洛儿，他也是摇摇头。我苦笑了下，快步跟了上去，和香儿他们一起回到我住的那个院子。

　　我屁股还没做人，连口热茶都来不及喝，就有人来报说大厅里面，各地方的代表，长老都来了。我只好动身走向大厅，我到的时候大厅里已经有很多人在了。

　　“参见宫主！宫主千岁千岁千千岁！”

　　“都起来吧！大家应该也知道我是为何出宫的吧？”我扫视了一下下面，一个熟悉的身影，好许日子不见，他瘦了好多。

　　“宫主，尔等也是迫不得已才有这个想法的！这里实在是太冷了！”

　　“是啊，传说是镇守雪山的雪女在万年年前因为某些原因死了，深爱她的王痛心不已，大怒，将雪山口打开了。所以这个风雪才会日渐不停！”

　　“是啊，有很多人上山求王，但是还没有登山山顶就冻死了，雪山的温度实在是太低了！”

　　“是啊，是啊！”众人附和着说。

　　“这种神话故事，只有骗骗小孩子的，怎么连你们也会相信呢？”我平静的说着。

　　“我们是有凭有据的！其他的地方冬天都没有这么寒冷，宫主，希望你能为我们想想！”

　　“大家安静一下，那么我想问一下，你们真的愿意为了这么点小事而投奔他国，令我国实力衰竭吗？据我所知，你们下面都有好些分支，遍布了全国上下，要是突然将这些力量转移，你说，我国是不是要损失很多呢？还有你们的那些人人之间肯定有联系，要真是这样，还不如整个国家都投奔水国好了！你们想看到这样吗？水国有什么好的，他们会因为你们去了他们的国土而善心大发来帮助我们抵制这个雪灾吗？不会！这是他们等待已经的机会，你们大班的人马都去了那边，留下一些老弱病残，该怎么办呢？”


第23章 

　　“不是还有皇上的部队吗？”有人反驳道，大家的情绪十分的激动，或许不是一言两语能说服的。

　　“但是仅靠皇宫的力量是不够的，在这个时候我们更要上下团结，防止敌人趁虚而入！放心，国家不会让你们白白的受苦的，现在皇宫里已经接到消息了，大家都正在想办法呢？所以，恳请大家，继续留下来，帮助我们的国家度过难关好吗！”我无比真诚的说道，话音刚落，喧闹的大厅忽然变得鸦雀无声了。

　　“你现在是太子妃了，当然是帮着皇宫的啊！”人群中不知道是谁喊了一句，原本安静下来的人群又沸腾起来，看着大家，我又急又担心，不知道有什么办法。

　　“各位，今天我来，不是以太子妃的名义来这里说服大家的，只是以落樱宫宫主的身份，欧阳翼的女儿，欧阳芊的身份。就算我没有进宫我也会这么做，因为这是我们自己的国土，我们自己的家。我们要是投靠了别国，跟卖国贼有什么两样，江湖上最恨的不正是这样的人吗？还有，你们想想，这样恶劣的天气，你们确定能安全抵达水国吗？”

　　这样的天气，我想，谅他们有天大的本事，也不能安全达到水国。毕竟要翻过一座座的山，越过一个了无人烟的大草原，那可不是简单的事情。这在平日里就很难完成，更别说是现在这种下雪天气了。

　　“我说大家，既然宫主都发话了，也就是命令，你们怎么可以不服从呢！你们当初誓死效忠的话都是假的吗？要知道，芊儿进宫，为的是什么？你们难道都忘记了吗？啊！她是为了你们而进宫的，为了保护你们！现在国难当头，你们却想着自己逃跑，落樱宫难道就是这样一个见死不救的组织吗？”站在一旁的慕容羽说了句公道话，我感激涕零的朝他笑笑。

　　“是啊，大家不要忘了，当初是为了保护我们，宫主才会嫁进皇宫的，我们怎么可以负她呢。现在我们居然说出这样的话，她成为太子妃还不是为了我们。我们太混蛋了！”

　　“慕容公子此言差矣，我们落樱宫岂是那种贪生怕死之辈，是我们见识短，忽略了重点！”

　　“的确的确，我们只考虑到自己，却没有想到广大老百姓，实在是目光短浅，宫主您给我们上了一课啊！我决定了，就算是冻死，也要死在这里！不过，在死之前，我还想为落樱宫，为国家出点力，因为我不想我的后代被人看做是贪生怕死之鼠辈，见死不救之庸人！”

　　“对，七长老说的对！宫主，您深谋远虑，我们万万不及，今天算是领教了，我等愿留下来听你调遣！有什么需要尽管开口！”

　　“我们四分堂也不能落后，凡是赈灾需要的粮食，我们会尽一切可能提供！”

　　“……”

　　人群里又是一阵沸腾的声音，大家都你一言，我一语的说着。情况的转变之快，让我一时间反应不过来。

　　忽地，大家都跪下了：“宫主，尔等一时糊涂，听信了小人的谗言，还望宫主海量！”

　　“大家想好了，愿意留下吗？”我有点哽咽了。

　　“恩，宫主莫哭，我等岂是忘恩负义之辈，要真是如此，怎么在江湖中立足，不是要被后辈们耻笑了！”

　　“那好，众人领命，即日起，来我账房，一人领一百两银子，钱不够用的用这个钱做补助，够用的，希望那这个钱去做好事。要是风雪没有停的话，下个月的今天各位再来领取一百两，我们要发动所有的力量来留住我们的人民，知道没有！”

　　我停顿了一下，看着大厅里一个个跪在地上的人，想了一想说道：“一分堂，你们负责所有赈灾救援需要的资金，若你们堂内的风资金不够周转，可以从宫里调转，这是调转的凭证！”

　　“属下领命，自当将宫主吩咐的事情办妥！”一分堂的堂主上来接过令牌。

　　“二分堂，你们负责召集医生，这种大雪天气，一定有不少人因为没钱看病而死去，所以你们要尽量减少百姓的死亡！三分堂你们负责赈灾需要的衣物，四分堂就如你们说的，粮食就归你们了。剩下的五分，堂六分堂，七分堂你们分散开来，帮助百姓扫除积雪，记住要坚持每天巡逻，发现那些受灾比较严重的地方及时报给前面几个分堂，大家一定要配合，互相帮助，渡过这次的难关，争取把伤亡减少到最少！”

　　“是，尔等领命！”看着他们，我不知道是该喜还是悲，强迫他们留下真的好吗？会不会害了他们？留下来，或许真的会丧命。钱，是小事，在皇宫里什么都少，就唯独金子银子珠宝甚多。

　　接着，大家便各自忙开了。香儿忙着发银子，影也过去帮忙了，他们一个发银子，一个记名字。我带着洛儿来到了我的房间。

　　“洛儿，你以后一定要好好学习，等这些事情弄好后，我们就要回宫了，到时候，我会请宫里的最好的师傅教你知识，我还会拜托刚才的那些叔叔伯伯们教你武功。”

　　“娘，为什么要学武功？”洛儿扑闪着大眼睛问我。

　　我把他抱到腿上：“因为在这个世界上，人，只有依靠自己，不能过度的依赖别人知道吗？学好知识能报效国家，学好功夫嘛，则能保护你想保护的人！”

　　“学好武功就能保护我想保护的人吗？”洛儿仰着头问我，天真的眼睛一眨一眨。

　　“是啊，你看，那些叔叔伯伯们，有些事知识非常渊博的人，有些事武功十分高强的人，在这样危急的时刻，就能帮到好多的人！”

　　“这样啊，那我也要学好多好多知识，还要学世上最厉害的武功！好不好啊！娘！”洛儿稚嫩的脸上，闪烁着坚毅的眼神。

　　“哈哈，为什么？”我笑着问。

　　“因为我想保护娘亲你！”洛儿毫不含糊的回答，我的心猛的一震，好熟悉的话，在脑海里开始翻腾，似乎曾经在哪，也有人说过，我想保护你，让我来保护你吧！

　　“娘，娘，你没事吧！”洛儿的声音把我拉回了现实。

　　“没事，娘有点累了，有点神游了，开小差了！嘿嘿！”我慌忙假装没事对着洛儿嘿嘿的笑道。

　　“娘，以后就由洛儿来保护你！”洛儿又一次坚定的说。

　　“好好好，那就娘的性命就交给洛儿来保护了哦！”我开心的笑着说。

　　“不仅是洛儿哦，还有我们呢！”香儿在忙乱中朝我喊了一句，大家也纷纷点头表示赞同。我心里说不出的感动，鼻子酸酸的，好想哭。


第24章 

　　简单的吃过晚饭后，我坐在房间里，洛儿躺在床上睡着了，小孩子就是小孩子，十分的调皮，我把他的手放进去，一口茶的功夫，他又从被窝里伸了出来，十分的不安分。我不禁失笑，原来孩子是这么可爱的啊。这时，我房间的门被推开了，慕容羽走了进来。

　　他看着洛儿：“他是谁？”

　　“哦，我的孩子！”我倒了杯茶递给他。

　　“你的孩子？”看着他吃惊的眼珠子都要掉出来的样子，我捂住嘴努力不让自己笑出声来。这人怎么这么单纯呀，这也会相信，我又不是猪那么能生，进宫才多久，就能生出那么大的儿子了啊。

　　“喂，你笑什么？”慕容羽十分奇怪的看着我。

　　我连忙止住，喝了一口茶说道：“是我在来的路上收领的，这孩子身世怪可怜了！”

　　“哦，我还以为你有孩子了呢！正奇怪怎么这么大了！”

　　他目不转睛的深情看着我，看的我好难受。连忙转移了话题：“恭喜你哦，马上你要做舅舅了！”

　　“舅舅？”他一脸的深情被又疑惑代替了。

　　“恩，是的，你是我的哥哥啊，所以呢，我以后生的孩子就要叫你舅舅啊！”

　　“你有他的孩子了！”慕容羽激动的一把抓住我的手说，抓的我好痛！他右手搭在我的左手上，过了一会儿，他整个人都瘫坐在地上。

　　“羽，我很久以前就和你说过，我们是不可能的，你不相信吗？”

　　“我以为你不会接受他的！”慕容羽喃喃的说着。

　　“在那个皇宫，也许很阴险，但是他对我并不算差，甚至可以说很好！他给了我太多的爱，我实在还不起！”我解释着，希望他能接受眼前的事实。

　　“那我呢，那我给你的爱呢！我给你的爱比他少吗？不会少的！我……为什么，为什么，你回答我啊！回答我啊，为什么我只能是你的哥哥！”他使劲的摇着我的肩膀，眼中流出的泪水，那绝望的泪水，让我不禁感觉很心痛！

　　我只好静静的看着他，忽然，一样温热的东西覆上了我的唇。他在吻我！泪水滴在我的脸上。冰冷冰冷的。不知道过了多久，他才移开他的嘴，抱着我，我想推开他。

　　可他把我抱得很紧，我根本推不开，只听得他说：“我爱你，直到我心跳停止的那瞬间。但是，请你不要赶走我，让我陪在你的身边照顾你好吗？不要推开我，好吗！让我用我的方式爱你！”说完在我的额头轻轻的一吻：“即使你只把我当成你的哥哥也好！”

　　看着他离开的背影，‘我欠你的，怎么也还不清了！下辈子，下辈子，我一定在你的身边，不离开你，好吗？这辈子，我们已经不可能了！你一定能找到一个爱你的女人，而你也很爱她。我并不值得你付出这么多。’想着想着，我慢慢的睡着了，迷迷糊糊像是在做梦。

　　我看见在一片白茫茫的世界，有一个人躺在雪地上，身上的血不断的溢出来。奇怪的是那人的血却是蓝色的。在那片白色的雪地里格外的刺眼。旁边有个银色头发的男人跪在她的身边，眼里满是绝望。风一吹，那银色的头发飞舞起来，像是在向我招手。

　　看着那个男人的脸庞，感觉好熟悉好熟悉，但是就是记不起来在哪里看见过他，他紧皱的双眉，我好想去抚平，眼里流出的泪水，心里突然好痛好痛，和心疼澈的感觉不同，心疼羽的感觉也不一样！

　　是一种撕心裂肺的痛，无法用言语来表达。我一步步朝他行走，可是怎么也走不到他的身边，突然脚下一滑，我掉下了山崖，一下子从梦中惊醒了！

　　接下来的好些天，我都住在落樱宫里，没有回去，我让香儿回去禀报了声，说我有事暂时不能回去。我在院子里来回走动，不顾外面的雪飘得多大。

　　脑海里不断显现出那些场景，还有那个男人，他那悲痛万分的样子让我深感心痛。有时候头会很痛，别的孕妇总会有害喜的反应，但是我没有，只是胃口比以前好多了。肚子也没有大起来的迹象。


第25章 

　　救援赈灾的事情已经慢慢的进入正轨，大家的干劲很高，给原本死寂的街道，增添了一丝热闹，一丝暖意。闲来无事，我一个人呆坐在院子了，四周很安静，心里开始想我每天晚上都必须会遇见的那个梦。

　　回忆梦，感觉像是每天出现在我脑海中的画面，但是，总感觉缺了点什么。于是，我决定想去一下梦中的地方。我想那是座山，直觉告诉我那应该是雪山。

　　我立刻叫来香儿：“香儿，你去把大家伙找来，我有事情想和大家商量！”

　　“芊儿，什么事情那么急啊？”香儿不解的看着我，想从我的身上找到答案。

　　“别管那么多了，你帮我把人叫来就行，脱不开身的，就不用叫来了！只要通知到那些堂主就好！”我没有回答香儿的问题，因为我知道，要是回答了她，她一定会竭尽全力阻止我前去的。

　　“宫主！您找我们何事？”一炷香的时间，七个堂主都到了。夜影拉着洛儿的手也从偏门走了过来。慕容羽则是和香儿一起过来的。

　　“大家都到了啊，！我有件事情要和大家说！”我看了他们一眼说道。

　　“宫主有什事，但说无妨，老朽能办到的，一定办到！”一分堂的堂主拍拍胸脯说。

　　“堂主严重了，并不是芊儿有事拜托你们，而是我想知道，去往雪山的路该怎么走！听说宫里曾经有人去过！”

　　众人惊异至极。

　　“宫主何处此言啊？您是要去雪山吗？不要去啊，那是去送死啊，宫主您还这么年轻！”大家纷纷劝我不要去，不要去送死。

　　但是，我不听，我已经决定了，我决定的事情没有人能改变的了。我想去一探究竟，我非常的想去，我想弄明白，那个梦，梦中的人，到底和我是什么关系！为什么看到他悲伤的表情我是那么痛苦，那么的难受，为什么明明不认识，明明知道那只是一个梦，却仿佛有种他就在那里等我的感觉。

　　“芊儿，你现在有身孕，不适合去那种地方，等你把孩子生下来吧！到时候再去！”

　　“是啊，太子妃，太子要是知道了的话，会责备我的！”

　　“影，和你说了多少次了，叫芊儿！芊儿，你会不会说啊！真是的！还有，你就说是我自己要去的，不久不关你事了吗？”

　　“芊儿，听我的，不要去，不然我要生气的！”香儿有点生气了，我不知道她在气什么。

　　“我就是想去探个究竟而已啊，也许我去了雪就听停了呢！香儿，我一定要去，我想去看看，那里有没有一个银发的男子，我想去弄个水落石出，我每天被那个梦缠着，醒来后发现自己哭了，那是一种莫名的哀思，只要一想起，这里，就好痛！”我按了按自己的胸口，摇着香儿的手臂，“好香儿，就让我去吧！你不让我去的话，我会难受死的！好香儿……”

　　“可是……”香儿的表情变得很惊讶，是因为我说梦见了一个男子吗？她该不会以为我在梦里思春了吧！啊，惨了，怎么可以把梦给说出来呢～惨了惨了！但是也顾不得那么多了！

　　见到她心软了，我立刻趁热打铁：“没有什么可是的了，最近在宫里我也练武的啊！不是吗？放心不会出什么事情的！”

　　“只能到山脚，行不行！”听羽这么说，我觉得有戏，连忙答应，先到山脚再说，到时候我瞒着你们偷偷上山不就得了！这点小事，难不倒我！哈哈！

　　我们一行人坐着马车慢慢的在雪地里行走。由于下雪路滑，速度比平常慢了很多！走着走着，似乎是走到了一段石子路，坐在车里面感觉很震。忽然车子猛地晃了下，我一个重心不稳，眼看着要倒下了，一双温暖的手把我扶住了！我回头一看，是羽。

　　我感激的对他笑笑，我便把头转开了，我怕看到他的眼神，怕自己会沦陷。寒冷的风不断的吹进来，虽然很冷，但是我却很想睡觉，也许是因为有了小小上官澈的缘故吧，感觉很累，头也很疼，那些画面又开始浮现，只要清醒着，始终看不清楚的却是画面中的人的相貌，只知道，那是个男人，有着悲伤的表情，却无法看清他的五官。

　　我靠在香儿的肩膀上，随着车子的颠簸，像摇篮一样把我摇熟了！只有睡着了，朦胧中才能看清，梦中的那个男子满脸的泪水，看上去很伤心的样子。难道是在为昨天梦中看见的那个女子哭泣吗？

　　如此悲痛欲绝的样子，在那张俊美的脸，扭曲的不像样！他嗖的一声飞到了我的身边，仿佛在抓我的手，奇怪的是他怎么也抓不到我的手。

　　他绝望的跪在了地上：“姬——”他的膝盖也许是碰到了地面上的石头，蓝色的血流了出来，我看在眼里，心疼的想刀剜一样，好疼好疼，疼的无法呼吸！泪水一下子泄了闸，哗哗的流了出来。好像替他包扎，好像安慰他，好像抱住他，叫他不要这么伤心，不要这么难过，人死不能复生。好像好像握住他的手。

　　这时，我仿佛听到了香儿的叫声：“芊儿，芊儿……”


第26章 

　　我缓缓的睁开眼睛，映入眼帘是的大家关切的眼神：“怎么了？出什么事情了？大家干嘛露出那样的表情啊？”

　　“你昏睡了一天了一夜了！我们都担心死了！快看，芊儿，我们到了哦！我们到雪山了！”香儿看着我，替我擦去眼角遗留的泪水，担心的说着。

　　“什么，那么久？可是我怎么感觉像是只是小睡了一会！啊，难道是怀孕了的人更要睡觉吗？”我疑惑的说。

　　“叫你不要来了，你还来！要是出什么事了，我们该多担心啊！你要出什么事，我们怎么向皇宫里的人交代！”羽的眼里充满了担忧，憔悴了好多！在看看影，虽然站在一边，手中拉着洛儿，神情依旧是一层不变的淡漠，但是眼睛却没有离开过我们这边，眼里透出那暖暖的关心，好是感动。

　　啊，这是什么跟什么，又不是天塌下来了，只是睡着了，用的着这么担心吗？再说，孕妇不是本来就喜欢睡觉的吗？他们是不是太多虑了，大家怎么神情都是那么的忧郁啊！啊，受不了，我张嘴要说，看到他们的眼神，他们的神情，到嘴边的话又退了回去。

　　把马车停好后，我们步行走到了山脚口。

　　“对不起，让大家担心了！好了，我们上山吧！”我歉意的说道，是我任性，一定要来这里，却让一大群人为我担心，实在太不应该了，不应该这么不计后果这么任性。

　　“……”没有人说话。大家都生气了吗？一个个都绷着脸。

　　洛儿三步并作两步走过来抱着我的腿，哇——的哭起来！我被他弄懵了。

　　“洛儿，怎么了？谁欺负你了？娘给你出气！有娘在，别怕！”

　　“不是，不是！没有人欺负我！谁都没有！”洛儿使劲的摇着头说，“只是，娘，不要上雪上了，好吗？洛儿总有那么一种感觉，你去了之后，就不会在回来了！”

　　“为什么？”我奇怪的反问，这也太多虑了吧，不可能啊，山上又没有野兽，也没有怪物，更别说有山贼了，既不可能被拉去做山寨夫人，也不可能成为猛兽的食物。

　　“因为，就是因为娘去了就回不来了！”

　　“什么意思？娘会死吗？放心的，不会的！娘会好好的保护自己的！乖，娘肯定和你们一起平安的回来好吗？来，娘和你约定！”我抬头看看大家，显然他们想要洛儿当说客，说服我不要上山去。

　　“芊儿，不要去，好吗？山太高了，太危险了！”羽焦虑的说，同时死死的盯着我的手。我一看自己的手，什么时候开始，这些像纹身的东西，变得浓了起来，但还是原来的蓝色。只是蓝色的光变的有些诡异，发出幽蓝幽蓝的光，在这片银装素裹的世界里，十分的显眼。

　　“芊儿，你——难道是！不会吧，不可能，应该不可能！是巧合吧？”香儿十分震惊的看着我说。

　　“什么不可能啊？香儿，你在说什么呀？”我一头雾水的看着香儿说道。

　　“太子妃，希望你三思而行！”影双手抱在胸前说。

　　看着大家，我好矛盾，可是那个梦，梦里的那个人，为什么那么牵动我的心，为何我会感到那么心痛？我想去弄个明白，还有，难道那些雪下个不停真的和这座山有关吗？

　　再者，我手上的蓝色水纹，到底是什么，代表着什么？这些都是我想知道事情。为什么香儿的神色是那么的惊讶，那么的慌张，这是什么不好的象征吗？

　　“我有我自己想证明的事情，我有我想知道的事情，所以，你们就让我上去吧！但是，不管你们怎么阻扰，都已经到这里了，我是不会放弃的！”冷风吹来，我打了个冷颤。

　　“唉……”香儿叹了口气，默默的站在了我的身边，一手扶着我。

　　“香儿……”我惊喜的看着她。

　　“这么多年在一起了，还不了解你吗？”

　　“那么，太子妃您决定是上山了对吗？”夜影握了握手中的长剑。

　　“对，影你……”我的话还没有说完，夜影就把我打断了！

　　“不要叫我在这里等着，因为保护你是我人物，所以我一起上山！”额，他难道是我肚子里的蛔虫，知道我要说什么？

　　“那我是肯定不用说了，既然是你的哥哥，那么我就更有责任保护你了！”

　　“我要保护小弟弟……”洛儿在那边不甘示弱的叫起来，刚才沉闷的气氛随着他的一声喊都一扫而空了。

　　雪山，一座神秘的山。传说山上坐着雪女和深爱她的王，她们相安无事的在雪山上生活，但是有一天她不明原因的死掉了，传闻是人类害死的，王悲痛万分，故将雪山口朝人间打开。

　　从此除了王有事外出的时候，人间都会下雪，王一般刚好在我们所说的冬至的时候回来，也就是冬天。其他的时间不知道他去干吗。但是要到来年的清明他才会离去。所以每年的冬天，云国都有不少人被冻死。但是听羽和影说，以前雪不可能那么大，今年特别大。

　　带路的人由于害怕不敢和我们一同前进，他在路上和我们说的，他们曾经也去过雪山，最多只能走到山脚，风雪就大的不得了，更本无法前进。他们很多人都知难而退了，有几个比较勇敢地人，顶着风雪进到了山里面，就再也没有出来过了。

　　等待他们回去把这件事和大家说了之后，立刻都传的沸沸扬扬了，说雪山里有个守护神，专门吃那些走进山里的人。因此，雪山也被人们称为“禁山”。

　　令我觉得奇怪的是，我们这一路都没有发现这里的风雪特别大，而且在山脚，根本没有看到有任何暴风雪的痕迹。这里比外面更安静，无论是多么毛躁的心情，都能在这里平静下来。我十分平静的走着，心里什么杂念都没有了，一心一意想着，梦中的男人到底在哪里？


第27章 

　　我边走边想，雪山上的王，难道就是我梦中的那个人？还有，上次梦中那个死掉的人，难道就是雪女？要真的是的话，雪女还真的死很可怜。

　　想着想着出了神，没有注意脚下的路，一滑，“啊——”“芊儿——”香儿大叫起来。还好走在最后面的影接住了我！呼——看着大家松了口气，我不好意思的挠挠头，露出一个甜甜的微笑。

　　慕容羽无奈的摇摇头，和香儿动作一致的转身，向前走。忽然发现他们两个好配啊，哈哈，雪山回去之后，要好好的给他们牵牵线了嘞！

　　“你还不打算走吗？这个样子很舒服吗？这可是上坡，你很重耶！”一个声音从我身后飘来，还夹带着一丝怒意，“从没见过走路这么不专心的人！等下再摔下来我不接了的，摔死你算了！”影一脸愤怒的说。

　　‘什么嘛，不就是走路分神了嘛，有什么了不起的，我以前走路也分神过，只是差点被司机撞死而已嘛……’我没好气的瞪了夜影一眼，虽然我现在一个顶两，也不用这么说我吧！我鼓着腮帮往前走，一边抓了一把路边的草。草？这个地方有草？怎么可能？

　　我奇怪的不得了，顺着路一直走，我发现了香儿洛儿和羽早就在上面等我们了。“香儿，不觉得奇怪吗？这个地方有草！”我扬了扬手上的青草。

　　“什么草？你眼花了吗？这个地方的四周都是雪啊，你没事吧？这大冬天的，哪来的草！”说完伸手探探我的额头。

　　我一把打掉她的手，生气的说：“我没有发烧，我说的是这的！”

　　“可是……”看着香儿欲言而止的样子，又看看其他人，一脸的茫然。难道他们都看不到吗？为什么大家都看不到我看得到的东西，难道这些都只是我的幻觉？我最近到底是怎么了？老是看到一些有的没的东西！

　　我视线向四周张望，忽然发现在崖壁上长着一朵蓝色的花。那股蓝色，不是天空的蓝色，也不是海水的蓝，蓝色很幽静，蓝的让人有一种想亲近的感觉。

　　“你们看，那边的是什么？”我指着蓝色的花，大声的对走在前面的香儿他们说。

　　他们顺着我指的方向看去，好一会儿：“没有啊，什么也没有啊！”大家异口同声的说。

　　到底大家怎么，貌似我的眼睛处什么问题了？还是说，根本是我在做梦，这只不过是一个比较真实的梦。我很纳闷，很不解，十分的疑惑，心里的问题更多了。

　　“芊儿，你看到的花是什么颜色？什么形状？”香儿想了一会儿，把我拉到一个山上的平台上问我。

　　“香儿你相信你我了吗？嘿嘿，还是香儿好！是蓝色的，喏，和这种蓝色差不多！”我伸出手给香儿看，手腕上，蓝色的光芒一直没有消减。

　　“是蓝莲！王后的莲！”香儿听了我的话之后轻声滴喃着。

　　“香儿你说啥，我听不清楚！知道吗？香儿，我觉得，那朵莲花好漂亮啊，你看不到是不是，我给你去摘来！”

　　没有看清香儿惊讶的表情，我一运劲，施展轻功飞了上去，只听得后面一阵传来一阵尖叫“芊儿——”

　　“娘——”洛儿的叫声回荡在山谷，听上去有那么的一点凄凉。我一把摘下那朵蓝色的花，向他们挥手。山好高，望下去有点头晕。我这才发现，这山好高。

　　然而就在它的不远处，大约一米多的地方，有一个洞，洞口正“呼呜，呼呜”吹着风，洁白的雪花不断的从那个里面冒出来。这里有个洞口是不是太不协调了啊？该不会那个男的就住在这里面吧？要不要进去看一看，或许我心里的所有疑问都会揭开呢？

　　我没有多想，就从洞口飘了进去。（我有轻功哦！）里面并没有想象中的那么恐怖，甚至是一个十分漂亮的地方，周围都是水晶的墙壁，光线不怎么亮，但足够看到脚下的路。路上一个机关都没有，更让我害怕，里面到底有什么东西存在着。

　　脑袋里不断地想着就是那个雪山口，该怎么办，进去后，要是那个男的真的在，我该怎么和他说呢？说我是路过的，谁会相信啊！

　　起初我还能听见香儿他们的呼喊声，渐渐的听不到了。我往洞穴里面越走越深，光线越来越暗，终于，我进入利润一个伸手不见五指的地方。

　　我恐惧极了，从来没有一个人在这么黑暗，恐怖的地方呆过。我伸手扶住了旁边的水晶壁，一瞬间，黑暗消失的无影无踪，太神奇了。我来不及感叹，就看到这个狭小的空间的中心，有一个小水潭，上面有片荷叶，荷叶边上还有一株升起的莲花状的托盘。

　　我克服自己内心的恐惧走进那个水潭，惊人的发现，原来应该有莲花的位置，却不见了莲花，被谁偷去了吗？毕竟这个山洞是多么的神秘啊！

　　耳畔有个声音在不断的说：“蓝莲入莲座，星宿始运转，旧人归故里，恩怨终有酌；……”

　　蓝莲就是我手上的吗？我缓缓的把莲花慢慢靠近那个莲座，我更本没有靠近，莲花就仿佛活了一般，自动吸了过去。没反应啊，一点反应都没有，我好奇的去碰了一下那朵莲花。

　　“咝，好痛！”不知道被什么刺了一下，血立刻流了出来。滴在了莲花上，一下子发出耀眼的光芒，整个房间一下子像是被无数个小太阳照着，光芒十分刺眼。

　　紧接着，我感到一股暖气迎面而来，我还来不及躲闪就被击中。

　　“芊儿——”我听到了大家的呼喊，我想用功飞上去，但是怎么也使不出劲来，身体直直的往下掉。就在我掉下去的最后瞬间，我看到了洞口的雪竟然停止向外飘了，我成功了。接下了只知道气流把我弹出了好远！

　　“好痛！”我躺在一个不知名的地方，全身上下都好痛，我吃力的抬手一看，白色的风衣服上，全部被蓝色晕染了。钻心的疼痛让我顾不得恐慌，只想有个人能来救救我。

　　可是躺在这鸟无人烟的地方，怎么会有人来呢？我绝望了，感到身上的血在不断地流失，身体越来越虚弱。

　　在我完全绝望的时候，我被一双手轻轻的抱起，我落入了一个柔软的怀抱。这味道，多么的似曾相识，好熟悉，好熟悉，是谁，会是谁？

　　我努力的睁开自己的眼睛，看到的是一张带着铁面具看不清表情的脸，黑色的长发飘散在肩上。

　　“我认识你吗？”这是我说的最后一句话，说完，便昏睡过去了。这个柔软的怀抱，让我觉得好安心，他一定是个好人吧！


第28章 

　　雪山上，香儿看着欧阳芊掉下去的地方流着眼泪喃喃的叫着：“芊儿，芊儿……我怎么没有想到，你竟然是，竟然是雪女啊！我应该早点察觉的，我，芊儿——”

　　洛儿看到欧阳芊的身影消失在自己的眼前，大声哭喊着，拉着香儿说：“香儿姐姐，娘掉下去了，掉下去了，快去救她……”香儿搂住他，没有只言片语，只是默默的流泪。此刻她的内心是百般的纠结，自己在欧阳芊的身边呆了整整20多年了，从古至今，都没有发现她的身份竟是如此的特殊。

　　夜影和慕容羽早已飞身下去寻找。刚才芊儿的身体，莫名的从自己的眼前消失，又莫名的从空中出现，像睡着了一般，身体笔直的往下坠，任他们怎么呼喊都没有用。他的身体像是被抽空了一样，他就呆呆的站在那边，不动了。原来，那个老是要自己叫她芊儿的女孩，不知什么时候开始走进了他的心里，心痛的感觉袭遍全身。

　　而慕容羽则是一个劲的责怪自己没有相信欧阳芊的话，要是相信她，也许她就不会做出这些危险的动作。欧阳芊飞到崖壁边像是要证明什么……，因为她的双手在不断地挥舞着。可是，现在知道太迟了，已经来不及了。慕容羽懊恼的抓着自己的头发，一边仔细的寻找。

　　欧阳香整理了一下情绪，也抱着洛儿飞了下来，与大家一同寻找。大家忽然发现，他们上来的时候还是平地的地方，不知什么时候，什么原因，一下升高了，海拨一下子高出了好多。

　　飞身赶到最底层，这里没有乱石，没有野兽，什么都没有，有的只是这一片洁白，除了白色的雪，还是白色的雪，他们失魂落魄的回到山脚下，欧阳芊到底去哪里了，如果说坠崖，就应该在那里崖底啊，可是崖底根本没有任何人去过的痕迹，她就这样从他们所有人的面前坠落，消失。

　　“香儿姐姐，怎么雪不下了，你看，太阳！”洛儿指着挂在空中的太阳说道。

　　“可能是暂时的吧，等下还是会下的！”香儿无精打采的说，欧阳芊坠崖了，会安全吗？会活下来吗？是被谁救走了吗？

　　“你们先回去吧，我再去山上找找！”夜影从马车上拿了一点干粮说。

　　“不了，夜大哥，一起走吧！芊儿吉人自有天相，我相信老天会保佑她的，她是不会死的。因为……”香儿说着说着便没有了声音。

　　慕容羽眼疾手快的把她接住了。香儿晕了过去，不知是因为伤心过度还是担心过度。

　　“香儿姐姐，香儿姐姐，你不要死啊，娘找不到了，香儿姐姐不要丢下洛儿啊……”在一旁默不作声的洛儿忽然跑来摇着香儿的手臂说。

　　“洛儿乖，香儿姐姐没事的，只是太累了，需要回去！”慕容羽抱起香儿，往前面走去，“还是先回去吧，澈那边我会说的，不用担心！”显然话是对夜影说的。

　　洛儿走到夜影的身边，两眼泪茫茫的看着他。夜影弯下腰，轻轻的为他擦去眼泪，温柔的说：“放心，洛儿，娘一定会回来的！”

　　那动作真的好温柔，走在前面的慕容羽都不自觉的回头看了看，要是欧阳芊在，那她肯定会说：‘这就对了嘛，要这样才是好男人……’因为平常夜影老是板着张脸，让她受不了。

　　路上，少了欧阳芊，车厢内的气氛变得很沉重。“慕容羽，你仍旧代替芊儿做宫主这个位置，管好落樱宫，我和夜影必须进宫和上官澈说明事情的原委！我想，上官澈估计会很伤心吧！他真的很爱芊儿！”一直昏迷的香儿醒了过来。

　　“我是没有问题，但是香儿你的身体……”

　　“身体没有什么大碍，放心好了！我会自己照顾自己的！”

　　“那洛儿怎么办？”

　　“洛儿，你愿意和香儿姐姐一起呢，还是和慕容哥哥一起……”洛儿没有作声。

　　上车以后，他始终没有说一句话，没有流一滴泪。是到伤心处了吗？还是伤心过头无法流泪了！将近半个月的相处，他和芊儿的关系已经很不错了。甚至觉得芊儿比自己的亲生母亲还要好。他很感激这个给予他重生的母亲，他也很感谢老天让他遇见了她。

　　许久，他说：“我想去看看爹，想去娘住的地方，帮娘做些事情，帮娘照顾爹，安慰爹，然后一起等娘和弟弟回来……我相信娘还活着，你们刚才不是没有找到她吗？所以，她一定是还活着，一定被一个武功高强的人救走了！一定的！”

　　香儿惊讶的看着他，她没有想到刚才的那番话是出自一个六岁孩童的嘴。但她十分同意洛儿的说法，她也相信着，欧阳芊绝对没有死，只是下落不明而已。

　　“你很懂事，洛儿！”夜影摸摸他的头，“回去以后，哥哥教你武术好不好，以后保护娘！你不是说要保护娘吗？”

　　“恩，我还要保护娘爱的一切！就算在困难我也不怕，而且，香儿姐姐，我要读好多好多的书，等娘回来说给她听！”洛儿信誓旦旦站了起来说。

　　“好样的，芊儿看人的眼光真好，洛儿长大后一定也会是个顶天立地的男子汉的！”夜影摸摸他的头，十分欣慰的看着他。

　　“可惜芊儿不在，要是在的话，肯定要说‘你个小屁孩，懂什么呢！’”慕容羽脸上无比的悲伤，眼睁睁的看着欧阳芊消失，却不知道该怎么办，甚至连人都找不到，这样的哥哥，真的是太不称职了。

　　一句话，车上的四个人都没有再说话，马车默默地行驶在路上，留下两道长长的印迹，就像是两道泪痕。


第29章 

　　“少爷，到了！”外面驾车的小厮朝里面喊道。慕容羽推开车门，下车的时候都惊呆了，街上不再是冷冷清清的，好多店铺开张了，还有不少官兵和市民在铲雪。

　　抬头看天空，刚才看到的只是微弱的光芒，现在变成一个耀眼的火球正挂在空中——开太阳了……那么多天没有见到太阳的大地，终于迎来了太阳的笑脸。

　　“难道和芊儿的失踪有关？难道芊儿就是……”慕容羽不敢再往下说，但是夜影已经道出香儿最熟悉的两个字：“雪女！”

　　雪女，是多么至高无上的存在，她开创了这个世界，让远古时候的人能在这里生存，得以繁衍。让自己天宫里的神女下界，和地上的人结合，生出人皇，给人们欺负，为人们营造出一个和平的世界。

　　夜影，香儿及洛儿坐着车进来皇宫。他们在回来之前商量了一下，决定只是单单的告诉上官澈，他们要回去了，而没有告知他们芊儿失踪的事情。

　　消息走的很快，当听说今天太子妃要回来，保和殿上上下下无不热闹。尤其是琉儿，璃儿两个人，高兴的把大厅扫了又扫，擦了又擦，还换上了刚刚摘下的梅花放在厅里做装饰。大厅里充满了梅花幽幽的清香。好久不见的宫主终于要回来了，她们要听听宫主将外面的故事。

　　兰妃和竹妃也在一边叫下人干这干那。芊儿平日里对她们不薄，点滴恩惠，她们都记在心里。因为没有一个人能做的那么大度，叫上官澈去他们的寝宫休息，还经常叫宫外的高手给她们看身子，不然，兰妃现在怎么可能怀上孩子呢？

　　院子里的积雪已经没有了，看上去是那么的明朗，一切就像是重新开始一般。上官澈站在院子里，看着凤佩自言自语：“芊儿，终于要回来了，想死我了！你真厉害，为了让大家留在落樱宫而亲自前去劝说，还让七个分堂的人全部集合起来抗灾，为百姓做了很大的贡献啊！不愧是我的芊儿！快些回来吧！我好想你！”

　　中午，一辆豪华的马车在保和殿门口停了下来。车内的人缓缓推开车窗门，一个个下车后，车夫便牵着车子离去了。三个身影保和殿门口徘徊，犹豫着要不要进去，最后，夜影决定绕小路直接到上官澈的寝宫处。

　　看到出出现在自己面前的夜影和欧阳香，上官澈高兴的上前：“影，香儿，回来了，芊儿呢？咦，这个小鬼是谁啊？”

　　“我不是小鬼！”洛儿大声的说，说完，低头看着自己的鞋子，不再做声。

　　“……”沉默还是沉默，没有人说话。一股悲伤的气息在空气中慢慢的弥漫开来。

　　看着他们，上官澈的脸上的笑容渐渐的凝结，“怎么了？我问你们呢？芊儿呢？我知道了，是不是她怪我没有去接她生气了，躲起来了啊？那我去找她了……”说完转身要离去。

　　“澈，你应该早就知道了，所以别装了！”夜影一把拉住上官澈说道。

　　“你在胡说八道什么？我知道什么？装什么？”上官澈十分生气，怒视着夜影，眼底有这一抹深深的悲伤。

　　“芊儿失踪了……下落不明！”夜影低低的说，但是声音还是飘进了上官澈的耳朵里。

　　“什么叫失踪了，什么叫下落不明？我不是叫你要好好的保护她的吗？你保护在哪里？为什么会失踪？你们到底干什么去了？她没有回来，你还回来干嘛？”上官澈一连串的问题扫向夜影和欧阳香。

　　“属下办事不利，那日，太子妃说一定要上雪上，我们用力阻拦她，软硬兼施，但是不奏效，她坚持要去，我们没有办法，便和慕容公子一道上了雪山。在雪上上，太子妃说有朵蓝色的花，我们不信，当时我们什么都没有看到，唯独他一个人看到了花朵，所以，以为是太子妃身体不适。哪知太子妃纵身一跃，用轻功飞到了崖壁上，看她的动作，仿佛在采摘什么东西，然后用力一丢，就看见太子妃似乎被什么东西一下子推开了似的，她就这样消失在我们的眼前。看着她掉下的方向，我们下去寻找过，但是什么也没有。”

　　“什么？那你为什么不上去救她，在她被什么东西推出去的时候！我不是对你千叮咛万嘱咐吗？要你好好的保护她，不要受到一点点的伤害！”

　　“我……”夜影说不出话来，的确，在她被弹出来的时候，他没有去救她，没有原因的，身体跟不上大脑的反应。

　　“太子请息怒，当时我们真的都来不及反应，那真的是太快了，就是在那么一瞬间的事情。而且，宫主她，我想她绝对没有死，只是活在哪个角落，相信她一定会回来的！”

　　“住口！她是你的主人，你为什么不去找她，不去寻她，难道你不担心吗？”

　　“太子，我不去寻找，不是我不担心，是因为我相信他还活着！不管你愿不愿意相信，我在猜想，宫主是雪女！因为，她的手上有不属于人类的标志，她看到了我们看不到的东西，还有在崖壁的那些奇怪的举动，以及现在的晴空万里，这四者之间必定有联系。”

　　上官澈看着香儿和夜影：“你们两个合伙起来骗我，是不是！”

　　“你这样的人也能让她为你担心吗？我觉得你不值得！为什么你不愿意相信，他们说的话呢！这已经是事实，有什么不可以接受！我会在她不在的这段时间的，努力改变自己，等她回来让她看到一个全新的我！你这样，让她怎么放心？要是你真的不愿意相信。为什么不去找她？”洛儿的话，让他们三个大人直愣愣的站在那里，他说的话，虽然有点幼稚，但是，一点都没有错，他们现在能做的，唯一能做的，就是等待，等待奇迹的出现。

　　“夜影，你马上调动我下面所有能出动的军队，我去父皇那借人！快去！半个时辰之后再保和殿门口集合！”上官澈静下心来，沉着的下令。

　　“是！遵命！”夜影回头看了洛儿一眼，这个孩子真的太聪明了，太懂事了！芊儿决定领养他，是看到了他眼里的慧光吧！

　　看着上官澈跑远的身影，香儿轻轻的说了一句：“早知道芊儿和雪女，我死都不会让她嫁给你！”

　　“哎，事情怎么会变成这个样子！到底我该怎么和王交待呢？明明就是在我的身边，我却一直未知未觉，没有发现芊儿的变化！我真的该死啊！哎，算了算了！不过救走她的人会是谁呢？”香儿蹲下身子，抱起洛儿走向房间内。


第30章 

　　“芊儿，不要和我躲迷藏了，快出来，快出来啊！”上官澈不愿意相信刚刚的那一切的是真的。把保和殿翻了一个底朝天。终于，他累了！不再动了，只是静静的坐在院子里，看着天上的皓月，泪流满面！

　　“你说过你会回来的啊，芊儿你怎么食言了，你在哪里啊，告诉我好吗？”一双手悄悄的为他拭去了泪水。他仔细一看，是那个小男孩。

　　“你是谁，为何在这里？”声音有点沙哑。

　　“我叫欧阳洛，是娘收养的孩子。你就是我爹？”洛儿反问道。

　　“你是芊儿收养的孩子吗？这丫头，出去都干了些什么哦！这丫头，心肠真好！”上官澈无奈的说。

　　“娘做了好事啊，你看现在雪不下了，大家都不会逃了，我想娘知道了也会很开心的！”这时上官澈才想到这个问题，原来芊儿上山是为了百姓。想到这里，对于他自己一直在宫里，没有帮到她什么而感到深深的自责。心又开始痛了。

　　“芊儿，芊儿……”上官澈紧紧的抱着洛儿，一直喃喃的说。

　　雪是停了，大家的生活也安定下来了，店铺又重新开张了，大家上人来人往，又开始热闹起来了。可是这个少了欧阳芊的保和殿，似乎是死气沉沉。自从上次大吵大闹要出去寻找欧阳芊被皇帝狠狠的骂了之后，上官澈每天把自己锁在屋子里，谁也不见，与他为伴的只有酒。他想用酒来麻醉自己，只有在梦里，他才能看见他的芊儿和他在一起，他才会觉得幸福。但是醒来之后，就只有流泪，流泪……

　　“芊儿，芊儿，芊儿……”谁在叫我，我顺着声音一直走。这不是保和殿吗？我回来了吗？对面匆匆走来一个人，是香儿。“香儿，我回来了！”我赶紧跑上前去，可是，只见香儿满眼通红的跑了出去，一脸的泪水，我叫她，她仿佛没有听见，也没有看见我，当我是空气。

　　再看看里面的人，慌慌张张的跑来跑去，每个人脸上都没有笑容，相反，带着一丝哀愁，一丝忧伤。不管他们了，先去看看澈吧。我一路小跑的来到我们的寝宫。发现里面的人进进出出，难道是澈出事了！我想拉住一个太监，可是刚伸手，他便从我的身体穿了过去。看到这一幕，我这才明白，也许我并没有回来，只是我的灵魂回来了。

　　难道我死了吗？我慢慢的“走”过平时我再也熟悉不过的路，来到了房间内。上官澈正躺在床上，双眼紧闭，眉头紧紧的皱着。我伸出手，轻轻的抚摸着他的额头，希望他不要再紧皱双眉。

　　他猛地睁开眼睛，坐起来，大叫：“芊儿，芊儿你在这里对不对！”他伸手朝我的方向，可是，他摸不到我。我就这样站在他的面前，可是，无法投入他的怀抱，无法用手真正去抚摸他的脸颊，告诉他我回来了，我很好。我什么都做不到，因为我只是一缕魂魄。这时，我才深刻的体会到了世界上最遥远的距离不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是，明明知道彼此相爱却不能够在一起。

　　看着他赤着脚，疯狂的房间里转动，眼里饱含泪水，看着实在不忍心。他颓废的坐在地上，我安静的走到他的身旁：“澈，不要这样好吗？这样我会难过的！你虽然感觉不到我的存在，但是，看你这样，我的心里真的好难受！”他忽然转头看着我，定定的看着我，仿佛能看见我一样！

　　“芊儿，是你，真的是你吗？”说着，两行热泪滚滚而下。我奇怪的为什么他能听见我说话？我是魂魄，怎么可能……

　　此刻我也管不了那么多了，我伸出手替他擦去脸上的泪水：“澈，我也许是死了，不然我的魂魄不会飘出来。但是，我希望你好好的活下去，帮我照顾好洛儿！如果我没有死，我想我会活在世界的某个角落，我会想办法回来。无论如何，你都不要这个样子生活下去，要知道，你如果一直这样下去，这个国家该怎么办？你可是未来的接班人，好好治国。你这样，伤心的人该有多少？你的父母，那些爱你的人……兰妃和竹妃真的不错，日后你要好好待她们！我想他们的贤惠会辅佐你当好好皇帝的！”

　　“芊儿，你不再我身边，一切都像是空的。早晨起来摸摸身边空荡荡的，心里就感到很悲哀。每天只有喝酒才会看到你，只有在梦中看到你！香儿说你是雪女，你也许回到了你该回去的地方，可是我不甘心，你就这么的离开我了！你说过你会回来，带着小小澈回来，可是你却食言了！你知道吗？没有你的日子生不如死。我无法面对没有你的每一天，你要我怎么办？我想出宫寻找你，但是被父皇拦截！我该怎么办，怎么办？你告诉我啊？我该怎么办呢？”

　　看着他泪流满面的样子，难道他这些日子都是这样过的吗？忽然他唱起了我教他的歌曲：

　　“灯打开了也无法照亮黑夜

　　窗关上了心还被风吹的很冷

　　电话响着那在另一端却空荡荡的

　　心久久都怀念那个夏天

　　枕头轻轻的亲吻我的侧脸

　　梦始终在放映你微笑的画面

　　想念和你第一次牵着手的情人节

　　却随着你离去从此没了

　　我抱着孤单一个人睡

　　如果还能遇见不要再后退

　　想你会在哪一条街

　　听哪段音乐，吻着谁的脸

　　我抱着回忆一个人睡

　　不愿看见自己哭红的双眼

　　我的心还留在里面

　　爱却越走越远，哦

　　谁说不时间总是残忍

　　谁又能看见我多心疼

　　还不能习惯我一个人

　　要你在身边走幸福的路

　　就算会结束

　　我的爱还继续付出

　　我爱你那天哦……”

　　唱完后，他没有再流泪。只是这样看着我。恍然间，似乎有一种力量在拉扯着我，像是要把我扯向某个地方。“澈，不管真么样，我要是活着我就会回来找你！你放心，但是你也要答应我好好的活下去……”但是，你不要娶女人，有兰妃和竹妃就够了，要是再娶，我一定会悄悄的离开的别的，我的话还没有说完，就被一种强大的力量就把我抽离了澈的身边。


第31章 

　　我不知道我自己到底睡了多久，只觉得很漫长很漫长，好比是有一个世纪那么漫长！觉得口很干，慢慢睁开眼睛，环顾四周，周围是漆黑一片，是一个陌生的地方。原来我还没有死啊！这是哪里？有人在吗？

　　我勉强的撑起身体，借着朦胧的月光，看到门口坐着一个男的，他的背影看上去是那么的孤独，落寞。

　　“请问，有水吗？”我的声音很沙哑，哑的连我自己也吃了一惊，到底我睡了多久啊。

　　听见我出声，他蓦地回头，走到我身边。我看不到他的脸，只能看到月光照在他的脸上，泛起的阵阵银光。那不是一张面孔，而是一个面具。

　　“你醒了？有没有感觉哪里不舒服？”

　　“没有，只是觉得口很干！请问，有水吗？”

　　“等等！”他转身走到桌边，倒了一杯水，递到我面前。我接过水杯，慢慢的喝了下去。从没有发现，白开水竟然是如此的甘冽，如此的清甜，我一口气喝道了底。

　　“咳咳咳！”由于喝的太快，被呛着了。

　　“没人和你抢，不够还有！”面具男轻轻的替我抚背，有点责怪的说。

　　“哦，那我还要一杯！”我不客气的把杯子递给他，只见他微微一怔，随即马上又倒来一杯水。

　　“你叫什么名字？”他坐在床沿上问我。

　　“欧阳芊，是你救了我？我的孩子呢？没有了是不是！”我转头头看向他，他什么时候离开在门边的呀？

　　“恩。”好简短的回答，受不了。世上怎么会存在这么冷冰冰的男人哦！

　　“你叫什么？”

　　“冰溟！”好冷的名字，听得我不禁打了个寒颤，难怪人那么冷，原来名字也那么冷啊。

　　“你为什么救我？你是在哪里发现我的？你怎么救我的？”我一连串的问题问出口，他只是看着我，什么话也不说。

　　我想起来走走，也许是躺在床上太久了，肩膀很是酸痛。刚下床，不知怎么的，腿一软像是站不住似的。

　　一双有力的手扶住了我，我好奇的问：“你什么时候在我身边的，刚刚不是还在门口啊？”他没有做声，只是扶着我到了门口。“我不懂医术，你能告诉我好吗？我的孩子还好吗？”我央求的看着他。

　　他依旧没有说话。‘真是个怪人！’我在心里说。屋子外面是黑乎乎的一片，应该是绿色的森林吧，因为在月光下树影斑驳，我也不知道是不是树林。

　　我深深的吸了一口气，然后呼出：‘孩子，我的孩子，你还在我的肚子里面吗？告诉我好吗？’我默默地念叨着，我想我伤的那么重，孩子肯定是没有了的。

　　背后传来幽幽的一个声音：“你真的不记得我了吗？姬！”我马上转头看他，可是他依旧站在门口，一动不动。是我的幻觉吗？我摇了摇头。不知道现在澈怎么样了，想到他那天的神情，心里不禁很难过。我看着那片绿林傻傻的发呆。

　　“你在想什么？”冰溟边说边走到我的身边，一件衣服披在了我的身上。“你身体刚刚好起来，要好好休息，不要乱走动，那样对你和对孩子都没有好处！”

　　“什么？你说，孩子还在吗？”

　　“恩，我有个朋友医术高超，是他救了你的命！”

　　“哦，那他叫什么名字啊？”我好奇的看着他，眼睛眨巴眨巴的。他又不说话了，只是把头转向了别处。

　　“你好像不怎么喜欢说话啊？有什么不开心的事情吗？”

　　“没什么，只是，看见你，像是看见了我的一个故人！”“哦！这样啊！”

　　“这里有小溪吗？”不知道我睡了多久，当然想洗一洗啊！

　　“有，但是你要干什么？”他面具后面传来紧张的气息。

　　“放心，我不是要自杀了，我还没有那么脆弱，只是想洗漱一下。”我有点好笑的看着他，似乎是我想错了，他并不是那么冷酷的人。

　　“哦！”他听后转身望着空中的月亮，不再作声。月亮有那么好看吗？我站在他的身边，也抬起头看着空中的皓月，的确，在这里看月亮，感觉真的不一样。

　　“对了，冰溟，我睡了多久了，这里是哪里？”

　　“你吗？昏睡了大约一年了。这里是水国和云国的交界处！也就是边境！在深山里养病对身体有好处！”

　　“什么？那么久？那大家岂不是……”

　　“你醒来后怎么话这么多啊？知道吗？病人不能多说话！”没等我说完，冰溟毫不留情的将我的话打断了。

　　“晕死，我的天哪，这是什么理论啊，病人不能说话？这句话是谁说的，我敢肯定，说这句话的人肯定是白痴！”

　　一道冷冻光线向我射来，我抬头对上冰溟的眼神，尽管隔着面具，我也能清晰地感到面具后面得脸一定老黑老黑，一定比夜影还有臭。

　　我连忙识相的乖乖的闭嘴，想来，那句话是出自这位“冰帅哥”的口。我居然睡了那么久，那么，大家会不会很着急，不知道他们现在过的怎么样！时间都过去那么久了，大家是不是已经把我给忘记了？

　　但是，这个人到底是何方神圣，他的朋友又是哪位高人，居然能把我救活，我以为，被弹出去之后的我，是不可能在出现在这个世界上了的，更不可能的是我肚子里的孩子还活着。

　　对了，在我失去意识前那个抱住我的人，不也是戴着面具吗？难道说，救我的不是别人，而是并溟，他哪来那么高强的医术，他不是说他也不懂吗？

　　“喂，冰溟，把我抱回来的人是不是你？”我怎么也想不明白，只好问一直在我身边的冰溟。

　　“嗯，算是吧！”冰溟看着月亮说，“我只是刚好路过那里，你从天而降压在了我的身上！”

　　“呃，从天而降……”我头上立刻冒出了黑线，不过当时，用从天而降来形容的确不为过啊。

　　“天马上要亮了，现在的溪水有点凉，你还要去吗？”冰溟终于不再看空中的月亮，而是转向我问道。

　　“嗯，如果可以的话，我想去！”

　　“哦！”冰溟应了一声，走进屋子里去了。

　　我说错什么了吗？他干嘛进去啊，里面黑灯瞎火的，能干嘛去啊！真是的！不会是个小气的男人吧，这么点要求都不肯答应吗？切，要是我自己认识路，我一定自己去。正当我在胡思乱想的时候，冰溟从里面出来了，和进去的时候不同，手里多了一块毛巾，还有披风。

　　我汗颜的看着冰溟手中的毛巾和披风，有点心虚的低下了头，看来，我又以小人之心度君子之腹了。


第32章 

　　“现在去，刚好可以看到日出！”冰溟丢下一脸惊愕的我走了出去。我连忙迈开步子跟了上去。回头看看屋子，呃，不关门，没关系吗？

　　“喂，你走那么快干嘛，赶集去啊，我是个病人好不好！”我起初还能跟上冰溟的脚步，但时间一长，我渐渐的落在了后面。真是的，明知道我是个病人还这么对待我！气死我了！

　　“你也知道你是个病人啊？谁叫你刚才那么说的！”我敢对天发誓，这个男人，绝对是个小人，那么记仇，不就骂了他是白痴吗，至于嘛！

　　“你还是不是男人啊？那么小气！真是的，尽给男人丢脸！”虽然没力气走路了，但是说话的力气还是有的。我看到他的身体猛的一僵，要是我能够看到他的相貌，我想那个表情一定很好看。

　　“信不信我把你丢在这里不管了！”冰溟吓唬我说道。

　　“不信，你不会的！”

　　“那好，就试试吧！”他的话音刚还在我的耳边响着，人就不见了。

　　天还没有完全亮起来，在这个我一点都不熟悉的山林里，恐惧渐渐的包围了我，我不是神仙，我也有害怕的东西，那就是黑。我打小就不敢一个人睡，现在把我一个人丢在这里不就要我老命啊。

　　“喂，冰溟，别玩了，出来，我知道你在的！”我冲着空旷的山林喊道，没有人回应我，只有我自己的声音在山谷里回荡回荡。

　　“喂，冰溟，你真不是男人，你怎么可以把我丢下！”软的不行，来硬的，“你信不信我从这里跳下去！”

　　话虽这么说，可惜我的脚无法迈开，就像是被胶水黏住了一样。风吹过树林，发出沙沙的响声，周围的死一般的静寂，我能听到自己的心跳声。

　　好像有什么东西在靠近，我的心一下子提到了嗓子眼。有东西越来越近，越来越近，我的手心渐渐冒出了冷汗，衣服也被汗水浸透了，身体变得冰冷冰冷，豆大的汗珠直往下流。

　　“冰溟，冰溟，你在哪啊？冰溟！”我顾不得自己的面子，什么都顾不得了，口中不断地呼喊着冰溟的名字。

　　“悉悉索索，悉悉索索……”声音离我越来越近，我看到一道白光闪过，有团白色的东西飞到了我的身上，停在我的脖子上，类似于爪子一样的东西，抵触着我的喉咙。

　　“啊——冰溟！救命啊！——”我害怕的发出呐喊，一阵风飘过，冰溟就出现在我的面前。

　　“怎么了，芊儿！”可能是愧疚自己玩笑开过头了，我听到冰溟的语气里十分的焦虑。

　　“你跑哪去了，我的脖子，脖子上有东西！”我带着哭腔对他说。

　　“没关系，它不会伤害你的！”不知什么时候，冰溟的手中多了一盏蓝色的灯。

　　“怎么可能？它的爪子抓着我的喉咙！”我完全不相信冰溟的话，我还没有从刚才的恐惧中缓过神来。

　　“没关系，有我在，我不会让你受伤的！相信我，这个小东西不会害你！”冰溟上前把我拥到他的怀里。

　　冰冷颤抖的身体感受到从冰溟身体里传来的温度，渐渐的放松下来，不再颤抖，体温也慢慢的恢复了。

　　“没到你还是这么怕黑啊！”冰溟似问又似肯定的说了一句。

　　什么叫我还这么怕黑啊，我可不记得我以前有见过你！我在心里默默的说，因为我现在连说话的力气也没有。

　　“小溪到了！”冰溟的话打断了我的遐想，我才发现，在不知不觉中已经走了那么多路了，太阳也从东边露出那么一点点的红。

　　看到清澈的小溪，我也顾不上问他什么了。脱掉鞋子和袜子，走进小溪里面。

　　我在溪水里欢乐的玩耍，也许是为了庆祝自己的重生，也许是很久很没有碰水了，让我对水产生了渴望。肩上的白色生物也噗通一声跳进了水里，在水里嬉戏。

　　冰溟就像木头一样站在岸边看着我玩耍，嬉戏。

　　一个人玩水多么的无趣呀，我弯下腰，捧起一些水向冰溟泼去。他惊恐的看着我，冰凉的溪水顺着发梢流了下来。“你——”

　　“冰溟，站在那边多没有味道啊，我一个人玩水也没有什么意思，所以你也来陪我玩嘛！”我调皮的说道，完全忘记一个时辰前的恐惧了。

　　“你这样会生病的！”冰溟有点生气的说。

　　“没关系的了，好久没有碰到水了，感觉好亲切啊！人家大病初愈，难道你陪人家玩玩也不可以吗？”我拿出了看家本领，假装委屈的抹眼泪。

　　“好了好了！陪你玩就是了，但是只可以是一会儿哦！一会儿！”看着我抹泪，他连忙答应。

　　我们两个人在溪水中打起了水仗，四周溅起的水花看上去好漂亮哦。在晨光的照射下，闪闪发亮。

　　可能是因为溪水的鹅卵石上面有苔藓吧，我一个脚底打滑，重心不稳的向后面摔去。我一下子跌倒在水里面。

　　“芊儿！”冰溟大叫一声，紧张的跑到我身边。

　　我抬头看着他笑了：“没事，只是脚底滑了一下！”他伸出一只手，我把手搭在他的手心里，一种似曾相识的温暖流进了我的心田。

　　我呆呆的看着看，任由他从水里小心的把我拉起来！“我们以前认识对吗？冰溟？”

　　“为什么你会这么认为呢？”他低着头说。

　　“不知道，就只是感觉很熟悉！我们真的认识吗？”他只是静静的看着我。

　　空气在这个时候静止了，仿佛溪水停止流动，鸟儿也停止鸣叫了。我们就这样对视着，像是要看透一个世纪。

　　“阿——嚏”我的一个喷嚏打破了这份宁静。

　　“瞧瞧你啊，跟你说了不要这么玩了，这下好了，生病了吧！”

　　“什么嘛，我只是，只是阿—阿—嚏！”话还没有说完，又打了一个喷嚏。

　　没待我转过身，他已经把我横抱着，我还没有反应过来是怎么回事情，一下子就飞了起来，比轻功还厉害，还要快。他的侧面，虽然戴着面具，看起来却好舒服，好熟悉，为什么他，我总感觉那么熟悉，一点都不陌生。好想看一下他真实的相貌。

　　“快去换一下衣服！”就在我还在神游的时候，已经到了小屋门口了。冰溟小心的把我放下，那个白色的生物一下子就又跳到了我的身上。

　　“啊，这个，你把它抓下来，它在我怎么换衣服啊！”我指着肩膀上的白色生物说道。

　　“这是莲狐，整个世界就这么一只！它停在你的肩上，就说明它已经认你为主人了！它能懂人话，你让它下来在外面等着就好了！具体它的由来，等你换好衣服再告诉你！快去换衣服！”

　　“哦，哦！”在他严厉的目光扫射下，我咽下了所有想问的话，等换好衣服也可以问的。


第33章 

　　我小步跑进屋内，把湿的衣服脱下之后，发现那个叫莲狐的生物还停在我的肩头。

　　我试着小心翼翼的摸摸它的头，十分轻柔的说：“小东西，你现在下来好不好？我要换衣服了！”

　　莲狐乌溜溜的眼睛一动不动的看着我，我也看着它。我们这样对视了一会儿，莲狐十分轻巧从我的肩头跳下，落在床上。

　　我有点欣喜，真的能听懂人话，太好玩了，太可爱了！要是这样的小东西，也会说话就好了！

　　“小东西，乖，把眼睛闭上，姐姐我要换衣服了！”我摸摸它雪白的毛发，小声的说。由于刚才它也在溪水里玩过，身上的毛还没有完全干。

　　我抓起放在床上的毯子，使劲的给他擦干身上的水。然后又用毛毯裹住它的身体说道：“你长得这么小，会冻着的！这样会感觉暖和点！乖，把眼睛闭上哦！不然姐姐会觉得你是只色狐狸的哦！”

　　看到它十分听话的闭上了眼睛，我这才转过身在柜子里找干的衣服，要是换衣服的时候有个人这样盯着你看，那该有多难受啊。不过，令我遗憾的是，当我把柜子全部翻遍了，都找不到一件女生的衣服。怎么办？难不成叫冰溟出去给我买，他又不知道我的尺寸。

　　无奈之下，我找了件白色的衣服的付穿在身上，应该是冰溟的衣服吧，穿了没什么关系吧！虽然已经是挑的看上去最小了的，但穿在我身上还是太大了，感觉穿在我身上有点像穿戏袍。这样怎么出去见人啊，难看死的！怎么办？

　　我红着脸出去：“冰溟，我没有衣服啊！”

　　“呃……”他也愣了一下，随即说：“你身体刚刚好，先去床上躺着吧！我出去一下！”

　　“你去干嘛！”我拉住他问。

　　他该不会是想把我一个人丢在这座山里面吧！虽然有小东西陪着，但是一个在这个陌生的地方还是感觉十分的害怕。

　　“我去去马上就回来，乖，我不会骗你的！更不会把你一个人留下。而你呢，现在就去床上躺着好吗？我一会儿就来！”

　　“真的不骗我？”有点怀疑，我又不了解他，可是他的话，我找不到一处是假的地方。

　　“恩，我向你保证一定回来！你要是不信的话呢……”说着他往怀里掏东西，拿出一个蓝色的透明的像水晶一样的吊坠，系在我的脖子上。

　　“这个坠子对我来说很重要，她是我最爱的人用寒冰帮我炼制的，里面有她的气息，所以这个东西在你身上，我一定会回来取的！”

　　“哦！”听他这么说，我没有理由不相信他说的话。他拥着我来到床边，帮我铺好被子，然后叫我躺下。等我躺下之后又给我盖好被子。有他在身边总觉的是那么的安心。仿佛有他在，天就不会塌下来。

　　许是方才在溪跌倒着凉了，身体如同火烧一般难受。朦朦胧胧的梦又开始了，还是在那片雪地，银发的男人……我不断的喘息着，意识也开始模糊。

　　“别走，你是谁！告诉我，为什么你那么伤心？喂！你听到我说话吗？”梦里我看着那人绝望的表情，心里好痛好痛，锥心的疼痛。

　　浑身热的难受，好想有盆凉水泼在我的身上，正当我在渴望的时候，一只冰凉的手在我的额头探了探：“好烫，发烧了！怎么会这样！”

　　我听到有人说话，勉强的睁开眼睛，是冰溟。他现在正站在我的面前。不知怎么的，看到他出现在自己的面前，心里竟然有那么一点的高兴。

　　“你回来了啊！”我扯着沙哑的嗓子，有气无力的说。

　　“嗯！回来了！你发烧了，你先躺好，别动，等着，我去煎药！”

　　看着他忙碌的身影，我忽然觉得要是这样下去那该有多好！这好像是十分自然的事情，像是在以前，我们就曾经这样生活过。

　　我被我自己的想法吓了一大跳：‘欧阳芊你乱想什么呢！真是的，你要是和冰溟在一起，岂不是太对不起澈了！’我想我一定是烧糊涂了，才会有这样的想法！

　　“芊儿，芊儿……”我正在沉思之中没有听到冰溟的叫声。他轻轻的拍了我一下：“芊儿，药好了！”我这才回过神，心慌意乱的答道：“哦，哦！”

　　我双手接过药，端起就喝。忘记那是刚刚煎好的药，一大口的喝了进去。

　　“啊，好烫！”我一边叫着一边吐着舌头。冰溟接过我手中的药碗：“傻丫头，哪有像你这么喝药的！”

　　说罢，一手拿碗，一手拿勺子，从碗里舀出一勺药，放到嘴边，用嘴轻轻的吹，待药凉了几分之后，便送到我嘴边，我这次变乖了，先伸出舌头，沾了下药，不烫，才张开嘴喝了下去。

　　一碗药，被他一勺勺的吹凉，一勺勺的喂我。药喝完了，他站起身，伸出手替我擦了下嘴角，见我躺下，便离开了。

　　收拾好药罐之后，冰溟搬了一个凳子，坐在我的床边。这一夜，他都守候在我的床边，哪里都没有去。

　　我虽然睡着了，但是，我能感受到他在我身边，替我换额头的毛巾，替我擦汗，无微不至的照顾着我，彻夜未眠。我心里十分的感动，一种莫名的情愫在我的心底慢慢的蔓延开了！


第34章 

　　醒来已经是第二天了下午了，太阳都已经偏西了。我睁开眼睛看到的是伏在床边睡着了的冰溟。

　　‘冰溟你到底是个什么样的人呢？你有着什么样的过去，才使你的背影现在看上去如此的忧伤，寂寞呢？你有什么心事吗？你那精致的面具下到底是怎样一张面孔呢？是饱受沧桑的脸，亦或是有着绝美的容颜，不想现于世人面前？’我看着他，想着。

　　十分好奇他面具下的样子，看到他睡的很熟，我便轻轻的挪动身体，双手慢慢的接近他的面具，近了，近了，还差一点点，就在我的手碰到面具的时候，冰溟身体动了一下。

　　看到他动了动，我连忙收回我的手，直起身，坐在床上。

　　“你醒了啊？”面具后面的眸子如黑夜里的星光那样闪烁着，语气里听出他十分的欣喜。

　　“嗯，你这样睡不累么？”我看到他手垂着，似乎是动不了，该不会麻掉了吧！

　　“不累！只要陪在你身边，我不会觉得累！”他看到我的视线落在他的手臂上，便朝我扬扬手臂，“没事的，别担心！一会儿就好！对了！身体感觉怎么样了？”

　　“喝了你的药，现在精神十足了，又可以出去玩了！”我坐在床上乐呵呵的说。

　　冰冷的冷冻光线又向我射来。我连忙缩进被窝里。

　　“我肚子饿了！”我躲在被窝里喊道。外面没有了声音，不是吧，这也要生气啊，我慢慢的把被子拿下了，人呢？我连忙起身，穿上冰溟为我找来的衣服。

　　他真的很厉害，衣服不大不小，刚好呢！而且还是我喜欢的白色。我走到院子，用水洗漱了一下。站在院子里伸了个懒腰，练起了太极。我不敢做太激烈的动作，怕伤到肚子里的小孩。这个小孩子真的很命大，经过这么多的事情居然还好端端的呆在我的肚子里。稀奇呀！

　　“哈哈，宝宝呀，你娘我是不是很厉害，从鬼门关走了一遭，居然能把你一起带着回来呢！”我笑眯眯的摸着我的肚子说。

　　莲狐从房间里一溜烟的跑出来，蹭蹭蹭迅速爬到我的肩头，用鼻子噌噌我的脖子，仿佛在说：“你怎么出来了也不叫我！”它对我的肩头情有独钟啊，从远处看过来，就好像我的肩上披了一件狐皮披肩。

　　自从那天跟它说话它能听懂之后，我便不再害怕它了，还深深的喜欢上这个小东西了，我对这种可爱的东西向来没有抵御能力，它在我身边一下两下的蹭过后，我就彻底被征服了，反正冰溟也说，它不是什么危险的动物，留在身边没关系，没关系。哈！

　　一阵饭香飘来，我两忙停下手中的动作一溜烟跑到厨房问：“冰溟，你在做什么，那么香！”

　　“炖鸡堡！要吃吗？”

　　“是吗？真的蛮香的！当然想吃啊，我都饿了那么久了！好想现在就吃啊，我肚子饿得不行了！可不可以啊！”我对着冰溟竟然撒气娇来，连我自己都不敢相信，刚才的那句话是我出自我的嘴。

　　“你先去外面等着吧！马上就好了！”

　　“哦，那我先去盛饭！”我拿了碗筷，盛好饭。坐在桌边等。不一会儿，他端着鸡汤上来了。放在桌子中间，一掀开盖子，香味扑鼻而来。

　　我迫不及待的拿起筷子：“我先吃了哦，不客气了！”

　　“嗯，吃吧！吃吧！”冰溟边说便帮我把鸡肉撕了下来，放在饭碗里。

　　我不客气的吃了很多，说实话，冰溟的手艺真的蛮好的，很不赖！要是谁嫁给他，就真的有口福了。人那么温柔，虽然有时候有点恐怖，手艺那么好，做的菜一级棒，而且似乎神通广大，没有什么他办不到的事情。

　　“冰溟，你怎么不吃？”看着坐在我身边的冰溟一点都没与吃我奇怪的问。“我不吃没关系的，你觉得好吃就多吃一点！”“不嘛，来来来，你也吃点！”我夹起一块鸡肉往他的嘴里送去。

　　他咽下鸡肉之后便说：“我去把灶台弄弄干净！”转身就要走了。

　　“真是的，等下好去的了！你辛辛苦苦做了那么久了，当然也要吃点的了！看你，忙的头发上面都有灰尘了！”说完我站起来要帮他拿掉头发上的脏东西。

　　可是没有留心凳脚，被凳脚绊了一下：“啊——”眼看就要倒地了，冰溟一把抱住了，我在空中晃动的手，不小心碰到了冰溟的面具，由于冲击力过大，冰溟的面具从脸上掉了下来，而我的唇刚好对上他的唇。

　　我霎那间脸红了。他的脸也微微的红了，不过马上恢复了正常：“你没事吧！怎么这么不小心！”听似责怪，其实是在掩盖自己的脸上晕着的红色。

　　“我去看看，刚刚外面好像有人！”我不敢看他，飞快的跑了。其实哪有什么人啊，小东西也不知道什么时候跑了出去，难道它也懂这些东西。

　　我摸摸自己发烫的脸颊，那感觉，就像是第一次恋爱被男朋友亲的时候，是那么的甜蜜。

　　‘欧阳芊，你在干什么呢？你怎么可以背叛上官澈呢，怎么可以和别人这样！你快点清醒过来吧！’我在心里对自己说。是的，我不能辜负上官澈对我的一番心意。因为我已经辜负了慕容羽了，所以，不能在辜负他了！但是……为什么心里却是久久不能平静下来。


第35章 

　　我坐在院子里的石凳上，想起刚才面具掉下那一瞬间看到的画面，无法忘记。我找不出什么词语来形容他的相貌。和我猜想的有那么一点相同，真的是绝世的容颜。

　　那皮肤，我看了都羡慕，精致的五官，在他的脸上搭配的十分协调。美，十分的美，比女人还要美，不同的是，他的美，完全没有那种娘娘腔的气势，反而是那种看了很舒心的那种俊美。

　　我望着小屋前面的大片树林，思考着：‘为什么他要把自己的相貌遮起来，是有什么仇人吗？不然干嘛躲在这深山里，还要戴着个面具啊！’

　　冰溟戴好面具后走过来，端来一碗东西。我一看，黑乎乎的，不用说也知道，一定是药。为了保险起见，为我还是问一下吧。万一是一碗消除记忆的药呢？

　　“这是什么？给我吃的药吗？”冰溟点点头。他坐在我的旁边，舀出一勺药来喂我，动作是那么的娴熟，仿佛经常做一般。

　　“不用了，我自己喝好了！”我连忙说。

　　“让你自己喝，等下要是又烫到了怎么办啊？”冰溟看着我说。我心虚的抬头看了他一眼，他好像什么事情也没有，仿佛刚刚什么事情也没有发生过。

　　想想也是啊，那只是个意外啊，我在多想什么。我用力的摇了下头。耳边又传了那没有温度的声音：“你是想等药冷掉，再让我重新煮吗？”我打了个冷颤。

　　“马上喝！马上！”说完马上喝掉了勺子中的药。药喝完了，我们一起坐在石凳上，看着夕阳慢慢的消失在山头，留下一抹火红的晚霞。闲着没事，便想找点话题聊聊。

　　“那个。冰溟啊，我可不可以问你一件事情啊？”我唯唯诺诺的问道，毕竟有点心虚，我在怀疑他是不是个杀手。

　　“什么？”冰溟投也回的说。

　　“你为什么要戴着面具啊？难道你有仇人在追杀你吗？”

　　“……”

　　看到冰溟没有说话，不会这么凑巧吧，一个杀手救了我，而我却看到了他的真面目，要是我日后离开了，他还不要杀我灭口啊。

　　呀，我什么时候变得这么贪生怕死了，我摇摇脑袋，看着冰溟，认真的说道。

　　“冰溟，你放心，我本是很大的，今天是你救了我，日后你有什么困难，我一定义不容辞的帮你！哪怕你要我帮你去杀人也是可以的！”

　　“哈—哈—哈哈哈……”冰溟抽动着肩膀，哈哈大笑起来，第一次听见他的笑声，原来是这么的爽朗啊。

　　“喂，我说错什么了？”我懊恼的摇着他的手臂，愤愤的说，真是的，我又没有说错什么，笑毛呀！

　　“没什么没什么，只是你太可爱了，芊儿，没想到那么多年过去了，性格都美变那！”冰溟一边笑着，一边摘下了面具。

　　“冰溟啊，不是我说你！你这张脸出去，一定会害人的！”我语重心长的说道。

　　“我知道啊，所以才戴面具呀！”冰溟十分自豪的说着，眼神十分的温柔，温柔里面我还看到了一丝嘲笑。

　　“你干嘛用嘲笑的眼神看我啊？”

　　“没有啊，我只是在想，怎么会有你这么笨的小丫头的！”

　　什么，小丫头，你才是小笨蛋呢。我在心里大声的吼叫着，不敢说出来，怕又会被他说一通。

　　“喂，冰溟啊，你刚刚给我吃的是什么药啊，怎么那么神奇呢？”

　　“雪莲。”

　　“什么？雪莲！”在我的印象中，雪莲可是无价之宝！

　　“嗯，是啊！你被我救了以后就一直在服用雪莲！不然，你以为，什么东西可以就你的命啊！”

　　“那岂不是用了很多了？”完了，万一他以后问我算钱怎么办？就算我和上官澈倾家荡产也买不了这么多雪莲啊！

　　“那个，冰溟，我吃了多少颗啊？”

　　“嗯，不多的啊，一天一颗呀！怎么了，有事吗？”冰溟若无其事的问我。仿佛我吃雪莲是件很正常的事情。

　　“这也叫不多啊，那得多少钱啊？”

　　“这个啊，我不知道，没有算过，人都觉得他很贵吧！”

　　“是很贵的啊。我付不起那么多钱啊？”

　　“这个啊，我没有想过要问你要钱啊，但是如果真的要的话，要不这样吧，你给我当丫头吧！功过相抵！”

　　“不行，我得回去找上官澈啊！”

　　“是吗？”他抚摸着我的长发。

　　“芊儿已经有喜欢的人了吗？”

　　“不知道，我想应该是喜欢他的吧，不然我也不会有他的小孩！其实这些问题我没有想过，在一个举目无丁的地方，他对我很好，所以我得回报他的爱呀！你别告诉别人哦，其实我自己也不懂，那算不算喜欢了！”

　　“嗯，我会替你保密的，不过，芊儿，回报他？这是喜欢吗？还是爱！”

　　“不知道！”我也分不清对上官澈的感情到底是什么，说是爱，不像，是喜欢吗？可是为什么有时候会那么的想依赖他，是我的依赖感太强了吗？

　　“傻丫头。回报的爱不一定就是喜欢，但是呢，喜欢也不一定是爱，懂吗？”这我也知道，爱一个人太累了，爱一个人心会痛。已经被我埋藏在心里的那份死了的爱情，每次想起来就叫人心痛，早知道这样，还不如不爱！

　　“好了，傻丫头，你自己好好的想想吧，至于药费呢，我想你嫁给我好了，那么就扯平了！”

　　“那不可以，应为我已经嫁人了！怎么可以再嫁给你呢？”他看着我，忽然笑了起来。

　　我似乎听到有个声音在说：“你明明已经嫁给我了，怎么又嫁了别人呢？”我环顾四周，没有人，难道我又产生幻觉了。

　　“冰溟，你有没有觉得你笑起来很好看？”

　　“是吗，我不知道！我很久没有笑了！”

　　“哦，那是为什么呢？”

　　“等你的孩子生下来是不可能的了，因为还需要很久，所以，等你身体好了以后，我们就出去吧！我送你回家！”

　　“为什么我的孩子还要很久才会生下来啊？还有干嘛那么小气，不肯和我说说你的故事！”我生气的转过身子，不理他。

　　“因为你啊！因为你消失了，所以我的笑容也沉睡了！甚至已经忘记了什么是笑，我该怎么去笑！但是现在你已经回来了，我的笑也回来了，看着你笑，我也会觉得幸福，我就会不自觉的笑。这次我不会让自己再迟一步了，我一定要早任何人一步，不会再让你受伤！无论何时都会在你的身边，保护你！直到你记得我为止！”

　　冰溟哽咽的声音从我的身后传来，就像刚刚我认为的幻觉一样。声音很飘渺，很轻像是隔了一个世纪般，听起来那么的悲伤。虽然听不懂他的意思，但是，我听到他哭，还是心软了。


第36章 

　　这个男人，像谜一样吸引着人。

　　他为什么救我，我和他素不相识；他为何知道我喜欢白色，而给我准备了白色的衣服，这点除了香儿之外没有一个人知道。为什么他有那么好的本事，弄到那么多的雪莲，雪莲可是稀有之物，但是在他说来好像是很平常常的东西？

　　“刚才让你想起了伤心的往事，对不起！”看着他流泪，我心里好痛，好痛，这种锥心的疼痛，只有在梦里才出现过，难道说他们是同一个人吗？

　　“芊儿，永远都不要和我说对不起！好吗？”

　　“为什么？”

　　“没有为什么！”他静静的看着我，他的眼神里混淆着太多的东西，悲伤，绝望，痛苦……他的这个表情我像是在哪里看见过。

　　对了，是梦里，在梦中的那个王，也有着同样的眼神。

　　“芊儿，我可以抱你吗？”他忽然开口说。

　　“什么？”我没有听清楚他在说什么，反问他。

　　“没，没什么，算了！”

　　看着他暗下去的眼神，我心里咯噔的一下，夜色照在他的身上，使得他看上去更加的寂寞，孤独。也不知道我是哪根筋不对了，我竟慢慢的伸出手去抱住了他。他的身体猛的一僵，随后慢慢的软了下来，双手慢慢的也抱住了我。

　　“冰溟相信吗？我来自离这里很远很远的地方！”

　　“恩，我相信！”

　　“为什么？你不奇怪！”我有点意外的说，因为我和上官澈曾经说过，可他没有相信，认为我是在开玩笑，所以我以为，在这个世界，应该没有人会相信我来自遥远的未来，除了香儿之外。

　　“嗯，你说的我都信！”

　　“还有，我每天晚上都会做同样的梦！”

　　“梦，什么梦？”

　　“就是在一片雪地里，一个男人抱着一个满身是蓝色的女人哭泣！那个人有着银色的长发，好美，可是，他的表情让人看了以后和心疼！你刚才的表情，和我梦里的那个男人很像，都是那么的绝望，那么的悲伤，那么的痛苦！”

　　“那个男人，是王，那个女人，是雪女！你不知道吗？”

　　“我是知道，可是你怎么知道的？这是我们国家的传说呢？我也不知道是不是真的？”

　　“那怎么会是假的呢，那是真真实实存在过的！他们的确在这个世界存活过，然而，现在已是物是人非了！”

　　“物是人非？是什么意思？你为什么呆在这样一个深山里？”

　　“我呆在这里，是为了等一个人！尽管已经是物是人非，我相信，我等的那个她，一定还是会发现我的存在，一定会到我的身边来的！”

　　“你在等谁？他出什么事了？不可以你去找他吗？”

　　“她以前有她的生活，我不好去打扰她；但她现在就在我身边，我一定会牢牢的抓住她，看住她，不能让她再从我的身边离去，不想再失去她！”

　　“你说的她是谁呀？”

　　冰溟没有说话，黑色的眸子，紧紧的看着我，深怕我下一秒会消失，最后将我抱紧。耳边传来一个飘渺的声音，却又很熟悉，是的，在梦里，我听到过的名字，听到过的声音。

　　“姬，你怎么可以，怎么可以忘了我呢？说好会回来找我的，我一个人在雪山上等了你一万年，大家都在等你！世界不能没有你！万年了，你回来了，但是，却不记得我了，还和别人成亲了，有了孩子！为什么？为什么会这样，姬儿，你看看我呀！我是溟！姬儿……”

　　冰溟抱着我哭了，冰凉的泪水滴在我的脖子上。我不知道他在说什么，可能把我当成谁了吧。

　　他把头深深的埋进了我的头颈间。哭声像是一种力量，拉扯着我的心，就像在梦中一样，心痛的仿佛就要死掉一般。就连和皓分手的时候也没有这般疼痛。我不知道该怎么安慰他，只是任由他抱着。

　　听到他的哭声，我眼里也落下了两行热泪，没有缘由的，就是觉得十分十分的难受。不愿看到冰溟的难过，更不愿看到他如此悲伤的哭泣。

　　‘万年？刚刚溟说他等了万年，难道他不是人？为什么他和我梦中的人的神情如此的相似，他们之间唯一不同的是头发的颜色。’

　　我在心里仔细的想着，雪女的传说，梦境，还有冰溟刚才说的那些话，难道他就是在雪山上苦等的王？既然是王，那就继续应该呆在山上啊，为什么要救我？还一直都陪在我的身边。

　　难道我就是雪女？难怪刚才会听到有人说我明明已经嫁人了，怎么还可以再嫁人？可是我只是个来自未来的普通的人啊。怎么可能是雪女？

　　莫不是我手上的标记和我的身世真的有莫大的联系。现在所有的疑问都没有了，只有：到底溟是谁，是王吗？那么我又是谁，手上的标记到底是什么？

　　我使劲的在脑海中搜索和冰溟有关的一切，不管试多少次，结果都是一样。我既不起来和他有关的一切，或许我只是单纯的不想看到冰溟哭泣吧，我会这样难受，是因为他把我当成了谁的替身了。一定是这样。

　　可我和他又没有什么关系，才认识几天而已，为什么我会有这样的反应？难道说是我喜欢上他了吗？在这么短的时间内，爱上面前这个男人了吗？


第37章 

　　月亮悄悄的挪动着脚步，腿边的莲狐已经睡着了，只有冰溟还在哭，不是那种嚎啕大哭，只是那样安静的抱着我，泪水滑落。一滴两滴，像雨水一样，我的衣服已经被他的泪水打湿。

　　被他这样拥着，坐在石凳上，我从没有见过一个男人会哭这么久，也不知道一个男人的眼泪可以流的比女人还多。也许是因为我自己哭的很少吧！也许是我没有见过这样伤心的人吧。

　　心中的各种问题，等他心情好些后在问吧！他要真的是王的话，这埋藏了万年的眼泪，就让它流个够吧！渐渐的没声了，像是睡着了。我没有动，尽管肩膀已经有些麻痹了。我怕动一下的话会把他吵醒。

　　当我睁开眼睛的时候已经又是第二天了，太阳升的老高。阳光照在身上，暖暖的。

　　我发现不知什么由他靠在我的肩上变成了我的头枕在他的胸口，抬头就能看到他漂亮的下巴。而他的双手紧紧的环着我，虽然很紧，却没有半点的不舒服。我们的姿势让人觉得很暧昧，可是，却是那么的自然和熟悉。

　　“冰溟！”我小心翼翼的开口叫了一声，我担心他还没有醒过来，因为昨晚是哭着睡着的，那很累的。

　　“嗯！”头顶传来冰溟好听的声音，原来已经醒了啊！

　　“你醒了呀？告诉你哦，昨晚我没有做梦，知道为什么吗？”

　　“什么梦？你常做的那个？”

　　“嗯，我也和你说过吧，以前我总是会梦见一个男人，很好看的男人，和你长的差不多的男人，他跪在雪地里，抱着一个人哭，他每次都哭得很伤心，表情很绝望！”

　　过了许久，冰溟缓缓的说：“因为我已经在你身边了！你怎么可能还会再梦见呢？”

　　“什么？”冰溟沉寂了很久才说话，我一时间没有挺清楚。

　　“没什么，你以后会明白的。你有问题想问我吧？”

　　“你怎么知道的？”我抬头看着他问，他是什么人呀？连我有问题想问他都知道。抬眼看去，刚好对上他的眼睛，他的眼里满是怜惜。

　　“感觉！”

　　“那问了以后你不许笑我！”毕竟我不管百分百的肯定他就是王，我怕我这样问他，万一不是的话会被他取笑。

　　“嗯！不会，要是笑你的话，我被你打一下好了！”

　　“你是谁？”

　　“我嘛，现在是冰溟，以前也是！”

　　“什么意思？啊，别拿这个来忽悠我，真是，我很认真的在问你！”感觉像是被耍了，我有点生气的说。

　　“你不相信我吗？你不是有听过雪女的传说吗？”

　　“有，但是只有一点点！昨天不是告诉你了吗？”

　　“那你知道传说里的王叫什么吗？”

　　“不知道，难道……”

　　“嗯，是的，你心中已经有了答案不是吗？那还用我多说什么？”

　　“你懂读心术？”

　　“不是，这只是一种心理感应！”

　　“心理感应？”

　　“对！人与人之间有一旦交往过之后，就会存在着羁绊，这种羁绊，无论过多久都不会被切断的！一对相恋的人分开后，在她们的手指上，月老会在她们手上绑上一根肉眼看不见的红线，有着这根红线，即使相隔再远，这对相爱的恋人最后一定会在某个地方相遇！”

　　“那这么说的话，你真的是王，在雪山上的王，在我梦里哭泣的那个男人？”

　　“是的，我是这个世界主！”冰溟的声音铿锵有力，不似平常那样轻柔。

　　“那我是谁？”

　　“你现在是欧阳芊，万年前你的名字叫——雪姬！”

　　“那么，你的意思是说我就是雪女？我是她的转世？”

　　我试探的问道，因为我不愿相信这个事实，如果是真的是，那我该怎么办？该怎么选择？我无比期待的看着冰溟，希望从他口中听到否定的答案。

　　“嗯！”冰溟看着我，郑重的点了点头。

　　“不可能！”我跳起来说。

　　“怎么不可能？”我没有做声，我不愿意相信接受这个事实，我没有勇气去面对，尽管在听到答案之前心里已经有了准备。“我不信！”

　　“芊儿，不管怎么样我都会遵从你的选择的，万年前会，现在也会！只是希望你能明白，这个世界需要你，希望你不要逃避。现在这些事情对于你来说简直就是晴天霹雳，但是，总有一天，你会慢慢的接受，慢慢的想通。这一切都是宿命，作为这个世界的大地之母的你有着必须完成的任务！”

　　“什么任务？一切都与我没有关系！我只是欧阳芊而已！你凭什么告诉我我就是雪女，还有什么大地之母？简直就是天方夜谭，你在编故事对不对？这一切都是骗人的，对吗？你要硬说我是，那么证据呢？你拿出证据来啊！”

　　我歇斯底里的叫喊着，他的话，就像榔头一样，一个字一个字的敲进我的耳朵里，心里面。

　　我不愿意去相信，要是我是雪女，就必须得和他回到雪山上面，那么澈怎么办？洛儿怎么办么？还有香儿，大家……那样就意味着我们见面的机会少之又少。

　　“证据就在这里！”冰溟一把抓过我的手，另一只手拥住我的腰，在我的额头轻轻一吻，他的吻，像羽毛一样轻柔，我想推开，但冰溟的身体像有磁力一样把我牢牢吸住。

　　他的唇开始慢慢的顺着鼻梁往下移动，我双手挣扎着，一切就像是徒劳。当他的唇温柔的覆上我的唇的时候，我大脑一下子停止了工作，乱成了一团。

　　冰溟闭着眼睛，我清楚的看见他的睫毛在微微的颤抖，眼角还挂着晶莹的泪珠。他越吻越深，随着他的深入，一股从心底涌上来的悲伤，冲击着我的大脑。

　　不是因为被冰溟吻了，而是因为从他的吻中，牵起了我心最底层的悲伤，想起澈对我的好，想起冰溟那绝望悲伤的眼神，那孤寂的泪水，我该怎么办？我心里的天平在不知不觉中，开始左右摇摆乐。


第38章 

　　我完全沉溺在冰溟深情的吻里，合着他的节怕，我慢慢觉得呼吸有点困难。直到我的脸涨得通红通红的，他这才放开了我。我摸着微红的嘴唇，没有去看冰溟，我不敢去看他。

　　“芊儿你真的想逃避吗？如果你真的不想，我也不会强迫你！”冰溟看着我，有点无奈的退步说道。

　　“我……”看着他落寞的表情，我很想说点什么，但是到了嘴边什么也说不出来，因为不管说什么，听起来都像是那么虚假。

　　“对不起，芊儿，是我太心急了，不应该这么着急！没关系，我有时间，我会一直在你的身边守护你的！直到你合上眼睛的那最后一刻位置！”冰溟看着我，皱着眉，似做了什么重大的决定。语气，听起来那么飘渺，却又那么真实。

　　“要用多少时间，记住你的脸，每个重复画面，是你给我的甜，要用多少今天，证明我改变，说好给你永远，却看着你走远，没有你的世界我失去了一切，我到海角天边都也回不到从前，爱你穿越几千个光年，一直到每个世纪末终点，一份只爱一句誓言，一直到想念熄灭之前；”冰溟无比深情的望着我，唱着我熟悉的歌，好久，好久没有听到属于我那个时代的歌。

　　“时间已被冻结，需要你来解，想念是每一年，第五个季节，每日每夜我守着地平线，相信下个日出我们已回到从前，爱你穿越几千个光年，一直到每个世纪末终点，一份只爱一句誓言，我会想着你在每一天，泪为你坠了一千遍，我爱你却离你更远，爱你穿越几千个光年，不管还要一万个光年，一直到每个世纪末终点，一份只爱一份永远，一直到宇宙毁灭之前，我穿越穿越几千个光年，一份只爱一份永远，我们会相见在每一天，直到你能回到我身边……”

　　听的我的心跳像是漏了一拍，原来《光年》也可以唱得这么好听。冰溟低低的嗓音，那么圆润，那么清澈，简直比原唱还要好！那是他心里的话吗？到底他等了多少年，为何脸上一点也看不出岁月留下的痕迹，难道神真的不会老吗？

　　“你怎么会唱这首歌这是在我来的地方的歌！”我好奇的问道，我想，他一定是去过地球，我来的那个世界。

　　“我在寻找雪姬的时候在地球听到的！”冰溟淡淡的笑着。

　　“你去过那里吗？”我诧异的看着冰溟，怎么可能，他竟然有穿梭时空的能力。要是真的是那样，不就可以带我回到21世纪。虽然说我已经不想再回到那个虚假的世界了。

　　“嗯，去过，还发生了一件至难忘的事情呢！”冰溟风轻云淡的说着，让我猜不透他现在心里真实的想法，是伤心亦或是失望。我一直盯着他的脸，企图从他的脸上找到我想要的。

　　“你的歌声真的很不错，听了你的歌声心情好多了！冰溟，我想我不是不愿意面对，只是我需要时间！还有，我需要作出一些选择，不得已的选择。或许我的选择会令你失望，我说过，我已经有夫君了。即使这样，你还愿意守着我？”

　　我的话一出口，我就后悔了，我这分明是往冰溟的伤口上撒盐嘛，啊，真该死，他都已经这么难受了，我还让他那么难受，真想打自己几个嘴刮子，那么不会说话。“没关系的，这么多年都一个人熬下来了，我不会在乎这短短的几天，或者是短短的几年，甚至是几十年，没关系，只要你觉得幸福就好！”冰溟拥着我在我的额头吻着。

　　“冰溟，我……”我刚想说，冰溟的食指按在了我的嘴上示意我不要再说了。

　　我满脸歉意的看着冰溟，眼眶里热泪滚滚，不知道怎么回事，明明不想哭的，明明什么事情都没有，眼泪却自己不断的簌簌的留下来。

　　“好了，别哭了，你看，小东西看着呢！它可是会学人样的哦，你哭，它也会哭的！”冰溟温柔的替我擦去泪水，抱起莲狐，朝我挥挥它的爪子。

　　“哪有哦，它才不会——”我惊呆了，莲狐乌黑的眼泪，竟然满是热泪。

　　“呃，好有犯罪感！好像我在欺负它似的！”我逗着莲狐的爪子说到。

　　“那你还哭啊！知道自己在犯罪就好！”冰溟打趣的说道，化解了这从昨天开始凝聚在我们身边的伤感。

　　“我才不哭呢，冰溟，我可不可以给它取个名字呀？”

　　“芊儿说啥就是啥！你决定吧！”

　　“唔，我想想啊，啊——想不好，就叫它小东西吧！嘿嘿！”我想来想去想不出什么好的名字。

　　“这也叫名字？嘛，你喜欢就好！小东西，你有名字了！你又有新名字了！”冰溟亲了亲小东西说道。

　　“它以前也有名字？有主人？”不是说过小东西没有主人的吗？怎么会有名字呢？

　　“啊，那是很久以前的事情了，别在意！这小东西认定你是它的主人了，不然干嘛那么听你话，它的脾气可不好呢，你还没见识过呢！”冰溟摸着小东西的头，笑眯眯的说着。

　　“呃，不是吧，有多坏！”我可不想得罪这只这么神奇的狐狸啊。

　　冰溟没有说话，只是安静的替小东西梳理着毛发。忘记说了，小东西的毛很长，很密，也很柔软。当它蜷缩成一团的时候，就像是一团雪。


第39章 

　　“哎，冰溟，刚才你不是说发生了一件难忘的事情吗？是什么事情？”我晃着脑袋问冰溟，我很好奇，冰溟在地球到底发生了什么事情。

　　“啊，那件事情啊，其实那件事情也过去蛮久了。我不是有说过吗？我穿梭在各个时空中寻找我的那个她。”冰溟看着前方的树林说着，目光飘得很远很远。我认真的听着。

　　“在雪姬死后，为了寻找她，我不知道穿越了多少个星球。你应该知道，这个天地，存在着多少个不同的星球，无论我怎么寻找，都没有一个星球上有她的影子。她走的时候，身上所有的灵气已经被魔头压住了，任谁都无法解开！人海茫茫要找到她真的很难，更何况我穿梭一次就要消耗掉很多的体力。唯一一次，在地球，我碰见过一个女孩，只有她的身上隐约有着雪姬的那么一点灵气。”

　　“哦，是个什么样的女生呀？可爱不？漂亮不？”我八卦的看着冰溟。不知怎么的，忽然对这种很感兴趣。

　　“瞧你那猴急的样子！那次，我被一群流氓围在一起殴打，我不是打不过他们，是不敢打，怕把他们打死。”冰溟笑着说道。

　　“切，说的你好像很厉害似的！”我嘟着嘴，有点不平衡，冰溟是谁呀，可是这个世界的王，怎么可能不厉害。连我这个半死不活的人都能救活，更别说打几个流氓了。心虚ing……

　　“怎么，你不相信我很厉害吗？要不要试一下！”冰溟抱着手臂，饶有趣味的看着我。

　　“好了好了，算我说错了，你很厉害，快说后来怎么样了？你没有还手，有没有被打死啊？”话刚出，我就想把自己的舌头给咬了，要是打死了，现在站在我面前说话的就是鬼魂了。

　　“哈哈，芊儿，尽管过了那么久，你这性格还是没有改呀！后来，那个女孩从一个叫超市的地方买东西回家路过那条小路，她用她的武功救了我，她是个很好的女孩，很漂亮，很美丽，不仅人美，心也很美，不过呢，我不知道是什么原因，她的眉间总有一缕淡淡的忧伤。她救了我，而且，还带我去她的家。”

　　“啥，把你带到她家？”我惊讶的看着冰溟，等等，他说的故事，我好像在那里听到过，好熟啊！

　　“什么呀，芊儿你想哪去了，是我受伤了，她带我去她家包扎的！刚走进她们家，她就对我：‘进来吧，没关系的，我没有父母也没有亲人，所以，不用顾忌什么的！’我坐在椅子上，看着她给我包扎伤口，熟悉的感觉阵阵袭来。我猜想她就是雪姬。我问她叫什么，她说她叫……”

　　“叫蓝芊儿对吧！”

　　“嗯，你怎么知道？难道你也是来自那颗星球星球吗？”

　　“嗯，我和你说过的，我从很遥远的地方来！我在地球的名字就叫蓝芊儿！难怪我觉得你面熟。这里不是地球的古代吗？”

　　“不是，这里是雪域！”

　　“好奇怪的名字！”

　　“这个名字还不是你取的啊！我当初死都不同意，你坚决要定下这个名字，我也没办法？”

　　“什么？”

　　“没事！我是说名字是雪姬取的。”

　　“啊，怎么取了个这么难听的名字啊！可是，冰溟我真的是雪女吗？”

　　“真的，我真的没有骗你！骗你我有什么好处啊？”

　　“命运终究是命运，逃脱不了，原来我和你早在以前就相遇了。你能答应我一件事吗？在我记忆没有恢复以前不要带我走！我在这里有爱的人！”

　　“我可以答应你，但是，你是真的爱上官澈吗？你想过没有？”

　　“没有！”

　　“你好好想想吧！要是真的爱上了，你会痛苦的！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，这是天机，我不能说！”

　　“算了，那我的孩子呢，他什么时候才会出世啊！都一年多了！”

　　“快了吧！没有几个月了！”

　　“你怎么知道？”

　　“等到两年零六个月到了，你的孩子自己就会出世了！”

　　“什么叫两年零六个月到了，孩子自己会出世啊？”冰溟没有再说话，起身走向厨房。

　　什么啊，我又不是殷十娘，生个哪吒要三年，难不成我的孩子会是哪吒的弟弟，受罪呀，要在我肚子里呆那么久。


第40章 

　　在云国，欧阳芊舍身救民的事迹传遍了整个大江南北。无论是大街小巷，大人小孩，都知道了他们敬仰的太子妃竟然是雪女，然而为了他们的生存，太子妃牺牲了自己年轻的生命。

　　在欧阳芊失踪的那段时间，上官澈不知道调动了多少军队，日以继夜的寻找着她的踪影，日子一天天过去，由寻找踪迹变成寻找尸体，但是都一无所获，自此，皇帝封她为“帝女”。拥有了这个国家的最高称号。

　　时间在飞逝，欧阳芊慢慢的淡出人们的话题，云国也渐渐的迈入了新的时代。差不多一年年过去了，在先皇封了芊儿为“帝女”的同一时段，上官澈就登基了，他的身边出现了一个又一个女人。

　　这个女人，有着和欧阳芊极为相似的脸。在他的寝宫里，有一张欧阳芊额画像。每天，在别人不知道的情况下，他会看着画像默默流泪。他的芊儿对她说过。要他做个好皇帝，他就要做个好皇帝。也许有那么一天，他的芊儿会回到这么地方，看到他把国家治理的这么好，一定会高兴的！

　　那个和欧阳芊长的极为相似的女的，叫宁馨，看上去是个十分贤惠的女人，对上官澈从一而终，就算明知道，自己是一个替身，也无怨无悔。当她听上官澈讲起欧阳芊的事情的时候，眼中流露出的那种心痛，不是假的。

　　时间处的久了，在宁馨的陪伴下，上官澈从沉沦中走了出来，成为一个人人赞颂的好皇帝，为云国开创了一个新天地。各种政策都以百姓为主，税额大幅度的下调。全国上下呼声连连。

　　“皇上，您又在想芊儿姑娘了？”宁馨，带着两个婢女来到上官澈的身后。

　　“嗯，最近很忙，都没有时间去想念她，爱妃怎么会来此？风寒可好了？”上官澈搂住宁馨纤细的腰，探了探她的额头，问道。

　　“嗯，好的差不多了！皇上，臣妾有句话不知当讲不当讲！”宁馨水灵灵的眼睛，温柔的注视着上官澈。

　　“爱妃有什么话，尽管讲好了，朕不会怪你的！”

　　“皇上，芊儿姑娘也死去那么久了，皇上是不是是时候该放手了，好让她走的安心！”宁馨靠在上官澈的胸前，喃喃道。

　　上官澈久久的注视着面前的湖面，一声不吭。宁馨抬眸望了一眼一言不发的上官澈，无比伤心的垂下了眼帘。

　　良久，听得上官澈说道：“是啊，该放手了，人死不能复生，爱妃说的对，以前是朕亏待你了，朕今后一定会好好的补偿你！但是，今天，朕要和芊儿说再见，你们谁都不能到我的书房来！”

　　宁馨乖巧的应了一声，谁都没有看到，她眼底一闪而过的光芒。

　　“芊儿，今天我要跟你说再见了，等了你一年了，你都没有回来，你真的还活着吗？”上官澈抚摸着画像说道。

　　“芊儿，你知不知道，这400多个夜晚我是怎么熬过去的吗？芊儿，你怎么这么狠心丢下我呢？芊儿！我找到一个和你长得很像的女人，我娶了她，她真的是个不错的妻子，芊儿，对不起了，我答应过你不再娶的，可惜我食言了，你会怪我吗？对不起，芊儿，我要成为别人的丈夫了，今天是我最后一天陪你了！陪你到天亮吧！”上官澈一整个晚上，都抱着欧阳芊的画像，不停的在那里说话，直到第二天天亮。

　　落樱宫内，当大家听香儿说欧阳芊就是雪女的时候大吃一惊，然而，她的所作所为让大家敬佩万分。不愧是他们敬仰的宫主，竟然一次又一次的为了大家牺牲自己。宫主爱民如子，在雪灾面前，想的不是自己，而是千万的老百姓，这足以说明，他们的宫主是多门的仁爱。

　　众人心里的着实不好受，在确定欧阳芊失踪，下落不明后，宫内七个分堂，纷纷动用自己的财力，物力，寻找欧阳芊，结果还是一样，答案永远只有一个，那就是毫无踪迹。欧阳芊就像是泡沫，消失的无影无踪。所有的人都沉浸在悲痛里面，落樱宫的白绫直到现在还没有卸下。

　　七个分堂主看到洛儿的时候，大吃一惊，这个宫主，留给他们太多的惊讶了。经过一番商议之后，都拥戴洛儿做下一任宫主，但是由于他的年纪太小，先决定还是由慕容羽暂时掌管宫里的一切事物。

　　芊儿的死，对于慕容羽来说，无疑是当头一棒。前几日还在自己面前和自己说话的人儿，就在那瞬间没有了踪影，更让他难以相信的是，他深爱的女人，竟然是雪女，对于雪山上的王这个传说他现在也完全相信了。

　　不管是他还是上官澈，他们的爱，都比不上王的爱深。因为王，为了雪女，把自己关在雪山那么多年，为的就是等待雪女的归来。可是，芊儿真的会是那个在千年之前死去的雪女吗？那为什么她不对大家说呢？

　　欧阳香每天都把欧阳芊的房间打扫的一尘不染，任何事情都在随着季节变化而变化，唯独院子里欧阳芊种的那棵梅花树，一年四季，季季开花，落樱宫里总飘着梅花淡淡的幽香。

　　洛儿十分的努力，短短的一年，就学到了不少的知识，还有武功。他穿梭于皇宫和落樱宫。因为为了悼念欧阳芊，上官澈决定，把洛儿奉为太子，赐号：忆。

　　洛儿不仅有夜影教他武功，还有七个分堂和慕容羽教他。各个门派的武功集合在一起，洛儿在短短的时间内，也成为了一个武林高手，说出去任谁也不相信，一年多的时间，一个小孩子，竟然能学会那么多的东西，简直匪夷所思。

　　洛儿每时每刻都思念着欧阳芊，每天都虔诚的祈祷上天，把欧阳芊再次带到他的身边。他要好好的孝顺这个仙女母亲，给她捶背按摩，给她讲故事，和她切磋武艺。

　　没有一个人愿意相信欧阳芊已经死了，无奈，事实终究是事实。各种迹象证明了，芊儿已死。除了洛儿和香儿。

　　“香儿姐姐，娘没有死对不对？”洛儿坐在梅花树上，轻轻的脸贴在梅花上。

　　“嗯，一定没有死，我坚信！”

　　“我也相信娘没有死，所以，等我学会所有的武功之后我们就去找娘，好不好！”洛儿看着梅花，眼泪在眼眶里打转。

　　“嗯，到时候我一定也会陪你去的！你这么乖，真是个好孩子！”香儿摸着树干，仿佛在那上面能感受到欧阳芊的气息。

　　洛儿坐在树上，抱着树杆哭了；听到洛儿的哭声，香儿鼻子一酸，泪水也情不自禁的流了下来。

　　叶子绿了又黄，黄了之后又随风飘下，万物在慢慢的变化着，有些事情也在慢慢的变化着。其中也包括了人的心。


第41章 

　　阳关暖暖的照在院子里，我无聊的拨弄着小东西的毛发，心飘到了遥远的云国，大家现在过的好吗？是不是各自都找到幸福了，上官澈真的会等我吗？

　　“冰溟，你看，我的伤都好了，病也好了，你什么时候带我出去外面啊？”我抱着小东西在冰溟面前转了一圈又一圈，我的身体在冰溟的照顾下已经完全康复了。可以说恢复的比我以前还要好，皮肤也变得有光泽了。

　　“你就这么想去外面吗？”冰溟转走到我的身边问。

　　“嗯，非常想去！你瞧，我在这都一年多了，不知道大家有没有把我忘记了，而且我还有好多事情没有做完呢！握做过一个奇怪的梦，我想去证实一下！”看着我已经微微隆起的肚子，我低声的说。

　　手上的蓝色的水波纹时隐时现的发出些微弱的光芒。冰溟轻轻的握住我的手，在上面亲了一下，蓝色的光芒消失的无影无踪。

　　天空突然飘起了小雨，雨丝很细，落在脸上有种很舒服的感觉。我走进雨中，戏耍起来，忽然间有种想跳舞的冲动。脑子里不停的闪现出各种各样的舞姿，凭着模糊的记忆，我慢慢的跳起了这有点熟悉，却又带陌生的舞蹈。

　　一阵悠扬的乐声传入我的耳朵。转头一看是冰溟，不知什么时候，他的手里多了一把琴，样子很奇怪，但是声音很好听。听着那乐曲，一种莫名的熟悉感在我的体内翻动。我随着乐声在雨中忘我的翩翩起舞。

　　曲终，冰溟拍着手，笑着说：“芊儿，你的舞跳的还是这么棒，这么美，让人如痴如醉，百看不厌哪！不过呢，你还是不要动了，以免伤了孩子。”

　　冰溟笑起来真的很好看，以他的相貌，在21世纪，他绝对是个响当当的帅哥。他的笑容是那么的清澈，给人一种安详，在他的笑容里面可以忘记一切。

　　“既然你这么想出去，那我就带你出去吧！你整理下东西。”“真的？”

　　“嗯！”说完便转进了自己的房间。自从上次知道我真的是雪女之后，我们几乎很少说话，中间始终夹着什么，弹是说不清。

　　至于上官澈，我其实心里很清楚，对他的感觉，只是喜欢，大部分来自于他对我的爱，我给他生孩子，对他好，只是在回报他的爱而已。很早就说过，和皓分手后，我真的不知道什么是爱了！

　　我也慢慢的接受我就是雪女的事实。毕竟有些事情是想逃也逃不掉的。不知道出去后等待我的是什么，如果我这几天做的梦都是真的，那我宁愿待着这里不出去。不过，老人不是有句老话吗！梦与现实是相反的！哈，出山喽，出山喽！

　　背着行李，我们慢慢的在山谷中蜿蜒曲折的羊肠小道上行走，谁也没有吭声。我今天才仔细的看着这座我居住了一年多的大山，原来它是那么的高，那么的美丽。路边都有一些不知名的花朵，都是一些很小的话，却漫山遍野的开着，装饰着整座大山。

　　冰溟一直拉着我的手，紧紧的没有松开。还是小东西最舒服，趴在我的肩膀上，不用花力气走路。我狠狠的瞪它，它回给我一个慵懒的眼神，还附带一个哈欠。

　　走出山脚下的时候，那景象让我惊呆了，我简直不敢相信，我眼前的这一幕是真的。很多人躺在地上，身上的衣服破烂不堪，一个个蓬头垢面的。这些人，简直和垃圾堆里出来的没两样！

　　“冰溟，这是哪里，怎么回事情？他们是什么人，为何过着这样的生活？”我无比震惊的问冰溟，从小到大，这是我见过的最惨不忍睹的一幕。

　　“这里就是云国与水国的边境啊！这些人都是两国的难民！可能有些地方受灾了，他们无家可归了吧，也有些人是被恶人害了，流浪至此！”冰溟淡淡的说着，这些事情，对于生活了上万年了的他来说，应该已经是司空见惯了吧。

　　“那他们也太可怜了，这样在野外怎么生活啊！”尽管现在我急着赶回去，但是，决不能放着他们不管。这个草原，是多么的辽阔的，一望无垠的，让他们这群妇孺，老弱病残，上哪去找食物。

　　“这也是没有办法的呢！唉！”冰溟叹了口气，这种事情，他也无能为力，人各有命，这是万物生存的定律。

　　“冰溟，我们带了多少食物？”我翻着行李问道。

　　“呃，还好吧！够我们到云国了！”冰溟有点惊讶的看着我，随后转为淡淡的欣喜。

　　“难道这个地方就没有人管的吗？”我一边把行李里面的干粮拿出来，一边忿忿的说道。

　　“因为是边境，而且都是一群难民，云国和水国的皇帝都不想管！云国说是水国的，而水国则说是云国的！两方互不相让！虽然这是块很大的地方，却因万年前发生过一场恶战，变得寸草不生，你说，那个君主会要一块废地呢？”

　　“他们怎么可以为了那么一点点的利益而不管他们的死活呢！难民也是人，同样都是人，他们就可以享受锦衣玉食，荣华富贵，而这些人只能在这饱受饥饿，风餐露宿，每年，会有多少个人因此死去！”我很气愤，上官，司徒，这两家人是怎么治国的，这么多人就让他们自生自灭那？

　　“娘，娘，你醒醒啊，娘！别丢下蝶儿啊，娘，娘！”一阵急切的呼喊声传到我的耳朵里。

　　我寻声望去，地上躺着一个人，边上有个和我差不多年纪的，十六七岁的小姑娘，头发杂乱的披散在肩上，黑乎乎的脸上，可以清晰地看到，泪水流过的痕迹。


第42章 

　　“冰溟，我……”我有些欲言而止，因为毕竟我们急着赶路，在路上要是耽搁太久不太好，况且，冰溟也不可能永远陪着我，总有一天要离开的。

　　冰溟看着我苦恼困惑的样子，微笑着说：“过去看看吧！”我感激的对他用力的点了点头，连忙跑过去。

　　“她怎么？出什么事情了？”我蹲下去对着那个哭泣的女孩问道。

　　“你是谁？”女孩闻声，抬头一脸惊讶的望着我。

　　“我和我朋友刚好经过这里，听到你的哭声，不由得停下了脚步。她是你娘吗？生病了吗？”

　　“不是，不是生病，是太饿了，两天前我们这儿的人把仅存的一点粮食分着吃了，娘心疼我，把干粮都给了我，自己却饿晕了！”说罢，那个女孩嘤嘤的哭了起来。

　　“别哭了，你们这么多人，吃的是什么？”我看着草原上，躺着的，坐着的，跪着的人心里不是滋味。同样都是父母生的人，同样都是父母养的，为什么他们要遭受这样的罪过。

　　“姑娘，求求你行行好吧！给我们一点点的粮食吧！我娘她已经很久没有吃东西了，她快要饿死了！求求你，行行好！”她跪在地上，朝着我一个劲的磕头。

　　“你快起来！不要跪我，快起来！”我一边把她扶起来，一边安慰她，“等等我啊！”说完，我便走到冰溟的身边。

　　“给你！”还没有等我开口，冰溟已经把食物递给了我。

　　“你怎么知道我想这么做！”

　　“没什么，去做你想做的吧！神会帮助你的！”冰溟只是淡淡的笑着，看着我说。我心里顿时感觉好多了，不管在什么情况下，只要看到冰溟淡淡的笑容，就如同沐浴在春日的阳光下，那样清爽。

　　“哦，冰溟，我怕分不够，这里难民这么多！还有，要是我都分光了，你吃什么？”我担忧的说道，毕竟我们离云国还有好长的一段路程，要是一点干粮都没有的话，是不可能到达的。

　　“你放心吧！这个袋子很神奇的，别看它小，可是个好宝贝！你想要什么就有什么！而且还有复制的能力哦，只要你一心向善，它就是个万能的好宝贝，不过，可不能用它做坏事，要是用它做坏事的话，它只是一只平凡的帆布袋。”冰溟说完，神秘的朝我笑笑。

　　“真的？”我真的怀疑自己的耳朵出错了，这种东西真的只有在童话故事里看到过。对哦，冰溟是神呀，怎么忘记还有这一茬事呀。

　　“我什么时候骗过你啊！”

　　“哦！冰溟谢谢你！你可不可以分给这里的其他难民啊，我去分那边！”他没有说话只是看了我一眼就走了。

　　我连忙跑到那个妇人身边，我从袋子拿出一个大饼，那个人感激的接过饼：“娘，你看，有食物了，你看，是饼！”

　　那个妇人微微的睁开眼睛，嘴微微的蠕动着。那人便将饼掰下一点，妇人一口边吃了下去，可能是太久没有吃到食物了，那个妇人噎住了我连忙把手伸到袋子里，拿出一杯水。真的是好神奇的袋子，简直就和哆啦A梦的四维口袋，要什么有什么！

　　那妇人接过水，慢慢的喝了下去。吃完饼，那妇人便拉着我的手对我千恩万谢。我连说不用谢，不用谢。

　　妇人说：“姑娘的心肠那么好，上天会保佑你的！”我没有说什么，拿出些比较软的给他们，那么久没吃东西了，还是吃点软的好。

　　“那个，你能不能帮我个忙呢？”

　　“姑娘请说！”那个女孩用破旧的袖子擦去脸上高兴地泪水，笑呵呵的说。

　　“也不是什么大事，就是帮我把这些食物分给大家！”我微笑着把我能想到的，并且吃的比较饱的东西，一一从袋子里面拿出来，放到那个女孩的手上。

　　“那你们自己怎么办？这个荒地很大，你们把食物都给我们了，你们自己没有的吃了！你们不是还要赶路吗？这里城镇还有好几百里的路，没有食物就等于是死亡。”那个女孩犹豫的看着手上的一大堆食物，眼神满是担忧。真是个心肠好的女孩子呀。

　　“没事的，放心吧！你叫什么名字呀！”我微笑的拍拍她的脸，温柔的笑了。不知为什么，帮助了他们，反而使我心情变得舒畅了。

　　“回姑娘的话，我姓宁，名蝶！那姑娘呢！”

　　“别那么客气了，我叫欧阳芊，叫我芊儿好了！”

　　“哦，好的！你也可以叫我小蝶！”

　　“恩，那小蝶，先帮我把这些东西分给大家吧！大家好久没吃东西了，先让他们吃吃饱吧。”

　　“好的！芊儿你心肠真好。”

　　她捧起一把食物，挨个儿的分起来！我也没有闲着，一个个的分过去，这个神奇的袋子，让我更加相信冰溟说的话了。也许我本来就应该相信他，看着这些落难的人，我的脑海里又开始浮现出一些奇怪的画面。不是一切都已经有了答案吗？为什么还会有模糊不清的画面在我的脑海里出现。


第43章 

　　我摇摇头：“怎么了，芊儿？”我抬头，是冰溟，他正关切的看着我。

　　“没什么，只是刚刚脑海里闪过些奇怪的画面！”

　　“没事吧！是不是想起了什么？”

　　“恩，没事，冰溟，对不起，我没有想起——”我话还没有说完，就被冰溟用手指温柔的赌上了嘴。他的眼神，是那么专一的看着我，也可以说是透过我的身子在看另外一个人，为什么我会是冰溟以前的爱人的转世，我吓了一跳，我怎么会这么想，什么时候开始，我变得在乎冰溟的想法了。

　　“芊儿，没关系，想不起来就慢慢来，只要你开心就好！我说过我会一直守着你的，所以别担心！”冰溟就是冰溟，永远都是那么的温柔。

　　“冰溟。他们吃的也只能是暂时解决的，我们不可能在这里长留的，那他们以后吃什么，住在哪里呢？我实在不忍心他们住在这荒郊野外！”

　　“这，我也没有什么好的办法？”

　　“你不是说你是神吗？哪有神办不到的事情呢？”我略微有点生气了，这个小忙都不肯帮，还说自己是神呢，王呢！

　　“我是神，但是，我也有我的无奈！神也有神办不到的事情！”

　　“你有什么无奈！”我瞪着他说。

　　“唉，芊儿，你现在没有恢复记忆，也没有恢复法力，功力，可以说面对真正的敌人，你连自卫的能力都没有，我要是用法力给他们造房子，弄吃的，只是给你带来麻烦，那些想要你死的人就会趁这个时候来找你！他们一旦知道我的归来，就知道你也存在了。他们会想尽一切方法接近你。”

　　“可是，不是有冰溟你保护我，我怕什么呢？”原来他是为了我的安危，奇怪，我以前到底做了什么事情，是我得罪了什么人吗，居然有人想要我死。沉默，又是沉默，冰溟抬头看着天空，而我则抬头看着他。

　　“那好吧！你想怎么帮他们？”

　　“这个还没有想好！”

　　“芊儿姑娘，大家有话对你说！”小蝶走到我身边说。

　　“什么事情？”我转过头，荒原上几百个落难的人都一起跪在地上：“芊儿姑娘，谢谢你的大恩大德！我们真的无以为报！真的！太感谢你了！我们……”人群里有人已经啜泣起来。

　　看着他们，我的眼眶也湿了，我只是尽了自己的一份微薄的力量而已，却当成了大恩大德。

　　“大家起来吧！我没有想过要大家回报我什么，真的，只是不忍心大家受冻挨饿！”

　　“是啊，你们快起来吧！这样芊儿会不知道该怎么办呢？我们帮助你们，从没有想过要回报！快起来吧！”冰溟也在一旁说道。

　　“欧阳姑娘，请接收我们的祝福吧！”他们说完，便盘坐在地，双手合十。

　　“冰溟，他们这是干嘛！”

　　“这是远古时候，人们为了感谢女神，用这种姿势来虔拜的！”

　　“什么，我是大家心中的女神！”

　　“是的，雪女就是大家心中的女神！”冰溟的话音刚落，刚好被走到我身边的小蝶听到了，小蝶便冲着人群里喊：“她就是我们的女神！我们的女神啊！女神来救我们了！”

　　我一听慌了神了，照冰溟说的，我现在的身份还不能被人知道。

　　“什么，她是女神，真的吗？太好了，女神终于听到我们的祷告了，女神最终还是没有遗弃我们啊！女神万岁，万岁！”虽然人不多，但是呼喊声如浪潮，一片接着一片。

　　“冰溟怎么办？”我小声的对他说。

　　“我自由办法！”冰溟对我说。人群已经围了上来，大家闹哄哄的。

　　“大家静静，大家静静。芊儿她不是你们的女神！”

　　“什么意思，刚刚她不是说她就是咋们的女神吗？”

　　“那是误会误会，是小蝶姑娘听错了，我刚才说的是，‘芊儿你这么善良，简直就是我心中的女神！’对吧，芊儿！”说完向我眨了一下眼睛。

　　“嗯，嗯，嗯！我怎么可能会是女神呢！我只是不忍心大家挨冻受苦罢了！”我连忙点头附和着。

　　“那为何你们有这么多的食物呢？刚刚看你们背的也不多啊？”

　　“我们只是把我们带的全部都给大家了！所以现在身上也没有什么了！只要大家饱了，我们东西没有就没有了！”冰溟对着大家说，那语气很冷淡，没有一丝温度。但是我却感到冷淡中间夹着一丝关心。


第44章 

　　夜幕在不知不觉的时候慢慢的降临了，“看了今晚我们要在这里过夜了！”冰溟对我说。

　　“对不起哦，要不是我任性要帮助他们，你就不用在露天睡觉了！”我抱歉的看着他说。

　　“这有什么关系呢？放心了，没关系的！反正你在哪里我也在哪里，有你的地方就有我的存在！”他深情的说着。好感动哦，有种想扑到他的怀里的冲动。

　　“欧阳芊，你怎么可以这么花心呢？”我轻轻的对自己说。

　　月亮渐渐的爬上的树梢。皎洁的月光照在这片荒凉的地面上，泛着淡淡的银光。月色朦胧，十分的迷人。

　　“大家都还好吗？”我对着月亮说。

　　“你放心吧，我想他们应该过得很好，相信我哦！”说完便把他的衣服解下披在我身上，“你身体刚刚全部条养好，要当心！”

　　“谢谢你！”

　　“你不用谢我什么！本来就是我该做的事情！”

　　“刚才和你说的事情你想好了吗？怎么帮他们呀，这里一望无际的草地，除了草还是草！想帮他们建造房子，可是似乎力不从心，但是看着他们这样受苦我真的好难受！”我一边说着一边流泪，看着远处走动的人群，夜深了，他们无家可归。

　　“不要哭了，我已经想好办法了！我叫人一起来帮忙好了！是时候告诉他们你的存在了，我想他们一定会高兴坏的。”冰溟替我擦去眼泪，温柔的说。无论什么事情，他都会听我的，尊重我的选择，可是我始终无法及其和他有关的任何记忆。他说的他们是指谁呢？是我认识的人吗？还是——

　　“芊儿，过来，这边有火堆！”小蝶跑过来对我说，被她拉着来到了火堆旁。

　　“天气现在不冷你们怎么还要生火把？”我奇怪的问。

　　“是为了驱赶狼群或者野兽吧！”随后而来的冰溟替他们回答了。

　　大家都席地而坐着，我刚要坐下，小蝶喊住我：“等等！”一块黑色的东西垫在我要坐下去的地方。我想应该是衣服之类的东西吧！

　　我看了看周围，便把那东西拿起来，走到一个妇人身边：“小孩体格比较弱，来给他披上！”

　　“这……”妇人犹豫的看着周围的人，眼里似乎有些惶恐。

　　“没关系的，你就给孩子披上吧！我没关系的！”没等她说话，我便把衣服披在了孩子身上。那孩子睫毛闪动了一下，睁开了黑葡萄似的眼睛，看着我好一会儿说：“姐姐，你是仙女对不对？”

　　对于小孩子突如其来的问题，我怔住了，我该怎么回答呢！“你叫什么名字？为什么会这么觉得？”

　　“因为娘经常给我讲故事，娘告诉我，这个世界上有一个十分美丽的仙女，她常常会化成好心的姐姐帮助我们这些穷人！姐姐你长的这么漂亮，还给了我们这么多的好吃的，小杰觉得，姐姐就是仙女！对不对呀，娘！”小杰晃动着脑袋，天真的在他母亲的怀里朝着我开心的笑着。

　　“嗯，那我就做小杰的专属仙女姐姐好了！”我捏捏他的小脸蛋，温柔的说，原来除了洛儿，这个世界上所有的小孩子都是那么的可爱。

　　回到原地，冰溟已经在那里坐下了，我也坐下了！现在已经是初夏了，野草长的旺盛的时候，坐在上面的滋味真的不怎么好。

　　忽地被人一把抱起。转头一看是冰溟，又是他。我一个细微的小动作都逃不过他的眼睛。他把我放在他的腿上：“这样会舒服些！”除了上官澈，我还没有和其他的异性有过如此亲密的接触，不禁脸红了。

　　小蝶用手撞了我一下：“你丈夫对真体贴呀！”

　　“额……”我的脸更红了！连忙把话题转移了。“为什么这个地方这么荒凉？是不是曾经发生过火灾呀，就算是火灾，也该复原了啊！”

　　“因为曾经有过一场很大的战斗！是天上的神与神之间的战斗！”一个老人对我说。


第45章 

　　“看样子姑娘你不是本地人吧！”

　　“恩，我们算是从外地来的吧！”因为我原本就不是生长在这个地方，到底以前发生过什么事情，我也不清楚，只是一直从旁人那断断续续的听到一点点。

　　“传说在很久很久以前，我们伟大的女神为了保护人类，在这里和恶魔赤焰展开了一场激烈的战斗，本来赤焰绝对不是女神的对手，但是他实在是卑鄙，不知道用了什么手段，把女神杀了！”老者炯炯有神的眼睛望着我，我感受到他的严肃，庄重。

　　“当时女神的血就流洒在这个草原上。由于战斗过，这里除了草，再也生不出其他的东西，据说是女神不甘心的诅咒。这个草原上任何东西都生长不了，也活不了。也有传言说，只要女神的血再一次浸染这个地方，一切都会复原！”

　　“这样的啊，那后来呢！”我迫不及待的问道。

　　“后来啊，当时赤焰本来想把女神打的魂飞破散的，幸亏王来了呢！王及时救了最后奄奄一息的女神。赤焰在和王打了几个回合之后，自知不是王的对手便逃了。”

　　“对了，听说当初女神死的时候还下了好大的雪呢，那雪很白很白，泛着阵阵荧光，仿佛是为了祭奠死去的女神，照亮了黑夜。”

　　“还有当时下雪还打雷的呢！据说是王大吼了一声，他的吼声化成了雷打在这片草原上，大火整整燃烧了一个月呢！地面上的东西全部都烧光了。”

　　大家你说一点，我说一段的讲述这那个古老的传说。我把手按在草地上，在他们的讲述带领下，我仿佛看到了大火在我的面前熊熊燃烧。好可怕！手不自觉的抓紧了地面，额头不断的冒汗。汗一滴滴的滴下来，一双手轻柔的将我的手抓起，放在他的手心里。

　　“别怕，没事的，不要去想了！”我抬头，看着冰溟关心又安然的眼神，一头扎进了他的怀里：“着火了，好可怕，是你放的火吗？”

　　“不是我！那只是传说呀！所以没有必要害怕。”

　　“芊儿怎么了？”小蝶关心的问。

　　“哦，没什么，只是她想起了以前的事情！”我缓和了一下自己的情绪，调整了脸上的表情，离开冰溟的怀抱说：“让你担心了，真的很抱歉！”

　　“担心的不是只有我一个哦！”小蝶笑着说。

　　我看到的是大家一个个关切的眼神，那眼神很真诚，难怪，小蝶说他们中有些人宁可饿死在这里也不要去那些繁华的城市，因为那里的人太奸诈了。而这里，你能看到的是真诚，人与人之间的诚心。

　　“那你们刚刚说的女神，既然是神，怎么可以和王在一起啊！”我好奇的问，我实在是想知道一切和我有关的事情。

　　“女神之是我们自己对她的尊称而已！他和王是本来就在一起的，他们都有着很高的法力和本事，总之很厉害了。听说这个世界是女神自己建造起来的！她拔下自己的头发变成草木，森林，把雪山上的丢在地面上变成大海，河流，湖泊等等，用她的眼泪变成各种珍贵的珠宝，连我们，也有传说是她创造的呢！”

　　“哇，那不是和女娲一样！”我叫了起来，我有那么厉害吗？开玩笑吧！

　　“女娲是谁？”

　　“哦，她也是一个神，是我们家乡那边的女神！”

　　“是吗？你们家乡也有这样的神吗？”

　　“嗯，是啊，我们也和你们一样，很尊敬她！”

　　“你们听说没有，王还活着呢！在雪山上面！为了等女神！”

　　“是啊，好痴情啊，尽管是传说，但是这样的感情真的令人感动啊！”小蝶感叹的说。

　　“丫头，羡慕呀，羡慕就赶紧找个人嫁了呗！”人群里有人打趣的说。小蝶害羞的跑开了。


第46章 

　　“这不是传说吧！”我对着人群说。听到他们否认自己真的存在，心里忽然感到那么的一点难受！

　　“也许吧，但是没有一个人看到过女神的面貌，据说她的面貌是倾国倾城呢！不然王为什么会为之倾倒呢，神与神之间为什么要为了她而争斗呢！”大家纷纷议论着。

　　什么，万年前的战争，是因为我？是因为我，才导致了今天这个局面吗？让大家在这艰苦的生活着？这一切都是因为我？我颤抖着转过身去，没有等我开口看，身体被拥入了一个温暖的怀抱。

　　“别乱想，都说了只是传说！不管以前发生过什么事情，都是不会是你的错，你只是做了你该做的事情而已！”冰溟不会说什么安慰我的话，在我看来，他不善与人交流，可是，字字都是那么的替我着想，那么关心我，深怕我受到一丁点的伤害。我定了定神，是啊，我在怕什么？那些事情，都是万年前的，和我有什么关系呢？

　　清了一清嗓子，我对着大伙儿大声的说：“和大家说正紧事情了，我和冰溟决定帮大家在这里建造几个可以住宿的地方，还会让这里变得可以让你们生活的地方，这样，你们就不用在外面过夜了！”

　　“芊儿姑娘你说什么？帮我造住的地方，可是这荒郊野外，哪来的材料啊！”

　　“明天就有了！大家要不要一起帮忙啊！”

　　“可是，芊儿姑娘，这真的是不可能的事情啊，你哪来那么大的神通？”

　　“是啊，我们也曾多少次带着木材来到这里，还没有建成，就倒了，这块土地是被诅咒着的，不可能建造起任何东西，生长出任何可以食用的植物的！”

　　大伙儿纷纷的说着，是啊，他们在这为了生存，一定想过很多方法了，但是我这么认为，什么被诅咒的土地，这个世上根本就不存在什么诅咒。

　　“大家相信我，只要齐心协力，就没有办不到的事情！我和冰溟一定会帮助你们的！”

　　“你说的可是真的？”

　　“我从不说谎！”

　　“太好了，我们有住的地方了！你真的好比我们的再生父母啊！救苦救难的神啊！”大家欢呼着，雀跃着，笑声一片。一点点生存的希望，就能使他们如此雀跃，我此刻还有什么好说的呢。

　　夜深了，大家都睡下了，我拉着冰溟悄悄的走到离他们较远的地方。

　　“冰溟，我明天要木材，你怎么弄来呀？”

　　“这个不用担心了，我刚刚已经和他们说了！”

　　“说？他们？他们是谁呀？”什么时候的事情，我怎么没有看到他和别人在说话啊。

　　“嗯，刚刚在心里传话过去的！”

　　“好厉害，是千里传音吗？”

　　“算是吧！”

　　“冰溟，你说的他们是谁？上次说过的吗？”

　　“叫我溟！”

　　“不叫！不说拉倒！”

　　“好了，服了你了，他们呀，是一群非常非常想见你的人，是一群十分思念你的人，也是一群十分爱你的人，可以为了你上刀山，下油锅！”

　　“对了，对了，既然你是神仙，那么，可不可以变几样东西啊？”

　　“我只是神，不是神仙！我也不会变东西！但是，可以用这个！”说完，拿出白天用过的袋子。

　　“它到底叫什么啊，很神奇呢！”我笑呵呵说。

　　“它的名字叫百变袋！本来应该叫百宝袋，但是你说不好，应为东西都是变出来的，所以当初得到这个袋子的时候你死活都要叫他百变袋，我叫它百宝袋你就跟我急，生气不理我。”

　　“我？”

　　“是啊，不过是很久以前的事了！”我这才明白，他说的是雪姬。

　　“呐，你要什么呢？”

　　“我要一个水缸，里面盛满水的，够大家明天一天喝的。还要一些植物的种子，还有一些平常的家禽，像牛，羊，鸡，狗，还有给我一个大锅，明天可以给大家做饭吃，对了对了，还有米，做饭呢！”

　　不一会儿，口袋里一样样的东西掉了出来。如果我不知道真相，真的以为冰溟是个魔术师，能变出那么多的东西来，比刘谦还要神奇。

　　“冰溟啊，这水缸怎么这么小呢？怎么搞的！怎么办事的啊？我不是说要大大的，大大的！这算什么哟！”我说这话的口气，活像做妻子的抱怨丈夫做的事情不好，而我自己浑然不觉。

　　“是，是，我再掏个出来不就好了！”说完，冰溟宠溺的对我温柔的笑笑，又从袋子里拿出一个水缸，依旧很小。

　　“这也叫大啊！冰溟，你耍我不成！找打！”我气鼓鼓的瞪眼，佯装要打他。

　　“芊儿，这个袋子本来就小啊，你想掏出多大的东西啊！这个水缸也不一般了，水是用不完的！”冰溟抓着我的手，委屈的说道。

　　“哦。这样啊！”瞧我这记性啊，竟然忘记了，这个可是神仙用的东西。

　　“哦，对了，对了，差点忘记了，我还要碗呢，用木碗好了，我怕要打碎！还有筷子，对了，还要锅呢，另一口用来煮菜的！糟了，没有燃具啊，怎么煮饭？”

　　“好了，不要多想了，这些事情明天都有人做的，你就不要操心了！现在给我乖乖的睡觉。”

　　“可是还有小东西呢？一天从到人群中就没见到过了，是不是丢了啊，我要去找它——”还没有等我说完话，冰溟一把抱住我，手在我的背上有节奏的一下两下的拍起来。

　　“不要再说了，你累了，可以休息了，一切有我在，放心吧！相信我！小东西很有灵性的，它不会走远的，明天睁开眼睛就能看到它了！它肯定是溜到哪里去玩了！”

　　听着他坚定的说，我的心慢慢的平静下来。也许走了山路累了，在他的怀里，我很快就睡着了。


第47章 

　　“王，收到您的指令，我们马上赶来了！”黑夜中，一个为首的人说。

　　“好的，我要的东西呢！”冰溟问。

　　“回您的话，东西也都带来了！天亮以后人们将会看到一座像小山一样高的木材！”

　　“很好！小桃，小月，你们等天亮之后就负责给大家做饭吧！”

　　“是，王，躺在您怀里的真的就是王后吗？”

　　“嗯，是的，但是她现在都忘记大家了！大家记住，不要去逼她想起过去的事情，我不想看到她难过的表情，一看到她忧伤的表情，比刺我一百刀还要难受！”

　　“是这样啊！王后忘记我们了啊！”小桃的声音淡了下去。

　　“不过大家放心了，雪姬她总有一天会记得我们的，不是吗？”冰溟淡定的说。

　　“冰溟，你还是那么爱她啊！这真是坚贞不渝的爱，我算是见识到了，兄弟，加油！”

　　“那么大家都知道明天要做些什么了吧！你带好大家，我可能要照顾她，没有时间来看你们！”怀里的人儿，不安分的动着手，冰溟抓住了她那乱摸的小手。可人儿不满的咂了下嘴，嘟哝了一声，在怀里使劲的钻了一个舒适的位置。

　　“是，你就放心吧，我西木办事你还不放心吗？”

　　“嗯，那就好，明天王后要是问起你们是谁，就都实话实说好了，她已经都知道了！”

　　“知道了，那她有什么反应吗？”西木问。

　　“没有，能有什么反应呢，她记不起我来！与其强迫她回忆起我让她那么痛苦的话，还不如不想起，现在这样也挺好的。”冰溟无奈的说。怀里的人身子猛地一抖，牢牢地抓住了冰溟的衣服，冰溟也下意思的抱紧了她。

　　“小桃，小月，要你们带的东西呢？”

　　“回您的话，在呢！”

　　“那好，你们帮王后换上吧！”

　　“这……她在睡觉，会吵醒的呢！”

　　“呵呵，没事，她似乎比以前更能睡了，睡着了怎么也叫不醒！”

　　“王，很久没有听到您的笑声了！”西木惊讶的说。冰溟没有回答，只是抱着怀中的人儿，若有所思。

　　第二天，我正还和周公有约会，就有人把我摇醒了。

　　“傻丫头，你不是要造房子吗？再睡下去怎么造啊！”冰溟笑着叫我。我起身揉揉眼睛，太阳已经从东边升起了。

　　“天怎么这么快就亮了，呀，这是谁的衣服啊，谁给我穿的？”我看着自己身上的衣服吃惊的嚷嚷道，这衣服很漂亮，但是不是我的。

　　“是我们！”陌生的声音，我扭头一瞧，两个很可爱的女生。

　　“你们是谁？”

　　“回您的话，我叫小桃，她叫小月！”其中一个穿着粉色衣服的女孩对我说，站在她身旁穿着鹅黄色衣服的女孩一个劲的点头。

　　“哦。你们是什么时候到这里的？是冰溟叫你们来的吗？”

　　“这是秘密哦，不过我们昨晚就到了哦，衣服也是我们给您换的。不过你在王的怀里睡得好熟啊，把你拉起来换衣服都不知道！”那两个女孩笑着说。

　　我的脸蹭的又红了，这么说她们就是冰溟叫来的人喽！我看了下身边，刚刚还在的冰溟现在不知道到哪里去了。

　　“冰溟呢？”我朝一直站在我身边的小桃问道。

　　“喏，在那边指挥造房子呢！”小桃手一指，不远处，他的身影融入了刚刚升起的阳光里面，偶尔飘过的微风，把他的头发吹起，在风中轻舞，我看的出神了。

　　和他在一起，所有的冷漠，骄傲，都会化为乌有，他给我的感觉是那么的可以信任，答应我的事情一定会做到。有时候，我甚至会觉得和他在一起是顺其自然的事情。

　　想起昨晚，他抓住我的手的那时候听到的话，冰溟，他是多么希望我能回忆起来，可是，怕我难过，怕我知道后会伤心。他是多么的无奈，我这发现，刚得知真相那天，我不愿相信自己的雪女转世那天，朝他大吼大叫，对他来说，是多大的一种伤害。

　　此刻，我殷切的希望，老天能让我回忆起一点点和冰溟有关的往事来，好让我多了解他一点。不知不觉中，冰溟在我心里的分量慢慢的超过了上官澈，真的是因为前世的姻缘嘛，今生会有那么多的羁绊。


第48章 

　　“您有事吗？要不要我们帮您叫过来！”小月说。

　　“啊，哦，不用了！让他去忙吧！”我回过神，连忙摇手说，“我自己过去好了！”

　　“请您等一下！”小月拉住我。“请您先把这个喝了！”不知什么时候小桃的手里多了一碗粥一样的东西。

　　“这是什么？闻起来好香啊！”独特的香味把我的食欲勾了起来，好香，一定很好吃！

　　“哦，是我们熬得粥，请您尝尝！”小桃把粥放在我的手上，笑嘻嘻的说着。

　　“真的？”

　　“嗯！”她们两个一起点头。我接过碗，一勺一勺的喝起来。

　　“嗯，小桃，小月，你们熬得很好喝哦！比冰溟熬得好多了！”我一边享受着美味，一边乐呵呵的说道。

　　“是吗？您以前也很爱喝这个粥的，但是自从……”小月说着说着眼眶就红了，我知道是因为雪姬的事情。

　　“真的蛮好喝的，我以后也要天天喝，好吗？”

　　“王后您说什么？”小桃激动的拉着我的手，问。小月也抬起头来，擦干了泪水。

　　“虽然我记不起以前的事，但是我们现在开始也可以重新培养感情不是吗？我答应过冰溟，一旦恢复了记忆，我就会回去，但是，不是现在哦，现在我还有很多事情没有做完呢！”

　　“王后……”她们两个吃惊的看着我，随后一起跪下说：“王后，谢谢您再次出现。知道吗？小桃（小月）在您离开之后真的很想念您，王也一样，把自己关起来不知道有多少年！当命运之神告诉他，您没有死，还活在这个世上的某个角落的时候，他高兴的跳了起来，后来每天都在不同的星球穿梭，来回寻找你。呵呵，现在您真的回来了就好！命运没有作弄我们……”

　　她们两个一下子说了很多很多，看着她们脸上的洋溢着幸福的笑容，我也满足的笑了。

　　“啊，有没有看到我的小东西啊？”我四下张望，寻找着小东西的身影。

　　“小东西？那是什么？”小桃好奇的问，脸上充满了疑惑。

　　“哦，是我以前遇见的一只狐狸，很可爱的，十分的听话，不知道它跑哪去了啊！”我有点担忧的说道，小东西会不会是出什么事情了，都好几天没看到了。

　　“你说的是不是它呀？”小月抱起一团白乎乎的肉球说道。

　　“就是，刚才明明还不在呢？”我惊喜极了。

　　“是因为你在挂念它么，这东西，灵性着呢！”小月挠挠小东西的肚子说道。

　　“是吗？小东西，过来！”听到我唤它，小东西从小月手上跳起，轻轻的落到我的肩上。

　　“真是的，你这几天跑哪里去了，我都担心死了，是不是去哪大吃大喝了，吃的那么胖了，要知道，作为狐狸，也是要保持身材的，这么胖，小心以后跳不动！”我摸着小东西顺滑的毛，开心的说，习惯真的是一件十分可怕的东西，当我习惯某样东西的时候，便再也离不开了。

　　小东西伸出舌头在我的脸上舔了舔，还舔个不停，它今天似乎心情非常好。我可以从它眼里看到，它在笑。

　　“王后，你叫它小东西呀？”小桃走到我身边，小声的问道。

　　“恩，是啊，不知道该叫它什么，小东西叫着蛮顺口的！”我看了一眼懒懒的趴在我肩上的小东西，和小桃解释着。

　　“小东西，难为你了，一个人下山，那么多年，受了很多苦吧，终于给你找着主人了，开心不？”小桃摸着小东西的头，十分温柔的。

　　小东西点了点头，往我的脖子里蹭了又蹭，痒的我咯咯咯的笑了起来。

　　“冰溟，累不？”我带着小东西走到冰溟的身边问。

　　“不累！你和那两丫头说完了？”

　　“？？？”我脑子里满是问号，他是怎么知道我们在讲话。

　　“哦，难道你有顺风耳，你在偷听？”我大叫起来。

　　他立刻捂住我的嘴巴，“没有偷听，拜托，不要叫那么大声！是小桃小月拜托我离开的，说有话和你说！知道没有！”

　　我连忙点头，哪怕不知道也要点头了，因为我——不能呼吸了！呼，他终于在我点头的时候把手放开了。

　　“喂。你是不是想谋杀啊！”

　　“什么？我怎么会谋杀你啊？”冰溟一头雾水的看着我。

　　“你的手了，刚才捂得那么紧，我都透不过气来了！你这不是谋杀是什么！！”

　　“啊，我不是故意的！”冰溟低着头说。

　　这时一个男的过来说：“王，按照您的意思，房子的结构都差不多弄好了！”

　　“嗯，好的，那么接下来，就把它们先固定牢！”冰溟用他那招牌声音说。

　　“是！”

　　那男的转身就要离去，“慢着！”我叫住他！

　　“您有什么吩咐？”他弯腰问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“回您的话，我叫西木！”

　　“西木？我是不是在哪里见过你呢？”我小声的说着，西木则是不可思议的望着我，冰溟的脸上也全是惊讶之色。


第49章 

　　中午大家都围在一起吃饭。小桃小月的手艺真的很好，简简单单的菜，她们做的很可口。大家有说有笑的吃着饭，都很开心。

　　一个妇人急匆匆的跑过来，对着人群问道。“大家有没有看到我家小杰呀？”

　　“大婶，怎么，小杰不见了吗？”小蝶关心的问。

　　“嗯，可不是嘛，一个不留心，这小毛孩，又不知道跑到哪去玩了，大家吃饭啊，我再去找找。”大婶苦恼的说着，却找不出真正生气的神色，毕竟是自己的孩子嘛，那个孩子不调皮呢！

　　“会不会在造房子的地方？”人群里有人说。

　　“哦，对，我去看看！”那妇人转身就跑了。大家又都坐下来吃饭了。大家纷纷说着自己的想法，对将来有着美好的憧憬。有的说，要在这成家立业，有的说，等安顿好自己的母亲，就想走出草原，去外面闯闯，学点技术，本事再回来，好让这个地方发展起来。正当大家谈着美好的梦想的时候。

　　“啊——”一声惨叫响彻天际，接着就是一阵巨响，吓得大家丢下碗筷，惶恐的靠在一起。

　　西木迅速站起来说：“在造房子那边，快去看看！”众人连忙站起来，纷纷向造房子的空地跑去。待跑到时，面前的景象让我们惊呆了，原本已经固定的房子，在顷刻间都化为了乌有。

　　那个妇人和她的孩子被埋在倒下的木堆下面，鲜艳的红色，不断冲击着我的眼睛。

　　“快，大家快点把木头搬开，快！”西木指挥着大家。很快，木堆一点点的小下去，那对母子被救了出来。冰溟急忙上前探探鼻息和脉搏，摇摇头。

　　“不，不可能呢！冰溟你很厉害的不是吗？你救救他们啊，求求你救救他们！”看着血肉模糊的那对母子，我抓着冰溟的衣襟说。

　　“芊儿，他们，他们已经没有呼吸了！脉搏也停止跳动了！我也无法回天啊！”冰溟无奈的看着我，眼里满是心疼。

　　“不，不可能！你骗我！”我冲上去抓着西木的手：“西木，我知道你肯定也和冰溟一样，你们都有很厉害的本事，求求你，救救他们吧！”

　　“王后……”西木为难的看着我，眼中包含了很多的东西。我读不懂，也没有功夫去读懂，我只想救人，救活这对母子。

　　“求求你！”我再一次的乞求道。

　　“王后，请您节哀，人死是不能复生！”

　　“不……”我绝望的叫到。我没有这样绝望过，眼睁睁的看着两个生命从我的眼前消失。泪水滑过脸颊，一滴滴的滴落，软软的瘫坐在地上。

　　这时，有个老人说：“唉，这个地方果然是被诅咒了的，是女神愤怒的诅咒啊！她不允许我们在这里建造房子打扰她！唉——”老爷爷的叹息声深深的触动了我的心。

　　是的，如果不是我自作主张要造房子，也许他们现在还快乐的生活着呢。是我间接害死他们的，我杀人了！

　　“是啊，现在女神愤怒了，怎么办？我们是不是不该打扰她呀！”

　　“是啊！”

　　“对啊！诅咒啊，诅咒啊，女神大人，我们错啦，原谅我们吧！”人群里声音一片。

　　周围的哭喊声如浪潮般向我卷来，我痛苦的揪着胸口，心好疼，不是的，我没有这么想过，心里很难受，很想告诉他们，我就是女神，我从来没有这么想过。但是我不能说啊。

　　我好想冲到人群里，对他们说，我从来没有说过这样的话，我不会诅咒别人，我不是那种人。我是真的想要帮助他们的，我是真心希望他们能过上幸福的生活。我也不愿意看到有人死去，这是我最不愿意看到的结局。

　　大家都变得不安起来，纷纷跪倒在那对母子面前，口中各说自话。“女神大人，你大人不记小人过，我们无意冒犯了你，请你一定要原谅我们啊！”

　　“女神大人，我们以后再也不敢了，请你消消气吧！”

　　“女神大人，我们知道错了，下次绝对不敢在你的领土上动了！”

　　大家说的沸沸扬扬，那跪在地上使劲磕头的样子，扎的我心啾啾的疼。


第50章 

　　指甲嵌入了皮肤里面我浑然不知。血渐渐的流了出来，滴在地面上。冰溟心疼的抱着我：“芊儿，不要难过，不是你的错，乖。真的，这不是你的错！”

　　他一个劲的安慰，可是越是安慰我，心里越难过。他们被人抬走了，可是血肉模糊的样子一直在我的脑海里挥之不去。

　　“冰溟，你说是不是我太固执了啊，要是不是我自作主张，他们是不是也就不会死？”我抓住冰溟的衣襟，悲戚的说着，泪水滚滚而下。

　　“芊儿，听我说，这并不是你的错，你是好心要帮助他们的！这是人力不可抵抗的，这是意外，意外！”冰溟低头，吻去我脸上的泪水，他就那样温柔的，一遍又一遍的吻去我的泪水。

　　“您流血了！”小桃惊叫到。冰溟一把抓起我的手，放在手心里，心疼的看着我，不知我哪来的力气一把推开冰溟，跑到那对小杰母子被压的地方，使劲的用手刨土。手指被泥土划破，泥土深深的嵌入皮肤内。

　　“芊儿，你不要这样，这不是你的错！我们没有怪你，你的手都受伤了！”小蝶走到我身边，抓住了我不停刨挖的双手。

　　“不，都是我的错，如果不是我，他们就不会死，知道吗？都是我，我害死了他们！”我流着眼泪说到。

　　“芊儿。”小蝶没有说什么，只是把我紧紧抱住了。

　　头，好痛，像是要被撕裂一样。一个恶魔一样的人在我的脑海里“哈哈哈——”的狂笑。那个人，血红的双眼，和我仿佛有什么深仇大恨一样。

　　各种厮杀的场面在我的脑海里慢慢浮现，画面越来越多，头也随之越来越疼。一个个血腥的画面在我的眼前不停的晃，我陷入了无限的恐慌之中，身体开始不停的颤抖，意识不受大脑的控制。

　　“啊——”我推开小蝶，抱着头大叫着。我怕她在我的身边我会伤害她。伴随着我的叫声，天空的颜色忽然变了，大片的乌云朝我们在的地方压下来，大地似乎也震动起来。雷声渐远渐进，雨滴马上就落下了。

　　人群中有人说：“怎么可能会下雨？这个地方多久没有下雨都不知道了呢！一定是女神看到我们了，觉得我们可怜给我们的帮助吧！”

　　“可是为什么偏偏在这个时候呢？”这时大家静静的看着在雨中大叫的我，尽管雷声隆隆依然掩盖不住我的叫声。

　　“冰溟，冰溟，你在哪里，冰溟，冰溟——”害怕，恐惧，痛苦，悲伤，各种情绪一下子都涌上了心头。

　　冰溟冲到我身边抱着我：“芊儿，别怕，有我在，别怕！”

　　“冰溟，冰溟，我好痛，好痛，啊——”话还没有说完一阵疼痛又向我袭来，我的手在空中乱舞，渴求抓到一丝可以安心的东西。

　　冰溟握住我的手，低头吻住了我。他的吻，他的唇，就像刚刚出炉的蛋糕一般，软软的，有股薄荷的味道，却又像止痛剂一样，我的疼痛渐渐停止了，在他的怀里乱动了一阵之后，睡着了。

　　“王，您没事吧！”西木跑上来，蹲下问。

　　“没什么大碍！”冰溟的嘴唇苍白，有气无力的说，仿佛像是受伤了。

　　“王，现在我们该怎么办？这雨怕是王后招来的吧！”

　　“嗯，是的，要真的是如此，那个人也许可能也知道了芊儿的存在了吧！唉！可惜，至今我都没能找到那个人，他离开之后，能去哪里，他的神灵那么强，怎么一下子消失的无影无踪！”冰溟叹了口气说。

　　“王，您不要担心，由我们在我们会保护王后的！以前没有保护好，现在和一起不同了。”小桃和小月说。

　　“这雨怕是一时半会儿停不了了的，我看只有冒一下险了！”说完，西木手一挥，草原上出现了一个像面包一样的东西。


第51章 

　　“王，请您先进去吧！王后我来抱吧！大家也一起进来吧！”西木从冰溟的手里接过欧阳芊，跟着他走进去了！大家也争先恐后的进去了，毕竟没有人愿意和自己的身体过不去。

　　西木变出的东西，竟能容下众人。大家看着冰溟，大气也不敢出，因为他的头发正在不断的变长，颜色在一点点的退去。

　　“西木将军，让王后躺在这边吧！”小桃小月对着西木喊到。

　　“哦！”西木轻轻地将欧阳芊放在小桃她们铺好的地方，动作十分的轻柔，在他手中的人儿就像是一个易碎的瓷娃娃。

　　放系欧阳芊之后，西木走到冰溟身边。此时冰溟的头上冒出了细小的汗珠，脸色也逐渐苍白。

　　“王，您怎么这么傻，把真气都输给了王后！那您自己怎么办？我们得赶快回雪山！”西木担心的说。

　　“我没什么大碍，休息一下就好！”冰溟有气无力的说。

　　“唉！干吗和自己的身体过不去，你果然把王后看的比自己还要重要。”西木叹了口气，忽然拍了下自己的脑袋，从怀里掏出一粒东西，塞进冰溟的嘴里。

　　“我就知道会这样，幸亏备了药丸！你运功恢复一下吧！”西木说。

　　冰溟看了他一眼，没有说什么，闭上眼睛开始运功。有时候感激的话真的不用多说，就像西木和冰溟，名为主仆，私下却是最要好的朋友，也是最重要的伙伴。

　　一天过去了，外面的雨还是淅淅沥沥的下个不停，没有要停下的意思，面包房子内，欧阳芊依旧没有要苏醒的样子，双眉一直皱的很紧，像是在做什么噩梦。小桃和小月一直守在她的身边，眼眶红肿红肿，应该是哭过了。

　　“王后，你快醒来呀，别让王担心了，王看上去好憔悴，您知道吗？王后，快醒来呀！”小桃在欧阳芊的耳边柔声呼喊。

　　可昏睡中的欧阳芊依旧不为所动，一动不动，身体时而冰冷冰冷的，时而火热火热的。

　　那些西木带来的人则和草原上的人们在一起，把自己身上的东西一同分给他们吃。除了偶尔有人的咳嗽声外，大家谁都不敢吭声。看着一头银发的冰溟，在看着一直在他身边守着他的人，人们的心里也充满着疑惑，他真的是王吗？传说中只有王的头发是银色的，而面前的这个人又是那么的神秘。

　　冰溟终于睁开了眼睛，他的脸色也已经恢复了，要不是没有西木的帮忙怕是恢复的没有这么快。

　　“王，您好些了吗？”

　　“嗯！”冰溟没有张嘴说话，只是用鼻子嗯了一声。西木松了口气，刚要直起身子，就被冰溟叫住了。

　　“等等，西木，她还没有醒吗？”

　　“嗯，是啊，一直睡着，没有要醒来的意思！王后到底怎么了？”

　　“西木这次真的谢谢你！我相信芊儿一定能醒过来，只是现在她神游去了吧！”

　　“谢我什么，你这家伙，什么时候学会这句话了？”说完笑着朝着冰溟的肩膀打了一拳。

　　“请问……”人群里有人战战兢兢的站起来问：“您是我们伟大的真王吗？”冰溟看了那个人一眼，没有作声。

　　“您怎么不说话？难道那位真的是女神吗？”

　　“我是，她也是！”简单明了的几个字，消除了大家的疑惑，却让一旁的西木焦急万分。

　　他想的很周到，万一这些人无意间把这件事情传开去的话，那么他们的身份曝光，会有危险的，万一一传十，十传百的传开了，到时后果不堪设想，也许会浩劫重现也说不定。

　　“王，您怎么可以……”西木话还没有说完，就瞥见那些难民一个个的跪下了！

　　西木的眼睛越睁越大，他有些难以置信，他们为什么要下跪，难道这中间有什么阴谋？他用身体挡在冰溟的面前，深怕他这其中有咋。


第52章 

　　“西木，放心，没事的，这只不过是他们表示尊敬的一种方式，和我们不同，知道吗？”西木似懂非懂的点了点头。

　　“你们都起来吧，只是有件事我要说在前面！”冰溟顿了顿，“今天的事情，你们不管在什么样的情况下都不许说出去，不然会遭天谴的！”跪着的人们惶恐的点点头。

　　冰溟站起身，向欧阳芊躺着的地方走去，边走边对西木说：“既然已经用了法了，也不怕再多一点了，你去问问，他们有多少户人家，你就弄几个出来这件事不难吧！”

　　“嗯，小事一桩，您就放心吧！交给我西木就行了！”西木转身就想人群走去。

　　“你们也去休息下吧！这里由我来就可以了！”冰溟对着小桃小月说。既然是王自己开口了，而且，王已经完全恢复到以前的样子了，她们领命后便退下了。

　　看着双眉紧皱，不停流汗的欧阳芊，冰溟心里心疼极了。他不明白为什么好端端的一个人会抱着头大哭，还一直喊痛。

　　他伸出手替她擦去额头的汗珠，一只手握住他的手，轻声的说：“芊儿，我就在你的身边，不要害怕了，你是不是做噩梦了？为什么你的双眉如此紧锁？刚才我在疗伤不能陪你，你是不是生气了？现在我的伤好了，来陪你了，你就不要在生气了，醒来了好不好？”

　　“芊儿，知道吗？我早就知道你的存在了，你明白吗？从你把自己交给他的时候，我就感觉到你的神灵了，我一直一直都在你的身边，你可曾发现？”

　　“芊儿，以前，你梦见我的时候，那眼角的泪滴，说明你内心深处还记得我，你知道我爱你，你也知道，我才是你真正爱的人。芊儿，那时候看到你在梅花树下淡淡的微笑，露出无比满足的神色，我决定，一辈子在你身边默默地守护你，不打扰你的生活。最多是在想你的时候，悄悄地走进你的梦里！”

　　“芊儿，我知道我很自私，有了第一次就又有了第二次，我一次次进入你的梦境，看到你心痛不已的样子，我也好心痛。可是我还是忍不住要见你。芊儿，是我不好，只要你醒来，我一定把你送到他的身边去，让你平平静静的过完这一生。我只要你闲杂醒过来就好，芊儿，我爱你！我爱你！”

　　此时的他，没有王的尊贵，也没有王的威严，跪坐在欧阳芊躺着的旁边，一直不停的轻声呼喊她的名字，一声声的芊儿，一声声的我爱你，让在场的所有的人都为之动容，那低沉沙哑的声音，深深的打动了周围的那些西木带来的士兵，有的甚至流下了眼泪，都说男儿无泪，神更是无泪。

　　草原上的夜晚也总是来的特别的早，外面的雨，在不知不觉的时候已经停止了。

　　大家都躺在地面上休息。也死气沉沉的，也许是太累了，大家都睡得很沉。冰溟抱着欧阳芊一起睡，他怕等他醒来之后芊儿就又不见了。欧阳芊额头的汗珠不停的冒出来，她似乎还在做梦，那个梦也许很痛苦。

　　“喔，好痛！”我吃痛睁开眼睛，这里是哪里？我刚刚不是在草原上吗，怎么会在这个村子里，哪来的村子呀？这个村子的房子都是用稻草盖的，看上去很穷苦。

　　“救命啊，不要吃我，不要——”一声惨叫从远处传来，我连忙跑过去。前面是一片树林，里面一片漆黑，伸手不见五指。

　　我站在树林前犹豫着要不要进去，一个浑身是血的男人跑了出来，喊着：“救救我，有恶魔！”一边跑，一边敲着挨家挨户的门：“快跑，恶魔吃人了，快跑！”人们一个个慌张的从屋子里跑出来，向前方跑去。

　　“什么恶魔啊？我在做梦吗？怎么会做这样恶俗的梦，晕死！”我想上前抓住一个人想问问清楚，手却穿过了那个人的身体。接着，又是好几个人穿过了我的身体，我这是怎么了，记得上次也有过这样的情况，是我的灵魂又飘了出来吗？不行，我一定要想办法回去，回到冰溟的身边去，他现在应该很担心吧！小桃她们应该也很焦急吧。

　　我东张西望的找着回去的路线，什么都没有发现，我身处的地方已经一个人都没有了。一股灼热的热浪从身后飘来，扭头一看，在我寻找归去的路线的时候，一片红光已经向我袭来，让我感到十分的不舒服，接着，便看到大片的火海朝我奔来。我连忙撒开脚丫子往前跑，还没跑几步，身体就开始自己飞了起来，这感觉，就像是在漫步云端。

　　不过现在不是管这些的时候，真的是火烧屁股了，我只有加快速度往前飞。很快的，我便看到刚才跑过的那几个村民的身影，大家人数不多，却相互帮助着跑，像要跑到某个安全的地方去。我站在空中瞭望四周，这四周出了大片的山，还是山，空荡荡的，没有任何遮盖物，很有可能，这是在一个山坳里。


第53章 

　　“大家快跑，快跑啊，跑到雪山上去，女神会就我们的！”大家飞快的向山脚跑去。平常看起来那么近的雪山，现在看起来是那么的远。天空一下子变暗了，起风了！

　　风吹起山上的沙土，迷离了我的眼睛，我只能看到，在滚滚的沙尘中，一个个火球，在山林间穿梭，大片大片的树木都被火点燃，在这个四面环山的山坳里，这炙热的大火，似要将人们活活烤死。

　　“哈哈，懦弱的人类，你们跑吧，跑吧！我量你们怎么跑也跑不出我的手掌心！”一个粗鲁凶悍的声音从后面传来，我转身一看，是一个外表和人没有什么差别人，只是他的眼睛是火红火红的！只见他手一挥，一束红色的光便向人们射去。霎那间，火光闪闪，人们被困在火场中。

　　那人飞到火圈的上方，手向前一伸，一根绳子从他的衣袖中伸出。在还看不清到底绳子是干嘛用的，那根细细的绳子一晃抓上来一个人。

　　“说，说我赤焰是伟大的神我就饶你一命！说！”我不明白那个男的为什么会想成为伟大的神，既然他有无边的法力，为什么不救人，反而要伤人呢？

　　被掉抓上去的人大声的说：“神啊，快来救救我们这些苦难的人吧！雪女大人！”

　　“你，你这个不知好歹的家伙，去死吧！那种女人也能被称之为神马？啊！你是不是眼睛瞎了！受死吧！”说完，被称作赤焰的人将那人狠狠的摔在地上，顿时鲜血直流。双眼瞪得老大老大，死不瞑目。

　　大火不断的向人们逼近，人们在火海中呼喊：“神啊，救救我们啊！”接着传来被火烧着身体的呼喊声。

　　“住手！你快住手！”我实在看不下去了，如果说这是梦，就算在这死了也没有关系，所以我不怕。

　　“谁，谁在说话！”那人听到声音，四处寻找着声音的来源。

　　“是我！不用找了，我就在你的身后！”我想刚才的那些人不是都看不到我吗，也直接能从我身体穿过，或许，他也看不到我，就算是神。

　　赤焰转身飞到我的身边，定睛看了看我，火红的眼睛，加上火红的头发，让他的样子显得那么狰狞，恐怖，好像很渴望杀戮。

　　“切，我还以为是谁呢？一个黄毛丫头也敢叫我住手，你有什么资格？你信不信大爷我一掌就可以要了你的命！”

　　“你怎么可以滥杀无辜？这些人得罪你了吗？”他居然能看到我，难道所谓神的眼睛能看到一切吗？

　　“他们没有得罪我，但是他们的敬爱的神得罪我了！所以，除非认我做王，不然，统统都得死！哈哈哈！”赤焰说着就狂笑起来。

　　“你这样会遭天谴的！”我死死地咬着嘴唇说，我要说不害怕那是假的，毕竟他是神，而如今的我只是一个人类。他要杀我，就像捏死一只蚂蚁那样容易。

　　“什么，你有本事再说一遍！天谴，天能奈我何！我杀光这个世界所有的人，我就是王！”

　　“一定会的！”我不知为何，十分笃定的说着。

　　“你……”赤焰没有说话，愤怒的朝火海一挥，火灭了，我以为他要停手了，哪知道他又抓起一个人，嗖的拉到我面前，“看着，这就是你刚刚说那句话的下场！”

　　话音刚落，他就将那个人用力的摔在地上，那人挣扎了几下就不动了。

　　“小姑娘，还说吗？现在改变还来的及。”

　　“你一定会遭天谴的，一定会的！”我看着他的眼睛，坚定的说。赤焰眼中的怒火燃烧的更加剧烈了，他抓起一个就杀一个，一具具的尸体在我的眼前出现了。我惊恐的看着这一幕，突然想起了小杰母子，面前的这些人，又因为我的一句话在不断地失去生命。

　　他们的生命在渐渐地枯竭，看着他们渴望生存，救赎的眼神，我的心都碎了。好希望，好希望自己有能打赢他的本事，把他打得满地找牙的本事。

　　我惶恐不安的看着他，“怎么样，害怕吧！害怕就跪下对我说‘尊敬的王，我错了，请你宽恕我！’念在你的美貌上，我可以饶你不死！哈哈哈！”

　　“你做梦！不可能！你根本没有资格，我就算是死，也不回认同你的，要说王，冰溟比你好一千倍，一万倍，一亿倍！”

　　“什么？”他一把抓住我的脖子，我的话激怒了他，他和冰溟之间难道有什么过节吗？

　　“你真的是敬酒不吃吃罚酒！那就去死吧！”电光石火间，一道白色的光罩住了我，“啊——”只听得赤焰一声惨叫之后便松手了。

　　在白色的光芒中，一个十分美丽的女人出现了。我看呆了，说她是沉鱼落雁、闭月羞花一点也不为过，只是她的面色十分的苍白。

　　“你是谁？”

　　“我就是你啊，我一直住在你的心里！只是你不曾发觉！”

　　“我的心里？我怎么不知道！”

　　“你当然不知道，因为你的记忆被人吸走了，封印起来了！”

　　“我怎么相信你是好的呢？”

　　“这只是在你的梦里而已，因为你是我，我也是你，当我们合二为一的时候，力量才是最强大的！现在我能做的，就是把你送到他的身边去，将来有一天，要是你能找回属于你的记忆，那么，我也就安心了！”

　　“这只是我的梦？”

　　“对，因为你经常在想我啊，呵呵，我就出来见见你啊！其实，最重要的是，你和我心意相通的时候，我就会出来找你。”说完调皮的向我眨眨眼。


第54章 

　　“我在想你？”我什么时候想眼前这个女人了，根本认都不认识的说。

　　“对呀，只是你不知道而已！我呢，想告诉你，我只是你的记忆，我被赤焰封印了，要打破封印的办法我不知道，这些年我一直在想办法打破封印，让你想起以前的事情来，但是，我都失败了！不要怪我了！我的能力有限啊，但是你就不同了，你和我不一样，是截然不同的两个人，你有你的能力，我相信，你能帮助更多的人。其实你心肠很软，不是吗？不想看到任何人受伤，或者死去，可是，在这个战乱的年代，没有牺牲就没有和平！”

　　“你就是雪姬吧！冰溟深爱的人！对吧！”她在说什么我完全听不进去，只是明白了一点，面前这个貌美如花的女人，就是冰溟最爱的人，想到这，心里莫名的难受起来。

　　“嗯，傻丫头，冰溟现在爱的是你啊！”雪姬温柔的抱着我说，她的身上有着淡淡的清香，好舒服，她的怀抱，也好温暖。

　　“不是的，冰溟爱的不是我，我只是你的替身而已！”我推开他，心却像在滴血，这个女人，第一眼就让人觉得是那么的优秀，贤惠，冰溟爱她也是理所当然的，他们真的是天造地设的一对。可是，我，为什么我会在这么短的时间内，心里会产生这样的变化，不明白，不清楚。

　　“我没有时间了，欧阳芊，你拥有比我更强大的力量，好好的守护这个世界，守护自己爱的人吧！不管做什么事情，你都要跟着自己的心走。还有，我想说，你不要把回报和爱混为一谈，那样对别人来说是一种伤害！没时间了，努力寻找解除封印的办法吧！封印解除了，就会有法力了，但是怎么恢复法力也要看你自己了！你要快点走出这个梦境！”说完便消失了。

　　光芒消失后，我还是在梦里，赤焰的眼睛瞪的火红火红：“你到底是什么人？那道讨厌的白光是什么？”

　　“原来你讨厌光啊！这就是你的弱点，对吧！”

　　“我才不是讨厌呢，只是那是我恨得女人所拥有的光！我只是讨厌那纯的找不到一点瑕疵的白色。”赤焰一把火向我袭来，我被火团团围住了。

　　“救命啊，冰溟，救我啊——”我大喊着，一双温暖的手将我轻轻拥住，随即而来的是一阵急切的呼喊声。

　　“芊儿，醒醒，芊儿！”我缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是一张焦急万分的脸。

　　“冰溟，好大的火啊！”我哭着扑倒冰溟的怀里。不知怎么的，看着冰溟，我总显得自己很脆弱。我一想起那个梦，就感觉很恐慌。

　　“芊儿，看着我，那只是梦，没有什么好怕的！”我抬头看着冰溟的眼睛。慢慢的，我忘记了害怕。

　　“闭上眼睛！”

　　“嗯？干嘛？”

　　“叫你闭上眼睛你就闭上呀！”冰溟看着我深我情的说。乖乖的闭上了眼睛，只听得冰溟说：“芊儿，上次吻你是为了给你保护你的力量，而今天的吻，是想告诉你，我爱你！”

　　我吓得睁开眼睛，哪知冰溟的嘴唇已经附上了我的唇。我理智告诉我要推开他，但是双手却没有力气，还有那么一丝的不舍得。

　　时间似乎过去了很久，冰溟才放开我。我的脸像发烧一样烫。

　　“芊儿，你会喜欢我吗？”看这冰溟略带期待的眼神，我一时间真不知道要怎么回答他的问题。正好这时，西木他们走了进来。

　　“谢天谢地，您终于醒来，您要是再不醒来的，我看王又要崩溃了！知不知道，他这几天的样子，是我见过呃最邋遢的了！”小桃在一边打趣的说，气氛慢慢的好起来了。

　　“冰溟，你又一直守着我吗？”

　　冰溟刚要说，小桃就抢先说了：“可不是吗？你睡了整整两天，王几乎是寸步不离啊！就在您的身边拉着您的手，一直叫您的名字。”

　　“真的？”我看着小桃说。

　　“什么真的假的，我还煮的呢！是真的真的，您看看，王的眼睛了，一条条的血丝，就知道他有多么辛苦了！”在一边的小月也插了进来。

　　“你只昏睡了两天就醒了，我们还没有看够王担心的表情呢！”西木忍不住也来掺和一脚。

　　“那我睡了两天是不是太对不起大家了！呵呵！”我也跟着他们打趣起来。

　　“喂，两天还不够啊，你要急死我啊！还有你们不说话没人当是哑巴！是不是太空了没事做了！你么两个马上给我去准备下，我们要走了。你，给我去看看，我们什么时候可以上路！叫那些士兵可以回去了！”冰溟终于忍受不了被忽视，爆发了。


第55章 

　　“知道了！”小桃小月捂着嘴走开了，西木则是憋着一副我想笑，但是不敢笑的表情离开了，他从没有看到冰溟害羞的表情。

　　“冰溟，辛苦你了！”我低着头说。

　　“这不辛苦，你不醒来才真的痛苦！”

　　“我也不知道怎么，只是那个时侯头疼的厉害，就像是要裂开了一样！”冰溟没有说话，只是看着我。

　　“怎么不说话，我还做梦了！”

　　“没什么，能这样看着你最好了！”

　　“冰溟，你是透过我在看另一个人吧！”讨厌，怎么鼻子酸酸的，有眼眶热热的，好讨厌这样的自己。

　　“芊儿你傻想什么呢？我看到的就是你啊！还会是谁呢？”

　　“不是雪姬吗？”

　　“雪姬只是你的前世啊，你是现在呀！你不懂，你没有恢复记忆，所以有些事情你是怎么想也想不明白的！因为你们是同一个人，至始至终都是同一个人。还有啊，雪姬只是过去，而你是现在，现在我想珍惜的保护的人！”

　　“这么说，还是因为雪姬你才会救我！”

　　“不是，在遇到你之前我就感应到了你的存在，因为除了你没有人能把那颗蓝色的雪莲拔下！在救下你之后，我发现你和姬儿和完全不同的，所以现在我的心属于你，欧阳芊！”

　　听了他的话，我的心如鹿撞，我不知道自己为什么会去问他这些问题，为什么我会这么难过，我不是还有上官澈吗？忽然我想到，要是没有上官澈会怎么样呢？我马上否认了自己这个错误的想法，上官澈对我的种种种种，我都牢记在心，怎么可以说变心就变心呢？有一瞬间，我真的有想和冰溟永远在一起的感觉，难道在我的心里，冰溟比上官澈重要吗？

　　我此刻真的是心乱如麻，“我出去一下！”我说完便逃似的离开了。

　　外面的景象让我惊呆了，一个个像蒙古包一样的东西展现在我的面前。

　　“怎么样，王后，我厉害吧！这可都是我的杰作哦！”西木神不知鬼不觉的出现在我的身边。

　　“你干嘛，想把我吓死啊！”

　　“不敢不敢！把你吓死了，我肯定也活不成了的！”

　　“为什么？”

　　“因为王会杀了我的！他发起怒来很恐怖的！你知道吗？他上次心情不好，把刚来城堡的一个小侍女给吓坏了，那个小侍女只要听见冰溟这两个字，就会吓得躲起来呢！”

　　“西木，不至于这么恐怖吧！”“有的，有的！他真的把人吓死过呢。”西木悄悄的靠近我说，“你可千万不要和冰溟去说啊，不然，我没好日子过了！”看着他滑稽的表情，刚才的阴影似乎被赶跑了。

　　“哈哈，那我等下忙完了就和冰溟去说。”说完转身就离开了，没有去理会西木在背后的叫唤。

　　“喂，王后，做人要厚道！”

　　去各个帐篷内看了看大家吧，心里忽然冒出这么个想法。

　　“小蝶！”正在忙碌的小蝶转过身来。

　　“芊儿，你身体恢复了！”

　　“嗯！”

　　“呵呵，小蝶，我今天就要离开了！”

　　“什么？你要去哪里？”

　　“去一个地方，我有我要做的事情！小杰母子的事情，我真的对不起，能代我向大家道歉吗？”

　　“不再多待几天吗？呀，芊儿，道什么歉呀，我们感谢你还来不及的！他们母子也受了不少哭，现在已经入土为安了，相信他们在天堂生活的很好！”

　　“嗯，不了，有些事情现在必须要去解决！”

　　“那芊儿，你一定要好好照顾自己！我们会每天为你祈祷的！”

　　“为什么？”我疑惑的看着小蝶。

　　“因为你是我们的神啊，我们伟大的雪之神！因为你的到来，这个草原开始了很大的变化，那天的大雨过后，草原上开始有花朵了，我们大家也有住的地方，还有各种动物，种子，您改善了我们的生活，可以说你给了我们重生的机会！”

　　“你们都知道了？”

　　“嗯！那天我们看到王的样子就全知道！芊儿，好好珍惜哦！他真的很关心你哦！”

　　“可是我，我现在已经嫁人了，你知道吗？那人对我那么好，给了我那么多的帮助，我真的无法回报他的爱！”

　　“你还真的糊涂！我看你刚才进来的时候也不怎么开心，是不是发生什么事了！”


第56章 

　　“我……”

　　“什么事呀，别这么支支吾吾的，像个小女人，有就说吧，我保证不说出去！要是我泄密了，就天打雷劈好了！”

　　“呸呸呸，什么嘛，不要乱发誓！刚才我问冰溟，他是不是因为雪姬才喜欢我的，才救我的！”

　　“嗯！接着呢？”

　　“他回答说，不是，他说我和雪姬本来就是同一个人，只是，我和雪姬还是有不一样的地方，他还说……”

　　“他还说什么？”“还说，还说，他现在的心是属于我的！”

　　“那不就皆大欢喜嘛！看你难受的！什么过去的了，那不重要，重要的是他现在在你身边就够了呀！”

　　“我没有难受，只是想不明白！”

　　“你啊，不开窍了，你会因为冰溟是不是因为雪姬才喜欢你而感到难过，说明你可能你的心里是很在乎他的！他那么爱你，有什么不好的！”

　　“但是，不和你说了！”

　　“芊儿，不管怎么样，跟着自己的心走吧！”

　　“你母亲呢？”

　　“出去了，她养了两头羊呢！乐得高兴呢！”

　　“哦，那我走了，以后回来看你们的！代我转告大家哦！”

　　“芊儿——”小蝶叫住我。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是，万事小心啊！”

　　“嗯，好的，怎么这么婆婆妈妈的啊，小心以后嫁不出去！”我笑着走了。

　　回到帐篷面前，冰溟他们已经收拾好了。

　　“他们也和我们一起吗？”我指着西木小桃他们说。

　　“王后，什么叫‘他们也和我们一起呀！’放心了，我们很懂事的，才不会做什么电灯泡呢！对吧！”后者则是不停的点头。什么跟什么嘛，谁这么想了，这个西木！

　　“不要叫我王后，叫我芊儿，要是我在听到这个词，我就……”说着走到他身边，对着他的肚子就是一拳。

　　“唔——”西木疼的弯下腰去。

　　“我不是介意你们和我一起去，只是好奇问问，不行吗？”

　　“行行行，您是老大，您说什么都行！我错了还不行！”西木讨饶到。

　　“我们走吧！冰溟。”他点了下头，我们上路了。

　　“怎么王后变得这么暴力了，是不是生病脑子坏掉了？”西木小声的嘀咕声飘进我的耳朵里。

　　“西木，你刚刚说什么了，我没有挺清楚呢！”

　　“额，没，没什么呀！”

　　“哦真的没什么？”

　　“嗯，是的，我想一定是您听错了，小桃小月对吧！”他求助的眼光看下小桃小月，她们很有默契的装作没有看见，将头转开了。

　　“哦，既然这样，可能是某只恼人的苍蝇吧！下次看见记得把它拍死啊，西木！挺烦人的！”我皮笑肉不笑的说。西木则是惶恐的点头。

　　“好了，你们说够没有呐，上路了！”在一边的冰溟催促着，“哦！”不约而同的四个声音。一路上有西木作伴，笑声不断。

　　我忽然发现自己真的变了不少，渐渐懂得会开玩笑了，但是，这样下去真的行吗？没有了冷漠做保护伞的我，会受伤吗？还是我应该做回以前那个冷傲的我吗？可是，和冰溟在一起，我就像是一张白纸，我想说的做的他仿佛都能事先知道，我怎么也冷漠补起来，还是说，和冰溟在一起，我根本不需要用冷漠来伪装自己呢？

　　我看着身旁的冰溟，表情是那么的安定，还是我自己想的太多了？


第57章 

　　路上，冰溟的双眉一直紧紧地皱着，我看着都累。他不时的往四周看看，生怕有人突然从路边袭击。

　　“冰溟，别那么紧张了，我想你说的那些想要我小命的人，没那么快出知道我存在的消息吧！”我拉拉冰溟的手，关心的看着他。

　　“芊儿，你不懂，我不想再次失去你。要是再让我承受一次，那么我想我宁可这次没有遇见你！”冰溟眼里满是忧郁，我想说的话，被硬生生的给逼了回去。

　　“芊儿，其实王的担心没有错，你知不知道，自从你离开后，这个世界有多么的混乱，许多人死后的魂魄都无法正常归西，气候都变得不正常，不仅仅是云国，其他的地方也是如此！那个雪灾，其实不是王王造成的，而是你离开后，这里的生态一下子失去了平衡，就像天平失去了重心一样！”

　　西木难得十分正紧的说一次，我又一次被怔住了。这里，到底是一个什么样的世界？听起来像是外星球，一个不被天文所记载的星球，但是，这颗星球却和地球几乎是一模一样，连吃的东西都是那么的相像。

　　离开小蝶他们，差不多有一天了，太阳不知在什么时候已经多到西边去了，双腿也变得有点僵硬了，啊，我发现自己越来越没用了。

　　“好了，芊儿，别想那么多了，我们在这个山脚休息一下吧，走了那么久了，大家应该都累了！”冰溟扶着我的手，来到一个山脚下。

　　“冰溟，我真搞不懂你啊！”西木随手弄了几根干柴，放在了一起，手指轻轻一挥，干柴马上燃了起来。

　　“西木，有什么好不明白的？”冰溟微笑着，把吃的东西喂到我嘴里，我乖乖的张开嘴，一口口的吃了下去。我有说过要自己吃的，但是冰溟不同意，说我身体刚刚好，一定要喂我吃。

　　“为什么不用瞬间移动呢？那样，别说是皇宫了，想去哪就去哪，一会儿功夫就够了！”

　　“我也不是没有想过，不过，芊儿身体不好，或许经不住那移动时对身体造成的负担，毕竟她现在没有一丝神力啊！”见我吃饱了，冰溟替我擦去嘴角的碎末，放心的笑了。

　　“原来是这样啊，西木，多学学啊，看看，王多体贴哪，什么事情都考虑的那么周全，哪像你，要是个个男的都像你那样不细心，有多少女生会被送葬哦！”小桃在一边，捂着嘴，偷着乐。

　　“谁说我不体贴了啊？只是你没看到！哼！”西木脸色十分的难看，谁叫小桃说他坏话了呢？不过，也不是真的生气，西木没那么小气了，我饶有趣味的看着她们两，呵呵，等下小桃肯定会跑到我这边来的。

　　“啊，王后，救我呀！西木发飙了！”果然不出我所料，小桃扔掉手里的东西，连忙跳到我这边来。

　　“啊，这个我可不知道了，我累了，要睡了，你们慢慢玩吧！”

　　“怎么这样，王后，你不帮我谁帮我啊！”小桃在我身后，脚一跺，翘着嘴巴说。

　　“我肚子的小宝宝也要睡觉了！”我的的确确是困了，今天一下子走了那么多路，对于我来说，十分的不容易了。

　　“哦哦哦，对了，王后，我一直想问，这个孩子是什么时候有的呀？你跟王是什么时候相遇的，竟然连孩子都有了！”小月走过来，揶揄道。

　　“呃，这个……”看着她们，我不知道该怎么回答。心里竟然充满了犯罪感，冰溟，你能容忍一个有其他男人的孩子的女人在你身边吗？你真的能接受这个孩子吗？

　　“好了，你们别吵了，芊儿很累了，让她休息一会儿再和你们说吧！”冰溟一把拉住我，把我抱在怀里，我全身像被抽去力气一般，软绵绵的靠在他的胸前，我到底在害怕些什么？为什么我的内心是如此的不安。

　　“哦，我知道了，小桃，找西木玩去了！”小月一边呼着小桃，一边朝西木跑去。

　　“我才不要去你那个大坏蛋那呢！要去你自己去！我也要睡觉了，这几天都没睡好过。”

　　小桃在离我们大约有个五六米的地方，挥了挥手，草地上多出了一块白色的毛毯之类的东西。

　　“王后，来这边睡吧！”小桃热情的招呼着我，似乎已经忘记了刚才得罪西木的事情，她一个劲的朝我挥手，却没有看到，西木和小月的影子正在慢慢的靠近。

　　“小桃，你就自己慢慢享受吧，我还是和冰溟在一起好了！”说完，我坏坏的一笑。

　　小桃从我的话里听出了不对劲，迅速回头，西木和小月已经扑了上去，三个人在那打成一片。

　　“芊儿，怎么了，我看你似乎不怎么开心？”冰溟扳过我的肩膀，看着我的眼睛问道。

　　“没，没有啊，什么都没有？”我被他的眼神看的有点发慌，说出的话变成口吃了！

　　“芊儿，我希望你能相信我，为了你，我什么都愿意，如果你是因为孩子的事情，那么，我告诉你，别担心这个，如果你真的决定和我在一起，这个孩子，我会把他当成我的第一个孩子！”

　　冰溟亲昵的捏了一下我的鼻子，在我额头轻轻的一吻。我的眼泪一下子溢出了眼眶，冰溟，为什么你那么懂我，为什么，我连动一动手指，你都知道我想要什么，冰溟，不要对我这么好，我怕我怕我自己会伤害到你。

　　一个软软的东西，贴在了我的眼角，很轻的，很柔的，吻去了我流出的液体。

　　“怎么哭了？那么感动吗？那就别考虑了，直接跟了我吧！我保证让你吃好睡好，不用干活！”冰溟的眼睛在闪烁，里面是无比的心疼。

　　“什么都不干，不就变猪了！”我瞌睡虫一下子上来了，靠在冰溟的怀里，一闭眼，就睡着了。

　　“傻丫头，你在想什么我会不知道吗？你要成小猪了，我会愿意跟着你变成一头公猪，永远不和你分开！”冰溟在我迷迷糊糊的时候说了这么一句话，我听得也是迷迷糊糊的，似乎当时我还说了一句：“那你就变成猪，和我一起生活吧！”


第58章 

　　当我睁开眼睛的时候，我发现自己正躺在冰溟的怀里，田中，太阳挂的老高老高的，难道说，我一直睡着，连冰溟他们赶路了我都没有发觉？

　　“醒了？”冰溟看到我睁开眼睛，温柔的说着，冰溟，永远都是那么的温柔，似乎不管怎么样都不会生气。

　　“嗯，冰溟，放我下来吧！我自己来！”我在冰溟的怀里挣扎着要下来，我现在一个顶两，重量可不是盖得。

　　“你确定要下来自己走吗？”冰溟的眼泪忽然闪过一丝坏笑。

　　“嗯，是的，我很重了！”我小心翼翼的回答着，冰溟可很少这样坏笑的。

　　“你自己说的，可别后悔啊！”冰溟说完把我放了下去，今天的地怎么软软的，好舒服，这草长的真好，冰溟也真是的，我干嘛后悔呀！谁知道，我朝地面一看，妈妈咪呀，我这是在哪里呀！

　　“啊，冰溟——”我居然站在白云上，虽然我不恐高，但是，这大脑一时间转不过弯来啊。

　　“是你自己要下去的，可不能怪我！”冰溟幸灾乐祸的说着。

　　“那你也要和我说说，我们这是在哪里呀！”我抓起冰溟的手，在他白皙纤长的手上，印上了两排牙印。

　　“啊，芊儿，我发现原来你是属小狗的呀！哈哈！”冰溟开心的说着，周围偶尔飘过的几朵云，让冰溟看上去世那么的神圣，真不愧为神啊，笑起来都那么优雅，那么美丽。

　　“冰溟，讨打吗？”我佯装要打他，冰溟一把抱住我，在我耳边低声说：“被你打我愿意，别怕，我在，不会掉下去的！”

　　因为冰溟在耳边低喃，痒痒的，一股电流流遍我全身。

　　“冰溟，我们这是在哪了？”

　　“我也不怎么清楚，快到云国了吧！”冰溟看看周围回答。

　　“西木小桃她们呢？”

　　“她们在前面呢！我怕你身体吃不消，飞太快，冷的！”

　　“哦，我们下去吧，我想走走，逛逛！不想这样一飞就到！”要是这样一下子就飞到上官澈那，不就意味着要和冰溟分开了，我心里竟是如此的不舍。

　　“哦，好的！我们先下去吧，西木他们随后就到，好他们说下，让他们回过来！”冰溟看了我一眼，仿佛明白了，不晓得怎么一弄，我的双脚就踩在结实的土地上了，还是地面有实感啊，虽然我很向往，很喜欢在天上飞的感觉。

　　等到西木他们和我们汇合的时候，太阳已经向西边偏行了。我们一行人来到一个小镇上。

　　“冰溟这是哪里？”我问。

　　“这是云国的边境小镇，叫云松镇。”

　　冰溟总是很有耐心的回答我的问题，让我觉得很安心，然而，旁边的那位仁兄就叫人看着不怎么舒服了。

　　“哎呀，我说，芊儿，亏你还是云国的人呢，居然连这里不知道。这里可是我们神唯一来过的地方呢？”

　　“什么意思？”“这里有座山，山上有棵树哦，那可不是一般的树哦。它可是能直通天堡呢！”

　　“天堡？又是什么？”

　　“天堡就是……”

　　“好了，西木，别废话了，先找个地方落落脚吧！”

　　“哦，是！芊儿，我等下给你讲，要知道我西木很少给你当老师的，这次就破例吧！……”我目瞪口呆的看着他，怎么有男人如此啰嗦。

　　“王后，你可千万别听啊，西木一讲起来，有个一天一夜可以讲！”小桃上来扶住我说道。

　　冰溟带着我们在街上走，小桃小月帮背着行李。其实东西不多，只有些银票之类的轻便之物。只有我和西木两个人无所事事，在路上拌嘴。

　　起初我以为他应该是个死板的将军之类的人，可哪想到他简直话比女人还多，而且绝对少跟紧。

　　“我说西木，你确定没有投错胎吗？”

　　“什么？”

　　“我觉得你要是女生的话，可能是个很优秀的母亲，那么唠叨。”

　　他低着头没有做声，突然抬起头来笑着说：“是这样吗？那你只能怪我爹娘给我生的不好，不能怪我呀！”

　　我无语，我以为他会很生气呢。

　　“西木，我们今晚就住在这里吧！”在前面的冰溟发话了，说好是让西木找的客栈，最后变成冰溟找的了。

　　“这里？云松客栈？”西木看着门上的招牌问道，客栈看上去简陋了一点。

　　“嗯，就这里吧，走了这么久也没有看到其他的客栈呀！”

　　“好的好的，其实我早就走的累死了，你也是吧，芊儿！”

　　“我不累额，你自己累了就累了呗！”

　　“你脸上明明写着‘我好累’，怎么会不累？”西木大声的说。

　　“你笨蛋啊，我哪里有写了！我一直都被冰溟抱着！”

　　“哦，是吗？一直抱着呀，感情真好啊！”西木‘恍然大悟’的说道。

　　“西木，你是不是皮又在发痒了？”

　　“哈哈，来呀，来追我呀！”西木一个箭步走到了前面，该死的，没事腿生的那么长干嘛。

　　“丫的，你给我等着，西木我抓到你，一定把你大卸八块！”

　　就这样，我们吵吵闹闹的进了客栈。

　　“客官，是吃饭还是住店呀！”小二笑眯眯的迎上来。

　　“住店！”冰溟回答店小二的问话。

　　“那请问客官要几间客房？”

　　“四间上好的客房！”冰溟看了看我们几个，想了一会儿回答。四间，怎么分呀？

　　“哎，好嘞！刚好还有最后的四间，我们这最好的，春夏秋冬，客官觉得如何？”

　　“小二，给我们两间间上等的客房！”还没等冰溟回答，一个极富磁性的声音，在身后响起。

　　“客官不好意思，刚刚剩下的四间上等客房已被这些客人包下了，您看……”我门刚刚包下最后的四间房间，有人后脚也进来了想住店。

　　好熟悉的声音，我循声望去，那声音的主人正是我魂牵梦绕的上官澈，可他身边的女人是谁。夜影跟在他们的身后，他们来这里干什么。


第59章 

　　上官澈并没有看到我，只是温柔的注视着怀里的人儿，“馨儿，要不我们去别家吧！”

　　“不嘛，澈，人家走了一天的路了，又没有好好的休息！现在腿都要断了！”

　　“这……”我最渴望见到的人，现在却把别人拥在怀里，我看在眼里，疼在心里。那个曾经说除了我谁都不要的女人，现在却在我的面前将他的温柔毫无保留的展现，确切的说，比对我更温柔，那是我从没见到过的眼神。

　　他的手臂轻轻的拥着那个叫馨儿的女人，他的目光是那么的温柔，曾经我也那样躺在他的怀里，享受着他的温柔的呵护。记忆在脑海里翻滚着，以为见到他还要很久很久，我也幻想过很多个和他见面的画面，但是，这样的偶遇是让我万万想不到的。

　　“小二，我们退两间！”我对着小二说。

　　“好好好，客官真的太感谢你了！”听到我这么说，冰溟有些吃惊的望着我。

　　“不要，我要一个人睡觉！”西木在一旁孩子气的大叫。

　　“你就将就一下！好不好，西木！”

　　“不要！”西木竟孩子气额坐在一边的凳子上，撅着嘴，让人觉得好可爱。

　　“多谢姑娘！”上官澈上前来对我弯腰说到。

　　“不客气，大家出门在外，难免碰到些个问题！”说完就一直定定的看着他。

　　“芊儿……”他抓住我的手，慌张的眼神带着惊喜，还有疑惑。

　　“我……”

　　“澈，你在胡说什么？欧阳芊早就死了，这个人不过是和她像罢了！唉，这个毛病还没有改掉啊，你呀你，拉着人家的手，成何体统啊！”馨儿上来拉着他的胳膊说，“你看，人家的丈夫也在呢！”

　　上官澈这才抬头看了看冰溟，松开了我的手。“对不起，姑娘，你太像我的一个妃子了！”

　　“妃子吗？她只是你的一个妃子？”原来我只是他的一个妃子，他众多后宫中的一个。

　　“嗯，是啊！”上官澈点头说。

　　“那么你就是上官澈了！”冰溟上来扶住欲倒下的我，冰溟，你总在我最需要你的时候出现，难道，我命中注定的那个人真的是你吗？是我太傻，才迟迟没有做出选择吗？我真的该放手吗？要是不放手，我实在无法面对那个庞大的后宫。

　　“正是在下！你们怎么知道的！”上官澈优雅的问着，语气尽是客套，好比我就是陌生人一样。

　　“哦，是这样的，有很多人把我妻子当成是你的妃子，为此我们也很烦恼！”

　　“哦，这样啊！你太抱歉了！我的妃子已经死去很久了，她死的很惨，尸骨无存，我都无法将她带回家！”上官澈目光定格在我身上，无比悲伤地说。

　　我缓缓的开口：“要是她真的在你的面前，你会怎么做，你会认出她吗？你还会爱她吗？”

　　“会的，一定会的！”听了他的话，我转身扑到冰溟的怀里，眼泪像浪涌一样。他说会认出我，可是为什么我站在你的面前，别人的几句话你就否定了我。

　　“你爱她吗？”冰溟的声音在我的头上响起。

　　“以前我真的很爱她，可是，我是一个王，有些事情我不得不放弃，也许放手了，对我和她都是一种解脱，希望她在天上能过的快乐！”

　　“你爱她吗？爱她为什么不去找她！”我没有转身，脸一直贴着冰溟的胸口说，冰溟知道这是我心里最想要的答案，他替我问了。

　　“不是没有找，我们也找了很久，但是后来也放弃了。”上官澈说的似乎很无奈。

　　“你放弃爱她了，对不对？”冰溟的声音又再一次响起，后者没有声音了。

　　“你们别在逼澈了，他为了欧阳芊差点连命都不要了，你们算什么东西，有什么资格来指责他，人死不能复生，难道那个欧阳芊就那么自私，希望所有的人在她死后还那么坚定地爱着她！”馨儿的声音虽然不大，却很尖锐，很刺耳。

　　“对不起，我刚刚想到我朋友的经历，所以有点激动。请您不要见怪！”我擦干眼泪，对上官澈笑着说。虽然我是笑着的，但是我想此时我的笑一定很难看。我也知道自己的笑有多勉强，不知道是否会被人看出破绽。

　　“你果然不是芊儿，至少，她是一个不会哭泣的女孩儿！”上官澈的话，完全否定了我的存在，我听到自己的心碎了一地。我只好勉强再勉强的笑着，肚子里一阵抽搐，有点痛。

　　果然……西木跳到我的身边说：“芊儿，你笑得好难看啊！像个老巫婆！”

　　“你！”我气的伸手打他，抓着他的头发不放。

　　“饶命啊，冰溟，救救我！”尴尬的气氛在西木的哭叫声结束了。


第60章 

　　然而，我不知道的是，在我和西木追逐的时候，一双眼睛正紧紧的盯着我，仿佛要把我看穿。那个人便是夜影。因为自己朝思暮想的人终于出现在自己的面前，可是，如果真的是她，那么为什么装作不认识上官澈和自己呢。

　　难懂这个世界上真的有如此相像之人。尽管欧阳芊的事情已经过去很久了，像是一个神话，已经慢慢的淡出人们的茶余饭后，但是，夜影就是无法放开，无法忘记她给他带来的变化。在没有认识她以前，他的生命是灰色的，但是在认识她之后，他的生命就不同了，仿佛她就是调色盘，为他的生命调出不同的颜色。

　　“芊儿，你还活着吗……我遇见了一个人，她也叫芊儿，跟你长的一摸一样，我差点以为那个人是你！可是，她给我的感觉，就像是你又在我的身边一样，芊儿，你到底在哪里？”低声的细语没有一个人听见。

　　吃过晚饭，大家都上床睡觉了。“芊儿，我们觉得还是叫你小姐比较合适，所以请允许我们叫你小姐吧！好吗？”

　　“随你们吧！”我现在完全没有心思去理其他的事情。“我们帮你换衣服吧！”小桃走过来，对着发呆的我说。

　　“不了，你们先睡吧！完全我想出去走走！”我换了件宽松一点的衣服，欲将出门。

　　“小姐，刚刚那个男人就是你要找的上官澈，为什么不与他相认？”小桃一边帮我铺着床，一边说。

　　“他的心现在已经完全不属于我了，相认与不相认也没什么关系了！况且，我和他本来就是两条平行线，只是命运给了我们一个小小的插曲而已！”

　　“小姐，你难过吧！那就和我们一起回去吧！会到雪山上面去，回到天堡去！”小月一脸真诚的说。

　　“嗯，这个以后再说，我出去了，不要等我了哦！对哦，千万别告诉冰溟哦，我只是出去看看！”说完，便从窗户跳了出去。这里的房子都很低，外加我有武功底子，跳下去根本不是问题。

　　窗外的月光很皎洁，很明亮。我沿着街道慢慢的走着，可能是夜深了吧，家家户户的灯已经灭了。

　　我来到一条小河边，水面很平静，平静的像一面镜子。我的内心深处却是波涛澎湃：‘从上官澈看馨儿的眼神，我就可以知道，他肯定也是喜欢馨儿的。对我，只是一种回忆的爱吧！为什们他要放弃寻找我，我不相信凭他的实力，找我会找不到！为什么，明明说过不会忘记我的，但是现在身边却有其他的女人为伴！我这是在吃醋还是我不甘心？’我想起了冰溟的话，回报的感情不是爱，那么，我对上官澈的感情，到底是什么呢？

　　想想我也没有怪上官澈的资格，因为我的心已经一点一点的被冰溟占据，我不也是背叛了他吗？我有什么资格怪他呢！我们都一样在分开一段时间后，爱上了不同的人。

　　我在河堤上面行走，河面有点起水雾了，一个黑色的身影从我的身边经过，撞了我一下，河堤本来就不宽，导致我脚下踩了空，身子一歪，失去了重心向河里倒去。

　　“噗通——”我落水了，四周没有人。我只有自己游到岸边去。我使劲的挥动双手，还好我会游泳，忽然一阵刺痛从肚子里传来，好痛。

　　脑海里浮现出上官澈和馨儿的身影。看见他和馨儿在一起，没有那种撕心裂肺的疼痛感，也没有那种失魂落魄的感觉，难道是我根本就是为了报答吗？

　　失去爱人的滋味我尝过，为什么我感觉失去上官澈的时候一点心痛的感觉都没有。我渐渐的划不动了，肚子越来越疼。迷乱中一个人抱住我，是谁？是冰溟吗？


第61章 

　　一双冰冷的手，在我的额头轻轻抚摸了一下，我顿时有了知觉。当我醒来的时候已经在客栈的床上了，落水那会儿，我以为，我真的死定了。冰溟坐在我的床边，担忧的眼神望着我。

　　“水……”一如既往的，醒来后的第一件事情，就是想喝水。

　　“芊儿你醒了，太好了，我马上去倒水！等等！”冰溟欣喜的站起身子，飞快的走到桌子边上，到了一杯温水给我，喝过水后嗓子觉得舒服多了。

　　“救我的人是你？还是……”我还是忍不住想要问一下，要是可以，我真的想打自己几个巴掌，怎么可以这样花心，怎么可以这样脚踏两条船。

　　“你怎么可以这么傻呢？干嘛要想不开！”看着他认真的表情，我忍不住笑起来。冰溟的眉头渐渐的皱紧，看到我的笑容，随后又慢慢的舒展开来。

　　“哈哈，你以为我要自杀吗？拜托，你不了解我吗？我像是那么脆弱的人吗？”说完伸手覆上他的眉头，“好了，不要皱着眉头了！我没有想过要自杀，那只是个意外了，真的，我向你保证。”

　　冰溟扭过头：“好了，你睡了那么久，该去吃点东西了，西木他们已经准备好了！”

　　“哦！可是我没什么胃口！”

　　“没胃口也要吃，不为你自己，也要为你肚子里的孩子着想，你的脉象现在很不平稳，我担心孩子会有什么事！要是孩子有个三长两短的，你怎么能受的了。”

　　“好了，你不要多想了，我去吃就行了！”说罢就要下床。

　　“哎，小心，我扶你！”看着冰溟，我心里微微一颤，冰溟啊冰溟，我该怎么办？为什么在我最危险的时候救我的总是你，在我最需要帮助的时候也总是你出现，我想做什么事情你总是努力的帮我去实现，不要对我这么好，我心里的防线已经是极限了。

　　“芊儿，这边，这边！”我还没有下楼梯，西木早就在那边挥手了，唯恐我们看不到他似的。

　　“小姐你醒了？”

　　“嗯，又让你们担心了！”

　　“嘻嘻，我们倒没什么呢？只是某些人表面不急，心里急得要死。”说着便意味深长的看了西木一眼。

　　“喂，小丫头，说谁呢？我西木将军什么时候着急过了！”西木没好气的大声说。

　　“哦，是吗？”我看着西木，看我看着他，他有些慌了小声的说：“我，我，我只是怕去皇宫的路上没有人陪我斗嘴，才希望她早点醒的呀！”

　　“哈哈哈。”桌子周围的冰溟，小桃小月以及我都大笑起来。

　　“刚听说姑娘抱恙了，不过在下看来，现在精神好多了！”身后传来男人的声音，是上官澈。

　　“劳您费心了！她的身体没什么大碍。”西木爱理不理的对上官澈说，他似乎很讨厌他。

　　“哦，那姑娘保重身体！”

　　“呵呵，没什么事了！”我对着上官澈说，我发现我可以坦然的面对了，心情是那么的平静，果然，只是一时的难以接受吧。

　　“澈，人家都说没事了，你还杵在这干嘛你！”馨儿跑过来说。

　　“是是是！刚打搅各位的雅兴了，在下告辞！”上官澈什么时候变得这么有礼了，印象中他不是这样的人呀，难道时间真的将她改变了。也许时间真的会让我们忘记一些事情，甚至是我们不想忘记的事！

　　看到他们两个离开的背影，一个模糊地黑影在我眼前一晃，昨晚那个不小心将我推下水的那个人，难道是馨儿？直觉告诉我，这个女人，不像表面那么好说话，或许会是一个什么难缠的角色。

　　如果真的是她，那么她为什么要将我推下河，是知道了我的真实身份吗？还是说，她怕上官澈会喜欢上我，不应该说死喜欢上一个跟欧阳芊长的一模一样的女人。


第62章 

　　“上官公子请留步，我有话想和你单独说说，不知是否可以？”我站起来叫住了上官澈。

　　“姑娘有何事？”我没有回答，径直朝门外走去。我一直走，走到昨天落水的地方。我相信我的直觉，上官澈一定会跟出来，就算我只是一个陌生人，他也一定要会出来，这是一个作为皇帝的本能反应，只要有人找他，他都会耐心的婷婷对方到底要讲什么。

　　“姑娘你找我到底所谓何事？”上官澈像是没有耐心了。

　　“你本来就是这么没有耐心的人吗？”我没想到上官澈会如此的不耐烦，是怕馨儿误会吗？还是说，他根本就不想见到我。

　　“姑娘何出此言？”

　　“没什么！只是想问你真的把欧阳芊忘记了吗？”我单刀直入的问上官澈，只见他眼神微微一滞，随后回过神来回到道。

　　“你为何知道我和芊儿的事情？”

　　“这个你不用知道，你只要回答你是否忘记她了？”

　　“忘记她是不可能的，可是，毕竟她已经死去一年了，我是一国之主，不能为了儿女私情而辜负了所有的百姓！”

　　“你当皇上了？那你父亲呢？”虽然这是早就知道，也预料到的事情，但是亲耳从他的口中听到，心里还是十分的难受。

　　“父亲在芊儿死后不久便退位了！”

　　“那馨儿又是谁？是皇后吗？”

　　“呃，你到底想问什么？你到底是什么人？是奸细吗？”呵呵，奸细，我竟然被你认为是奸细，这真的是太搞笑的事情了。

　　我没有回答他的问题，直接问了他：“你爱她吗？”

　　“你的她指的是谁？是馨儿吗？”

　　为什么你会认为我说的是馨儿，我说的是我啊。本想将这句话说出口，但是我犹豫了一下，点了下头。

　　“呵。馨儿是个好姑娘，没有她，我不可能这么快从悲伤中走出来！我会好好对她的，不会负她的！”

　　“那就是爱喽！”上官澈没有了声音，只是静静的看着我。

　　“恭喜，你找到你真正的挚爱了，我想，芊儿应该也放心了！”

　　“什么，芊儿，你知道芊儿在哪里吗？”上官澈上来，一把抓住我的手，练武的人就是不一样，稍一用力，我的手腕就传来一阵疼痛。

　　“是的，我知道，但是我不会告诉你！因为你没有必要再知道了，只要你的心里有她的一席之地就好了，她也会感激你一辈子的。”

　　“为什么？你到底是谁，为什么有着一张和她几乎一样的脸？为什么不能告诉我她在哪里？”‘几乎一样？我们本来就是同一个人，何来的几乎两字？’我在心里默默的说。

　　“告诉你有用吗？你的心已经分给别人了，你不是答应只爱她一个吗？那现在的馨儿又是怎么回事呢？你刚刚也承认了你爱馨儿，所以你没有资格知道她现在过的好不好，因为你根本认不出她，你的心里完全没有了她，不然，你是不可能认不出她的！”

　　“你这话是什么意思，芊儿来找过我吗？”上官澈不断地摇着我的肩膀，我愣是没有说话。

　　“你快告诉我芊儿在哪里，好不好？”

　　“你找她干什么？”

　　“找她……”上官澈一时间不知道怎么说了，他也不知道找她干什么，找她告诉她他很想她吗，还是告诉她他现在有个很好的皇后了？

　　“既然你都不知道你找她干什么，那么你知道她的下落又有什么用呢？难道想告诉她，你已经有了一个美丽的妻子做皇后了？还是告诉他你爱她？亦或是你想告诉他，你现在成为一代明君，还有了一大群莺莺燕燕，没有她的日子，你照样能过下去！”我说完转身就走了，留下他一个人在河边发愣。

　　清澈的水波映着上官澈的倒影，是那么的迷茫，连清澈的河水也似乎变得浑浊了，上官澈的心，到底属于谁呢？也许曾经真的属于欧阳芊，现在或许已经移交别人了吧。毕竟男人的心变得也是很快的！


第63章 

　　回到客栈，西木立刻蹦跳着上来抓着我说：“芊儿，你可回来了，我们等你好久了，冰溟说你不回来我们就不能吃饭，我都饿扁了，不信你摸摸我的肚子！”

　　他一脸的委屈，让人又好气又好笑，我心里的阴云一下子散开了。他的性格我着实猜不透，总给人两面性的感觉，或者可以说是多面性的。但我相信，他永远都是站在我这一边的，到了关键时刻，还是很有用的。

　　我摸摸他的头：“哈，你会让你自己饿着吗？喏，嘴角的是什么呢？”看着他嘴角的菜，我笑着说。

　　“嘿嘿！”他摸着自己的嘴角傻笑着，真的太可爱了，他和冰溟是完全两个类型，可以说一个是火，一个是冰，真不知道这样的两个人是怎么给他们凑到一块儿的。

　　“好了，芊儿，先过来吃饭吧，菜都凉了！”冰溟冲着我说。

　　“哦，好的！这就过来！”我刚迈开步子，就被人拉住了。

　　“等一下，为什么你回来了，澈还没有回来？是不是你把他怎么样了？”馨儿拉着我的手说。

　　脸上的那种温柔可人的表情不知道飞到哪里去了。这个女人真的好恐怖。是因为长期呆在皇宫的缘故吗，这么出去一小会儿，就胡思乱想的，以为我把上官澈怎么了。真是的，我可不是那么小心眼的，更何况我身边有那么多关心我的人在，不在乎少一个上官澈。

　　我想宫里的兰妃应该吃尽她的苦了，不知怎么的，我反而庆幸自己离开那里，因为就在回来的那刻我决定不会在回到那里去了，因为已经没有什么值得我留恋的了。

　　“我怎么知道他有没有回来，我只是问了他一些事情，之后我就回来了！”

　　“你这个狐狸精，澈从昨天见到你就是一副魂不守舍的样子，你是不是给他喂了什么！”馨儿大声的在客栈里说，客栈里吃饭的人们都看向我这边，从未有过的侮辱，我顿时失去了理智。

　　“什么，这是他欠我的！”

　　“什么，你这是哪里来的疯女人，难道那个小人精就是澈在外面的野种？”

　　“小人精是谁？”我看着他身后的夜影问，希望可以寻求一个答案，可是得到的是夜影迷惑的目光，像是惊喜又像是怀疑。也对，大家都以为我已经死了。

　　“小人精就是小人精，整天和我作对，可是又打不得骂不得，还有个落樱宫给他撑腰，真是气死我了！澈也不知道是哪根筋不对，竟然，竟然封他做了太子，又不是亲生的！”馨儿喋喋不休的说着。我真该说这个人笨呢，还是说没脑子，在这种地方大喊大叫，对于微服出巡的上官澈来说可不是一件好事。

　　“姑娘，您要是想要吵架的话，我们可不可以换个地方呢！”西木挡在我的面前，用一种很陌生的语气对着馨儿说，我看不见他此时的表情，但是我想，他现在的表情应该很吓人吧。

　　于是我们都上楼了。屋子里一片寂静，忽然，冰溟开口说话了：“这位姑娘，祸，往往是从口出的，如果可以，请你就此打住，不要在乱加什么罪名给芊儿，不然我们是不会放过你的！”

　　平淡的语气暗藏着杀机，就像以前刚认识的时候那样冰冷。冰溟，你还是一如既往的想要为我挺身而出吗？这次就让你看看我并不是一个时刻需要保护的人把。

　　“哼，还有人给你撑腰啊，看来你的那套妩媚功夫还真的了得啊！你肩膀上的那只臭东西，是不是你的亲戚哪，你一定是偷吃了什么禁药，才能幻化成人型，来迷惑我们人间的男子！”馨儿尖酸的说着。

　　“你这个臭娘们在这里瞎嚷嚷什么呢？他可是她的丈夫呢！”西木站在我的面前说。啊，西木，你们给我一点说话的余地好不好，这个女人吗，我真的想自己甩她两个巴掌，让她头脑清醒一点。馨儿眼睛直直的看着我，这个该死的上官澈去哪里了？现在还不回来！

　　“我看她是力迷倒了你们这么一帮人吧！这就是狐狸精的魅力所在！瞧瞧吧，有了丈夫还想着勾引别人的丈夫，真不知廉耻！”尖酸的话在耳边不断的回想，我想起了在皇宫里的时候，梅妃也类似的说过我。

　　“你不要太嚣张！”冰溟好西木异口同声的说。

　　“哈哈，怎么，你这个小跟班也爱上自家的主子了！哈哈，我说芊儿姑娘你的魅力真的无限大啊！啊——”她的话还没有说完，就被西木一把掐住了喉咙。西木，你那个动作好帅啊，等下好好的夸下你了嘞。不过呢，她真的惹到老娘我了，哼哼！

　　“西木，放开她，我的事情，我自己来决绝！”

　　“可是——”西木还想说什么，但是被我的眼神挡了回去。


第64章 

　　“馨儿，人的忍耐是有限的！”我眼睛斜着她说。

　　“你这是什么意思，还不就是被人说穿阴谋了，怎么着，我就说，你敢把我怎么样？狐狸精！你肩膀上的那只狐狸的皮毛不错，要是你说出上官澈现在在哪里，我就饶你和你肩上的畜生一命。”真的很想不通，我哪里像狐狸精了，怎么道到处有人说啊。啊，居然说小东西是畜生，那么可爱的小东西，竟然被她说的那样一文不值。

　　“你还是要说，对吗？”

　　“对！”

　　“那么结果就是……”

　　“啪啪”清脆的声音在安静的屋子里回荡。

　　“啊，好痛，该死的畜生，给我松口！”令我感到意外的是，在我伸手打了馨儿的同时，小东西，竟然也冲了上去，一口咬住馨儿的手臂，顿时，鲜血直流而下。

　　“馨儿——”一阵惊呼声过后，上官澈和夜影出现在门口，看见我打了馨儿，他整个的脸色都变了。

　　“你这个疯女人，你在干什么？刚才和我说了这么多莫名其妙的话，现在又来打我的女人，你到底想干嘛！”他似乎很着急，很宝贝这个馨儿，他一个箭步冲到馨儿身边，一掌打在小东西身上，小东西顿时软绵绵的倒在了地上。

　　“啊，小东西！你刚刚说什么？”我惊叫着上前，心疼的抱起被上官澈打伤的小东西，它全身都在颤抖着，我不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的眼睛，他竟然说我是疯女人，竟然能那么狠心的对一个动物下如此狠得手。我以为是我自己听错了，我以为我看错了，因为那是根本不可能的事情，上官澈怎么可能这么么说我，怎么可能做这种事情。

　　“疯女人！我看你八成是有病的，你丈夫也真是的，你都这样了，还让你出来，真是祸害人间哪！”清清楚楚的三个字从上官澈的嘴里吐出来，像石头压砸在我的心上，把我对他的感情压得粉碎，连一点感激都荡然无存了。尽管我有心里准备，但我的身体还是猛地一颤。

　　“上官澈，今天你说过的这句话，我希望你今生今世都不要后悔！”我斩钉截铁的说道，上官澈，我和你真的玩完了，我无法和这样的你生活在一起，就算你向我认错，低头也无济于事了。

　　“后悔什么？馨儿我们走，不要理这个疯女人！”上官澈吐下这话抱着馨儿转身欲走。

　　“等等！”馨儿喊停。她从上官澈的怀里挣脱着下来走到我的面前。

　　“啪啪啪啪”一下子甩了我四个耳光，力道很足，像是要杀了我一样，嘴角被打出血来，疼痛顿时涌了上来。我抱着小东西呆呆的站在那里。

　　“芊儿，没事吧！”冰溟一把冲上前来，掐住馨儿的脖子，声音像冰箭，射向在场的所有人。

　　我反应过来后伸手把她推开，哪知她似乎是故意做戏，一头撞在桌角上，血顿时流了出来。上官澈惊慌失措的跑到她身边，检查她的伤势，扶着她站起来。

　　“我没事，澈，我想那位姑娘不是故意的！我只是问她能不能和我们一起回宫，因为我知道，你想国女大人想的厉害，所以，……可是我没想的是她是那种人，她不但说了我，还骂了你，我气不过！才失手打了她，我不是故意的！”

　　馨儿一脸的哭花带梨的表情，让所有的男人看了煞是心疼，让上官澈顿时觉得气血往头上冲。

　　扶着馨儿走到我的面前：“要是馨儿有什么三长两短，我跟你没玩！别以为你很欧阳芊长的一模一样，我就会格外开恩！”在他说话的那瞬间，谁都没有看到馨儿的手中多了一把匕首，那匕首直直的朝欧阳芊而去。

　　“唔——”我疼的一声闷哼。

　　“芊儿，怎么了？”冰溟连忙扶住我。

　　“肚子……”我艰难的说着。

　　“啊——一把刀，王，王后流血了！”小桃尖叫着，慌乱之下也忘记该称呼她什么了。

　　“啊，——她的血，是是是蓝色的，怎么会这样，不可能的，不——”馨儿在一边高声叫到，一边晕厥了过去。

　　“快把她放到床上！我来拔刀！”西木急忙过来说，立刻在欧阳芊身上点了几下。

　　冰溟抱起欧阳芊急急忙忙的走到床边，但是从她怀里掉出了一样东西，引起了夜影的注意。他上去捡了起来，仔细端详了一翻，脸色大变。

　　缓缓的走到上官澈的身边说：“也许你这辈子都会后悔你今天所做的事情！”说完把东西放在了上官澈的手中。上官澈摊开手一看，顿时瘫坐在地上，他手中拿着的正是欧阳芊的龙佩。

　　“芊儿，芊儿，芊儿……”瘫坐在地上的上官澈喃喃的叫着欧阳芊的名字，方才欧阳芊的话不断的浮现在他的脑海里，是啊，就像芊儿说的，我没有资格爱她了，因为我连她在我的面前我都人不出来，居然还对她说出那样的话。为什么，老天要这么捉弄我们两个，我到底该怎么办？

　　“上官澈，本来本王还有所顾虑，现在我意已决，欧阳芊，她今后的人生，今后的幸福，由我来照顾，由我来保护，你给我有多远滚多远，不要让我在看到你！”冰溟带着一身血迹，走到上官澈的身边，拎起他的领子，狠狠的揍了一拳，然后又走到里面去了。

　　上官澈抱起昏倒在地的馨儿，失魂落魄的走出了这个房间。芊儿，馨儿，我该选择谁？两个一起吗？芊儿会同意吗？上官澈此时想的竟然是这件事情，要是让欧阳芊知道了，也许对他真的感觉就真的是陌生人了吧。


第65章 

　　房间内，小桃小月急得团团转，冰溟守在床边，西木在给欧阳芊拔刀。

　　“王，我不知道这样行不行，但是目前只有先把刀子拔出来才可以留住王后的命，但是……”

　　“但是什么快说，不要啰嗦了，说啊！”冰溟焦急的吼到。

　　“小孩可能要保不住，而且，可能大人小孩都会死掉，因为这个匕首不是普通的匕首，看上去很短，实质能将一个人的肚子戳穿，好在那姑娘力道不怎么重，没有戳穿王后的身体。”

　　“好了好了，不要废话了，孩子的话，不要也罢，我会和芊儿解释的，小桃小月你们马上下去问小二要些热水，越多越好，快去！西木，就看你了！我相信你能救回我的王后的！”

　　“是！”小桃小月领命后飞快的离开了。

　　西木郑重的点了点头，手轻轻的放在匕首上面：“王，你施法点一下王后的额头。不要太多，只要轻轻点下就行！”

　　“好的！”冰溟提起一口气，开始运功做法。指尖马上就出现了淡蓝色的光芒，他在欧阳芊的额头正中央一点，蓝光随即不见了。西木的做法是正确的，只要稍微输点灵力进去，对于芊儿现在的身体是有很大的帮助的。

　　“好了，你摁住她的头，我要拔刀了！”

　　“好的！”此时额冰溟似乎除了说好的再也说不出其他的话了。他满脸焦急的看着西木的手，感受到欧阳芊因为疼痛而剧烈颤抖的身体，冰溟几乎把自己的嘴唇都要咬出血了。小桃小月准备好了热水在一边等待着。

　　西木的脑门上出现了小小的汗珠，突然，欧阳芊的血变成了黑色，西木着实吓了一大跳。

　　“难道刀上有毒！”冰溟低声的问道。

　　“嗯，如果我没有记错，这应该是由紫穗槐，天仙子，曼陀罗，迷迭香，冰蟾，雪山王蝎，炼制的，但是，我不敢确定她有没有掺过其他的毒药！”

　　“那还有什么办法可以补救！”

　　“我不知道！王，我也只是听过世上有此毒，但是我不知道如何化解！不过我想，有雪莲做药引子，再以我们的内力应该可以逼得出来。”西木难过的看着冰溟说，因为他也没有十足的把握。

　　“不管怎么样，先把刀子拔出来再说！刀子在身体里一秒，毒就多一分。越快越好！”

　　“嗯，好的好的！现在只能走一步算一步了！”西木说完重新将双手放在匕首身上。小桃小月不忍心看便将头转开了。西木一用力，刀子就拔出来了。

　　顿时，黑色的血也汩汩的往外流，有些溅在了西木的脸上。“小桃小月，快！”

　　“是！”毕竟她们两个也是见过场面的，听到西木教他们马上做好了准备。剪开衣衫，将伤口用纱布堵住，然后把周围擦干净。

　　西木消失了一会儿，马上又回来了，“王，我刚回去了，拿来了最好的药材，还带了些雪莲，我想也许用的着吧！”西木气喘嘘嘘的说。

　　“你用法了？怎么还是气喘不止？”

　　“没什么，不要管我了！快给王后上药吧！”小桃接过西木手中的药。

　　“王后腹中的胎儿肯定已经死掉了，接下来的事情就交给你们了！”

　　“是，我和小月会办好事情的，请您放心，但是，西木大人，你的脸怎么这么苍白？”

　　“我没事，快去看王后！”西木丢下话便踉踉跄跄的出去了。

　　“王后拜托你们了，我先去看看西木！还有，孩子要是取出来了，别扔掉，虽然有点恶心，但是希望你们能将她埋葬起来，立个碑！我想这是唯一能安慰芊儿的！”

　　“好的，您放心吧！”小月应答到。


第66章 

　　“西木！”冰溟叫喊着推开房门，却见西木倒在了地上。

　　“西木，西木，怎么了！”冰溟上前抱起西木的头。

　　西木慢慢的张开眼睛：“不好意思，让你担心了，我没什么大碍的，休息一下就好了！”

　　“西木，你打算瞒着我吗？你是什么人我会不知道吗？若不是受伤了，你会如此虚弱吗？”冰溟大声的斥责西木。

　　“呵～呵！冰溟，真的不想让你为我担心。刚才拔刀的时候，王后的血溅出来时碰巧落入我的口中，所以……”

　　“所以，你也中毒了对不对？你为什么不早说，中毒了还要运功，你傻的啊你！”

　　冰溟激动的说着，眼前的这个人，为了自己的事情总是不顾自身的安危。

　　“只要她能活着就好，活着开心的笑就好！”西木说完这句话就闭上了眼睛。

　　“西木，西木！”冰溟连声呼唤着他的名字，可是西木的双眼依旧是紧闭的，没有睁开。

　　冰溟将西木抱到床上，手指按在西木的口鼻中间，像是在运功。霎那间房间里亮起一道蓝色的光将西木包围，蓝色有淡变浓，渐渐的越来越浓，冰溟的额头上冒出了汗珠，豆大的汗珠顺着脸颊往下流。

　　光圈内的西木动了下手指，紧接着一口黑色的血从他的嘴里喷出来。光圈渐渐的消失了，冰溟用自己的袖子擦掉了西木唇边的血渍，又顺手擦掉了自己额头的汗水。

　　冰溟就这样坐在西木的床边静静地等着他醒来。他真的很害怕，要是在这个时候失去生命中作重要的两个人，恐怕他真的会崩溃的。冰溟在心里不停的向命运之神祈祷，希望他们两个都能平安无事。

　　太阳已经下山了，月亮挂在了空中，淡淡的月光照耀着大地，显得有些凄凉。冰溟伏在桌上睡着了。躺在床上的西木缓缓的睁开了眼睛，看到了坐在桌边的冰溟，不用说，他心里早就明白了。

　　也许是好兄弟之间的感应吧，冰溟抬起头，正好看到西木拿着毯子站在自己的身边。

　　“你醒了！？”

　　“嗯，又被你救了！呵呵！”说着便笑了起来。

　　“你小子，没事就好，不知道芊儿怎么样了？”冰溟仿佛放下了一个大包袱一样，深深地呼吸了一口，既然一个人已经平安了，那么，还有一个人，他心中最爱的那个人，一定也不会离自己远去的。

　　“她还没有醒吗？”西木给自己倒了一杯水问道，中毒之后，身体处于严重的缺水状态，要多喝点水才行。

　　“嗯，小桃她们没有来报！”冰溟话音刚落，门“吱呀——”一声被推开了，小月匆匆的走了进来，脸上带着焦急的神色。

　　“王，王后腹中的胎儿已经取出，我们按照西木大人的吩咐，把药都涂在了王后的伤口上，可是，王后的嘴唇依旧是紫黑色的，身体慢慢的在变凉，无论我们在房子里怎么施法，她的身体依旧是冰冷冰冷的！我们实在不知如何是好。我怕，我怕……”小月说着说着便抽噎起来。

　　“不会的，芊儿不会丢下我的，绝对不会！”说完丢下小月跑了出去，西木和小月随后跟了出去。

　　“怎么会这样？”冰溟两眼空洞的望着笔直躺在床上的欧阳芊。她的脸上是那么的安详，没有一丝痛苦，也没有一丝血色。

　　“不可能啊，我的药不可能没有效果啊！”西木诧异的叫着。

　　冰溟的脸上写着绝望，屋子内变得鸦雀无声，仿佛一根针掉下也听得到。那张已经等待万年的俊脸，此时看上去世那么的憔悴，那么的沧桑。他已经经历过一次生离死别，没想到，现在，居然可能又要再次经历失去爱人的滋味。

　　“不可以放弃，王，我想一定有办法的！”西木看到冰溟绝望的神色，有看到欧阳芊安静的神情，心如刀割，于是他拍拍冰溟的肩膀安慰着他。

　　“我要带她回雪山！”

　　“您说什么？”小桃小月诧异的问道。

　　“我要回雪山！”冰溟坚定的说，“只有回到那里还有一线生机！因为天堡里面有寒冰床，或许还能救她一命！”

　　“可您有没有想过，我们没有解药啊，我中的毒没有王后来的深，你帮我运功驱毒是可以，但是，王后和我们不同啊，更何况，我相信那个女人一定有解药！”

　　“不如我们去试试，也许可以弄到解药也说不定！”小月建议。

　　“这个想法实在是很天真，人家下毒还会给你解药吗？不过为了王后，我们还是去试试吧！”西木想了一下，提出了自己的建议，不管结果是什么，都一定要去试一试。

　　“就这么决定了！小月你和小桃在这里照顾王后，我们去去就来！”冰溟飞快的站起身子，朝外面走去。

　　“是，小月小桃领命！”

　　还没有走到上官澈他们所在的房间便听到了他们的吵架声。

　　“上官澈，你给我清醒点，不就是块玉佩，这能证明什么呢？也许是那个姑娘自己买的呢？凭什么一块玉你就相信她是欧阳芊了，要是真的是欧阳芊，她为什么不认你，那只能说明她的心里已经没有你了，早就有其他人了！你知不知道啊，你还在这里为她伤心买醉，折磨自己，值得吗？”

　　馨儿扯着喉咙骂着上官澈，“你还真没有用啊，这样就受打击了，怎么做好一个皇帝啊！”

　　“我的事情不要你管！”上官澈也大声的回敬她。

　　冰溟，西木，小桃站在门口不知是进还是退。

　　“我看我们来的不是时候，先走吧！”冰溟对他们说。

　　刚转身就听见馨儿的声音：“门外的客人，既然来了，为什么不进来坐坐，再走也不迟啊？”

　　冰溟西木彼此打了个照眼，心想：这女人这不简单！随即推门进去了！

　　“你们定是为了解药而来的吧？”馨儿开门见上的说。“是的，既然如此，还希望姑娘给我们解药救我的主子！”西木上前低声下气的说。

　　“这位兄弟，你的主子的名字可叫欧阳芊！”上官澈抬起头说。

　　“是又怎样，不是又怎样？”西木没好气的看着上官澈，就是眼前的这个人害得芊儿现在半生不死。


第67章 

　　“她真的是芊儿？”上官澈追着问。

　　“就算她真的是芊儿，我想她也不会跟你走了的！”冰溟冷冷的插进来说。

　　“谁说的，只要她是芊儿，我就有权利带她回去！因为她是我的妻子！”上官澈坚决的说。

　　“你还知道她是你的妻子吗？那么她受伤的时候你又在哪里呢？在这个美人的怀抱里吧！在她想你的时候，你又在哪里呢？”冰溟的脸上看不出一丝色彩，但是那些话却是铿锵有力的敲进了上官澈的耳朵。

　　“你这是什么意思？难道这么久你们两个都在一起吗？”上官澈带些失落的说着。

　　“好了，你们都闭嘴吧，你们还想不想要解药了！”馨儿大声的说着，她要赌一赌，看看欧阳芊在上官澈的心里到底有多么的重要。

　　“要！”冰溟和上官澈同时回答。

　　“那好，你们给我跪下我就把解药给你们！哈哈哈哈！”馨儿狂妄的说着，因为以她对上官澈的了解，他是不会下跪的。

　　“大胆，竟敢叫王给你一个小小的凡人跪下！”西木向前拉着馨儿的领子说。

　　“你不想要解药吗？如果想，那么连你也要一起跪！哈哈，你会吗？西木大人。”

　　西木心里猛地一惊，除了雪上天堡上的人之外，没有人会这么叫他。馨儿一直在笑，可是，渐渐的，她脸色的笑容慢慢的凝结了，在冰溟跪下之后，上官澈和西木也同时跪下了。

　　“澈，她不会是欧阳芊的，要是真的是欧阳芊，那她也不贞洁了，你没有看见吗？她的肚子是隆起的，那说明什么？说明她有孩子了，不是吗？可是要是人真的受那么重的伤，孩子怎么可能还在呢！”

　　馨儿厉声道，脸上的五官都扭曲在一起。她实在无法接受上官澈现在的这个样子，她是知道上官澈爱欧阳芊，但是，她从不知道，在上官澈的心里，她竟是如此的重要。强大的嫉妒感扭曲了馨儿的心灵，她倒要看看，接下来的要求谁能做到。

　　“芊儿肚子里的孩子是谁的？”上官澈拉着西木问。

　　“孩子是谁的？我想你比谁都清楚吧！”西木一脸嫌恶的看着上官澈，推开了他的手。

　　“什么意思？”

　　“皇上，难道你忘记先皇封太子妃什么了？”一直站在门外的夜影开口说了。

　　“什么？”上官澈似乎早就将此事忘记，听到夜影提起，才蓦然记起，当初要不是芊儿，世界能太平吗？那场大雪，不仅覆盖了云国，还覆盖了水国，以及周边的其他国家。如果当初没有欧阳芊，或许，现在生活着的人，都早已不存在了。

　　夜影看着他，摇着头说：“你变了，当初，是你要求的不是吗？当大家知道太子妃是雪女的时候，你不是很伤心，很难过吗？你不是哭着要先皇封她为帝女吗？那时的你不是生不如死吗？这些难道你都忘了吗？为什么你会变得什么都不记得了？”

　　“我……”上官澈看着夜影一句话也说不出来，是啊，他怎么将这些事情都忘记了呢？

　　“唉，人心变得时候，连记忆也会跟着消失啊！”说完这句话，夜影转身就离开了。

　　看着夜影离开的背影，上官澈陷入了深思之中：‘是啊，当初我为了芊儿每日借酒消愁，可是自从登基以来，芊儿的身影就很少在我的脑子里出现，取而代之的馨儿的身影。难道说，我的心，已经不再属于芊儿，而慢慢的想馨儿在转变？馨儿是我在登基的时候娶的，到现在的话也有不少时日了，两人在一起的时间，不必和芊儿在一起的时间长，时间真的会改变人的心吗？芊儿的心还在自己这里吗？’

　　一想到芊儿的心可能不在自己身上了，上官澈凶狠的眼光看着冰溟，心想：‘芊儿的心难道在这个人的身上了吗？不行，不管怎么样，芊儿是我的，谁都不许将她带走。’

　　看着发呆的上官澈，馨儿一字一句的说：“好，既然你们都这么想要解药，这里有酒杯，你们谁愿意在自己身上划一刀，接满一杯的血，我就将这仅有的解药给谁！”

　　上官澈和冰溟站起身走到桌边，上官澈刚刚掏出小刀，就听见馨儿的呼唤：“澈，你……”上官澈转头看着馨儿，她美丽的眼睛里夹含了许多情绪，失望，痛苦，绝望，伤心，愤怒……

　　冰溟拿出一只杯子：“西木，有小刀吗？”

　　“王，您……”“废什么话，有的话快点给我！”冰溟微怒的吼到。

　　“给！”西木递过随身带着的小刀。

　　冰溟接过刀，毫不犹豫的手腕上划了一刀，蓝色的顿时流了出来，闪着诡异的光芒。

　　此时冰溟的心里对馨儿已是愤怒到了极点，要不是为了芊儿，他说不定已经将她杀了。这种人，留在世上，是一个祸害。

　　“你的血，也是蓝色的！”馨儿看着冰溟流出的血说。

　　“是的！那又怎么样？”依旧是毫无色彩的语言，冰溟的头发又在失血的情况下渐渐的退去了黑色，银色的头发慢慢的显露出来。

　　“你，你是……”馨儿声音颤抖的说不出话来，踉跄的坐在地上。

　　“血我已经滴满一杯，可否将解药给我们！”西木在一边焦急的说，时间越久，毒素在体内就会生根，到时相除也难了，还有，冰溟的手臂的马上包扎。

　　“好，好好！”馨儿颤抖的将解药递给西木，西木扶着冰溟，带着冰溟刚刚滴满血的杯子迅速离开了，凭他的直觉这个人，并非是好人，而且有他讨厌的味道。

　　这时的馨儿十分的害怕，起初以为只有芊儿一个人，但是没有想到，天堡里的人竟然都在。蓝色的血，意味着什么！意味着整个纯正的血统，只有王家才能拥有的血统。

　　上官澈也很惊讶，这个男人流出的血竟然是蓝色的，这个蓝色，给他一种莫名的压迫感。


第68章 

　　回到房内，“小桃，快给王包扎！”西木进门就喊。

　　“王，我去给王后喂解药！”

　　“嗯！”冰溟点了点头。

　　小桃马上拿来药品给冰溟包扎。西木将药丸塞入欧阳芊的口中，又叫小月将欧阳芊扶起坐正，运功为她驱毒。过了一刻钟之后，西木的衣服已经被汗水浸湿了，但是，欧阳芊体内的毒素却不见得出来。

　　冰溟担心的走来进来，看见西木如此辛苦却不能将毒血逼出芊儿的体内，十分焦急。

　　“西木，要帮忙吗？”

　　“你的身体怎么样？”西木睁开眼睛问。

　　“我想可以支撑！”

　　“那就不要勉强了，我不想你也倒下！相信我吧！”西木说完又闭上了眼睛开始了运功。

　　“小桃小月，要你们帮忙了！”

　　“是，王您请吩咐！”“你们听好，你们运功将功力传到西木身上，我再将功力传到你们身上，我想我们四个人的力量应该能将芊儿体内的毒完全逼出来。”

　　“好的，但愿我们能成功！”按着冰溟的说法，大家将功力传到欧阳芊身上，他们此时心中唯一的想法就是将欧阳芊体内的毒素逼出来，让她醒过来！

　　“噗——”一口黑色的血从欧阳芊的口中吐出来。大家这才松了一口气。只要血出来了，问题就应该不大了。

　　“王，您感觉怎么样？”西木打坐一会儿问道。

　　“我没事！你呢？刚运功那么久？还有你们两个！”冰溟看着西木他们关心的说。

　　“没事了！放心，你们把雪莲去熬成烫，大家都喝点。”西木定了定神说。

　　“嗯，好的！”小桃小月擦了下额头的汗珠，去了雪莲便出去了。

　　冰溟走到架子旁边，拿了快毛巾，轻轻的擦拭着欧阳芊的嘴角，拉起她的手，轻声细语的说：“芊儿，你现在没事了，我知道你一定可以挺过来的！知道吗？我们开始有危险了，但是只要身边有你在，再大的危险我一定能跨过去，而我也会在你的身边保护你！”

　　“王，那个叫馨儿的女人……”

　　“嗯，我知道，你叫人去查查吧，到底是什么来头！”

　　“是，领命！”西木担忧的看着躺在床上的欧阳芊：“王，王后现在丢了孩子，她醒来后会不会很伤心呀！”

　　“不知道，我想应该会的吧！”冰溟说完这句话，便走到了窗边，看着远处发呆。西木则站到了冰溟的旁边，烛光将两个人的身影叠加在了一起。

　　夜静悄悄的，我感到身体内痒痒的，无法忍住的呻吟起来。大概是我的呻吟声飘入冰溟的耳朵，他三步并作两步走到我身边，细心地替我擦去额头的汗珠。

　　“很难过吗？可毒已经完全逼出来了啊！按道理来讲是不可能再有事情了啊。难道解药是假的？”西木一边替我擦汗一边问道。

　　“西木，走，去问问，那个女人，解药到底是怎么回事？”冰溟双眉紧皱在一起，愤怒的说道。

　　谁知道，刚起身，他的手就被我的手抓住了，我躺在床上满脸通红，身子散发出灼人的温度，双眼迷离的看着看着冰溟，燥热使得我的抓开了上身的衣服。冰溟吓得连忙替我盖上被子。

　　“王，我看我先闪人了，你好好照顾王后吧，我去帮小桃她们了，放心，我会替你守着门的！”西木到底是懂医术的，一瞬间就明白了，不怀好意的对冰溟说道。

　　“西木，你这是什么意思？”冰溟抬头问道，却看到西木已经退到了门边。要不是我抓着他的手不放，他一定会冲到门前问个清楚。

　　“王，王后中了毒之后所服的解药，应该是有一定的催情作用，在青楼里，那些女子有的就是靠这些药来满足那些顾客！估计是两种药在王后的体内起了反应吧！若不进行那个那个的话，王后会因为情欲暴涨而死掉哦！那个女的还真够毒辣的，我去仔细查查，哈！我走了哦！”西木说完，手一挥，十分体贴的把蜡烛给熄灭了，还十分体贴的，轻轻的关好了门。

　　“冰溟，冰溟……”在药物的作用下，我柔声的呼唤，一点都看不出中过毒，只是觉得身上有几万只蚂蚁在行走。冰溟忍不住抱住起我的身子，在她的额头轻啄一下，应道：“我在这呢！”

　　我的手不小心碰到了冰溟的某个部位，那里已经十分的坚硬。我一把搂住冰溟的脖子，或许是被我大胆鼓舞了，亦或是嗅到身上散发出的香味，冰溟情不自禁的把我的唇含住了。

　　感受到来自冰溟的气息，我嘤嘤的说着：“冰溟，我真的喜欢上你了，怎么办？冰溟……”

　　我感到自己的呼吸越来越急促，不想放开冰溟的唇，身体开始不安分的扭动着，冰溟把她轻轻的放到床上，放下了帷幔，替我盖上被子，然后躺下，紧紧地抱住了我。冰溟清楚的明白，此刻我的身体，现在不适合做那种事情，那对我来说，是十分大的伤害。谁叫我肚子被捅了一刀，还中毒了呢！

　　那个药，在和冰溟接吻的时候完全被催发的，全身如同火燎一般，我发出了痛苦的呻吟：“唔，唔，呜呜，冰溟，溟，我好难受，身体，好难受，我……”

　　后面的话，我实在说不出口，因为现在的我，完全像是一个期待被人疼爱的荡妇，我难以启齿。冰溟这才明白，我现在意识是完完全全清醒的。

　　“芊儿，没关系的，忍一忍，就过去了！”冰溟的手抚摸着我的背，温柔的说着。

　　“冰溟，我，真的……唔，嗯……”难以忍受的感觉，是我无法说出下面的话。

　　“芊儿，回答我一个问题，好吗？”冰溟认真的看着我说。

　　‘冰溟，你想想用聊天的方式来引开我的注意力吗？谢谢你！’我点了点头。

　　“你现在心里住着的人，是我，还是上官澈！”

　　“你……”那撩人的奇痒，让我无法说出一句完整的话。

　　“把你交给我，你会不会后悔？”

　　我摇了摇头，然后定定的看着冰溟。蓦地，感觉到冰溟的身体压倒在我的身上，然后，他渐渐地退去了我的衣物，我也替他褪下了他身上的衣服。他深深地吻在我的唇上，我温柔的回应着他的问，婆娑的帷幔中，我们两个相融在了一起，十分紧密的，牵起我灵魂最深处的那份情感。我以为，是我现在我的身体需要他，我才会这么说，但在后来的故事中，我才明白，原来根本不是那么一回事。


第69章 

　　当晚上凄凉的月光照进的时候，我睁开了眼睛。看着躺在自己身边一丝不挂的冰溟，想到了昨天的缠绵，我的脸一下子红了。昨天，有很多次吧，那个可恶的馨儿，我一定不会放过你的，害的我今天腰酸背痛的。

　　“啊，不过，活着真好！醒来第一眼看到自己喜欢的人，真好！”说罢，我自嘲的笑笑。

　　紧闭着的门被推开了：“谁？”我的心一下子紧绷起来，因为我感到来人并不友善。第六感告诉我，情况十分的危险。身边的小东西立刻起来，发出嗤嗤嗤的警告。可是，也许是太累了，冰溟眼皮都没有抬一下。

　　“你可是欧阳芊？”那人浑身是黑色，脸上蒙着方巾，我根本看不清他的面容。

　　“你是谁？”我没有回答他的问题，而是反过来问他，那人没有回答我的问题，他上前来，我忽然觉得好困，一下子便失去了知觉。

　　莲狐一直用自己的爪子拨弄着冰溟的脸，冰溟一把抓住他的爪子，迷迷糊糊的说道：“芊儿，别闹了，天还没亮，再睡会儿，我累极了！”

　　莲狐在冰溟的手里不断地挣扎着，不小心把冰溟的手划出了长长地一道口子。

　　“小东西，你干嘛！”冰溟终于睁开了眼睛，看到站在自己面前的小东西，温柔的说道。

　　“芊儿，我看小东西饿了，芊——”冰溟的声音嘎然而止，因为他的身边，哪来的人哦。空荡荡的，被褥还有那么一丝的余温，应该离开没有多久。

　　“难道是给我做早餐去了？可是，也不用那么早吧！”冰溟并没有想到，欧阳芊已经失踪了，而是因为，她下楼了。

　　穿好衣服，拖着疲惫的身体，下了床，看到窗户被打开了，门也有被打开过，没有关上的痕迹。一种不祥的预感在冰溟的脑海中浮现。

　　“冰溟，你小子享受完了啊！”西木在听到冰溟的召唤后，一阵风似的出现在门口。

　　“我没工夫好你说这些，芊儿呢，有没有看到芊儿！”冰溟焦急的问道。

　　“奇怪了，她不是一直都在你身边啊！”西木郁闷的说着，冰溟是怎么回事，难道说芊儿不见了。

　　“王，是不是王后不见了？”小桃出声问道。

　　窗户被打开了，窗帘在风的带动下，一晃一晃，冰溟没有回答小桃的话，只是无力的坐在了床边上。

　　“这怎么可能？会是谁做的？谁能从王的身边把王后带走！”小月捂着嘴，惊呼道。

　　“我想应该是被人掳走的！而且是预谋好的，对方知道王昨晚很累，趁他疲惫不堪的时候，把王后掳走了！王，您瞧！”西木指着地上的一些粉末说。

　　冰溟沾了些粉末，放到鼻前：“这是曼陀罗的香味！”

　　“是谁在用这无色无味的东西？”小月好奇的问。

　　“会不会是那个上官澈搞的鬼？”小桃猜测说。冰溟冲出房间来到了上官澈所在的地方。

　　“你来干什么？”上官澈有些吃惊的问。

　　“我们来干什么？你做了么你心里清楚吧！”西木看着上官澈充满敌意的说。

　　“我一直在这个房间未曾离开过，要是不信，可以问我的随从！我可什么都没有做啊！”

　　“你们是一伙的，他当让帮你呀！”

　　“在下真的不知道出什么事情了？”上官澈丈二和尚摸不着头脑的问，他实在是纳闷，他一直在这个房间未曾离开过半步，怎么会做了什么亏心事呢？

　　“芊儿不见了，不知道你们是否有看见过什么可疑的人？”冰溟轻轻的吐出这么一句话，却震住了上官澈和夜影。

　　“你说什么？”上官澈激动的抓着冰溟的衣领问。

　　“喂，你抓我家主人的有什么用，人真的不是你们掳走的？”西木上前将上官澈拉开。

　　“没有，我和皇上都一直在这个房间里，没有出门过！”夜影上前对西木说。这个情况下，他是比较冷静的。

　　“你们没有出门，那么你们身边的那个女人呢？”西木问起了馨儿。因为拿过解药之后救再也没有见着过她。

　　“我们其实也在找她，但是就像是人间蒸发了一样，怎么也找不到？”

　　“西木，好了，我们先回去吧，也许芊儿的失踪和这个女人有些关联！”冰溟冷着一张脸说。这个时候，他就像是失去了浮木的人，希望都破灭了，好不容易找到了自己百万年来想找的人，可是却在那么眨眼间消失的无影无踪了。

　　他的心真的要碎了，难道老天真的不给他一个爱她的机会吗？他恨自己没有一直守在欧阳芊的身边，才让坏人有机可乘。

　　“你们有什么线索吗？”夜影问西木。

　　“没有，只知道她被掳走的时候那人曾用了曼陀罗。”“曼陀罗？”夜影诧异的问。

　　“是的！”

　　“除此之外没有线索了吗？”

　　“嗯！”西木只是嗯了一声便没有再多做回答。

　　“不管怎么样，我一定会把她找回来的！一定！”冰溟说完这句转身就走了。那句话，好像是再对上官澈说，芊儿是我，我一定会把她重新找回我的身边的。

　　西木刚跟出去，被夜影拦住了：“现在芊儿不见了，我想我们是不是该团结一下，一起寻找呢？”

　　“这，我不知道，我不能擅自做决定，要和主人商量一下！”

　　“芊儿都是我们重要的人，虽然不知道最后她会选择哪一边，但是我只希望她幸福就足够了！”

　　夜影真诚的说着，那真诚又执着的眼神使西木深深的感动了。他只是点了点头，出去了。他的心里也如同被火燎一样，难受，只要雪姬，不，只要欧阳芊没事就好！


第70章 

　　“王，刚才……”西木回到房间后，开口和冰溟说道，却被冰溟打断了。

　　“我知道，但是总感觉事情不会这么简单，我们该相信他们吗？”

　　“王，我想，我们对这不熟，也许有他们的帮助，我们的寻找会顺利些呢！虽然我们拥有神力，但是，在某些方面，还是人多力量大。”西木看着冰溟说。

　　“你说的不无道理，那就同他们一起寻找芊儿吧！”冰溟仔细的想了一会儿说道。

　　“我想王后一定是吉人自有天相！您放心吧！”西木安慰着冰溟。

　　“小桃，你把上官公子他们请到房间里来！”西木转身对小桃吩咐。

　　“好的！”小桃转身就出去了。

　　不出一盏茶的工夫，上官澈和夜影就到了。冰溟看着上官澈，他重新打量了这个在欧阳芊心里占有一定位置的人。上官澈也是个一表堂堂的人，冰溟像是不经意的开口问：“上官公子，你可知道香儿和洛儿是谁？”

　　“你怎么知道他们的？”上官澈很惊讶，这个冰溟，知道的事情未免也太多了吧。

　　“救下芊儿时，常听芊儿念叨起他们，所以好奇想知道他们是谁？”

　　“哦，香儿是芊儿的贴身丫头，而洛儿则是她救下的一个孩子，芊儿已经收他为义子了！”

　　“这样啊！香儿吗？”冰溟若有所思的答道，心里在想：‘芊儿，不管是从前还是现在，你都还是那么善良，不管是雪姬还欧阳芊，善良都是你们的本性啊！’

　　“可否叫他们一同前来呢？我想人多好办事吧！”西木觉得冰溟这样问肯定有什么原因，所以大胆的建议道。

　　“这……”上官澈面露难色，他不想让慕容羽知道欧阳芊还活着的消息，越多的人知道，对自己来说，就又多了一个对手。

　　“没关系，我已经通知他们了！我想他们应该在路上了，不久便会到了！”夜影说。

　　“什么？夜影你什么时候做的这件事！你胆子越来越大，越来越放肆了，竟敢瞒着朕做偷偷的通知别人！”

　　上官澈大怒，皇上的架子也出来了，作为一个帝王，他的属下竟然没有经过他的同意，私自给被人通风报信，不由得怒从中来。

　　“皇上请恕罪，我……！”

　　“上官公子，我看还是算了吧，消息都放出去了，你就不要和夜影公子计较了，我想他也是好心吧！”

　　冰溟急忙打圆场，他并不是想帮夜影，只是不想在这个节骨眼上多生枝节毕竟他也有一颗鲜活的心，他担心芊儿现在的安全。

　　“你闭嘴，我教训我的属下干你什么事？”上官澈此时愤怒之极，他自己也不知道在气些什么，就是心中有股气，出不来，出不来，闷着难受。因为他觉得，冰溟会是自己的威胁，芊儿失踪那么久，他一直和她在一起，他实在难以接受这个事实，也就是芊儿还活着。

　　冰溟和西木在一边静静地看着上官澈和夜影，担心他们会出什么状况。

　　空气变得静悄悄的，忽然冰溟开口了：“上官公子，素闻你也是个通情达理之人，为何你的下属做了这件情有可原的事情你会如此不分青红皂白的责怪于他呢？眼下的当务之急是将芊儿找回来，不是吗？”

　　“对对对，大家冷静一下，这只是件小事，何必弄得大家这么难堪！”西木也出来帮忙打圆场，他真的绝对不是自愿出来的，只不过，在这样下去，寻找芊儿的事情要放到哪个猴年马月去了！

　　“我的事情还轮不到你们来管！”他看都没有看冰溟他们说道。

　　“你……”西木还要说什么，被冰溟拦下了。

　　“冰溟公子，西木兄，在下十分感谢你们为我说情，但是，这是我们主仆的事情，你们也就算了，我知道你们是好人！”夜影跪在地上说。

　　“唉——”上官澈叹了口气，脸色稍微好看了点。看到上官澈的脸色缓和了一下，他们这才松了口气。

　　“芊儿怎么了？听说才出现，又不见了？”一个优雅的声音从门外传来。不用说，那便是慕容羽了，这世上，恐怕没有人的能和他比优雅了，身后跟着的是欧阳香和欧阳洛。

　　“参见皇上！”香儿和洛儿行李。

　　“不必了，在外面就不用了！”

　　“这些是……”慕容羽疑惑的目光浏览着房间里的人，最后将目光落在冰溟身上。

　　“这些便是我在信中提到的恩人！”夜影跪在地上说。

　　香儿抬头一看，看到的居然是冰溟，她大惊，正奇怪是谁那么有本事将芊儿救下了，没想到就是冰溟。冰溟温和的朝她笑笑，她慌忙跪下。

　　“香儿，不必了，起来吧！”冰溟淡淡的说。

　　“香儿姐姐，还记得我们吗？”小桃小月跑过来拉着她的手说。

　　“小桃小月！”香儿高兴的叫着，自从被派到人间寻找雪姬之后，她每个轮回都用不同的身份出现，但是每次换身份，名字之中至始至终都有个香字。

　　“香儿姐姐你还是没有变啊！”

　　“你们也是啊，话说回来，刚刚你们说要找芊儿，芊儿怎么了？”香儿关心的问。

　　“我们……把王后弄丢了，她被人掳走了！”

　　“你说什么？”

　　“事情是这样的——”西木把事情的前前后后都讲了一遍。

　　“香儿，你怎么与他们认识？”上官澈好歹也是个帝王，这么蹊跷的事情当然得弄个明白毕竟他不是个昏君，何况还跟冰溟有关系。

　　“这个，我……我？”香儿吱吱唔唔的说不出来。

　　“有些事情是偶然，我想我们都应该有自己的交友圈吧？”冰溟出面袒护香儿，因为上官澈还不知道自己的身份，也不希望有太多的人知道自己的身份。上官澈也说不出话来，因为冰溟的话也不无道理。

　　他心想：‘这个人，好像很有神通啊，而且他的血竟然是蓝色的，芊儿是雪女，难道雪女的血和我们不一样吗？可是以前的血怎么是红色的呢？如是这样，难道这个人和芊儿有关系吗？这世间真的有人的血是蓝色的吗？’


第71章 

　　这时，慕容羽站出来说：“好了，大家不要在耗时间了，我们商量下怎样找芊儿吧！夜影兄怎么跪在地上？”“你起来吧！”上官澈低声说，夜影这才站了起来。

　　“是啊，关键是查处那些人或者帮派是在使用曼陀罗的。”西木发言说。

　　“对，我马上会下令下去，既然是在边境，我想那个人的藏身之处，定离边境不远。还有可能藏在邻国，我会集合两个帮派的人来查这件事，给位就现在这里等些日子，这件事情也急不来！”

　　慕容羽在一年的时间里早就想的很清楚了，也许做兄妹是他和欧阳芊的做好的结局吧。慢慢的，也就放下了。“好的，那么我们也不可能坐着的，我也已经下令再查了！”西木不甘落后的说，一他不想输给人类，二他心里也是十分的担心芊儿。

　　“好了我想大家先住在这吧，暂时就这样，其他的只有等查出是谁惯用曼陀罗再另做打算！”冰溟对着众人说。举手投足间无不透露着一种王者的气势，让人不得不诚服。

　　“那也就这样吧，冰溟兄，希望你有消息了马上通知我们一声！”慕容羽客气的说道。“彼此彼此，慕容兄，还希望你多多照顾！”

　　冰溟不反感慕容羽，相反在他的身上找到一种可以信赖的感觉，那感觉和上官澈不同，在他的身上，只能找到一种霸气。“香儿，你留下！”冰溟抬头对欧阳香说。

　　香儿抬头看了看冰溟，冰溟点了点头。上官澈不解的看着他们两个，心里的疑惑更重了，到底冰溟和欧阳香之间有着什么特殊的关系。而冰溟到底和何许人也？

　　众人离开后，只剩下冰溟和香儿。

　　“王，请您降罪吧，是香儿无知，才导致……我真的不知道芊儿就是王后，我也没有留意她额头上面的标志的形状，因为她失踪的时候真的很淡，而且，王后以前不是没有那些标志的吗？等我发现的时候已经晚了。芊儿和正常的人没有两样，我也就没有在意，真的，我没有想到事情会变成这样，都是我失职！”香儿跪着说。

　　“起来吧，我没有怪罪你的意思，要不是你没有注意到，我还未必能这么快见着芊儿。只是想问问一些芊儿的事情，比如说，她是怎么嫁给上官澈的，还有，她爱他吗？将她的一些事情都告诉我吧！还有，她以前不是这里的人，对不对？”

　　“好的，不过在这之前，我能否斗胆问您一个问题？”香儿低声的说。“什么？说吧！无须顾虑！”冰溟闭着眼睛说。“您爱芊儿吗？”

　　“你说呢？”说到芊儿，冰溟的脸上似乎多了另一种色彩：“我很爱她，就算她这辈子真的记不起我，我还是会一直呆在她的身边，陪着她，照顾她。因为这辈子不行，还有下辈子，下辈子不行还有下下辈子呢，我会一直等，等到她重新爱上我。”

　　“王……”香儿痴痴的看着冰溟。“就算她的爱要我用生命去换，我一定会去做的，因为我此生有她的爱足以！”冰溟的眼里柔情似水，却又异样的坚定，仿佛那是一个永久的承诺。

　　“王，您放心，我知道芊儿，了解芊儿，她对上官澈其实只是一种感激，没有其他的，她曾经梦回皇宫，是王您做的手脚吧？”“你知道了？明明那个时候你没有去理会她？”

　　“嗯，看到您之后我就知道了，以前还想不通呢，以为芊儿真的那么爱上官澈，爱到灵魂出窍！因为以我对她的了解，她不会这么轻易动情！哪怕他对他真的很好，再芊儿的心里，总有那么一层防线，不让任何人进入！”

　　“好了，不说这个，还是说说芊儿以前的事情吧，我想了解一下她的过去！”

　　“事情要从我去云国说起，那天，我化身成小女孩流落街头，恰巧被她的父亲给收养了，叫我做他女儿的丫头，可哪知道，世事多变，欧阳家遭人陷害，将芊儿送到了异度空间，之后的事情恨复杂，由于多年前她出生的时候，事情有太多的偶然，造成了今天的众多必然。我给您慢慢的讲……”香儿慢慢的讲着欧阳芊从小到大的故事。

　　另一边。“这是哪里？”我睁开眼睛，四周一片漆黑。我立刻明白了我的处境，在客栈的时候我被人掳走了，我想，这应该就是掳走我的那个人的住所吧！

　　我想要站起来，但是，腹部忽然传来一阵疼痛。我将手放在肚子轻轻的抚摸了一下，我大吃一惊，因为已经隆起的肚子现在已经变得扁平了。

　　我回想起自己昏迷前的事情，那天我把上官澈叫出去说了一会儿话之后，就和馨儿发生了争执，最后馨儿用刀子刺伤了我。我一个人坐在黑暗的中间，泪水像是打开了的水闸，怎么关都关不住。

　　‘孩子，我的孩子就在我睡着的时候没有了。是你不喜欢我吗？我是多么的期待你的到来。宝宝，是你讨厌我吗？还是你想看看这个世界，却被人狠狠的扼杀了。可是为什么命运要和我开这样的玩笑，馨儿，馨儿，我这个仇一定要报。’

　　一股恨意慢慢的从我的心里涌了上来，我咬着自己的嘴唇，浑然不觉它已经被我咬出血了。“馨儿，我一定会让你血债血偿的！”我擦干泪水，我要坚强，现在只有靠我自己逃出这个伸手不见无知的地方。

　　要逃离这个地方，要报仇，此刻我多么希望自己拥有像冰溟那样的力量，那么离开这里简直易如反掌。我从来没有这么殷切的希望自己没有失忆，那么，我会知道怎么用法术，咒语。

　　忽然，手上的水波纹一闪一闪的亮了起来。隐约的我感到有人在向我靠近。“是谁？”我问。我一点也不害怕，因为现在我的孩子死掉了，我的心仿佛也像死掉了一样，没有了希望。

　　“你醒了？”是那个声音。“你到底是谁？”“你不用害怕，我不是坏人！”我没有作声，在黑暗中，我看不清他的面貌。“你为什么抓我？”“为什么抓你？因为我要冰溟死！”

　　“冰溟？你说什么？”我心中一惊，他要对冰溟做什么？“只要有你在我手上，冰溟一定会自己乖乖的送上门来的！到时我就会把他杀了，那么天下就是我赤焰的了！哈哈！”

　　“你就是赤焰？”“什么？你知道我？你不是没有记忆吗？”“这不关你的事情！”“看样子事情比我想象的有趣多了！”那个赤焰像是恨高兴的说，“既然这样，我也没有必要掩饰我的相貌了！”说完，手一挥，四周马上亮了起来。

　　黑暗中一下子来的光明，刺得我睁不开眼睛。过了一会儿，我缓缓的睁开眼睛，站在我眼前的男人，没有在我梦中的那样狰狞，也是个相貌堂堂的人。

　　“你饿了吧？我给你准备了东西？”“收起你的假惺惺，我不需要！”我转身坐在了床上。“你，随你的便！你爱吃不吃！哼，我告诉你，你不用想办法逃走的。你只能是我的！”说完拂袖而去。

　　看着他走出门，抱着自己的双脚坐在了床上。当他刚才提到冰溟的时候，我的心竟猛地颤抖了一下。不知道他现在在干嘛，是否很着急呢？还是他根本不知道我已经失踪了？

　　在不知不觉中冰溟已经走进我的心里了，也许是因为前世的指引，也许是我真的喜欢上他了，可是我不敢承认自己的感情。伤口还在隐隐的作痛，我的意思渐渐的模糊。


第72章 

　　“芊儿，你醒醒啊，醒醒！”有人在摇我。“谁！”我警觉的问，睛一下子睁开了。“是我啊！芊儿，你一声不响的跑到哪里去了啊？”站在我面前的是冰溟，他满脸的焦虑。

　　“我不知道！”我喃喃的说：“是梦吗？”“芊儿，时间不多，快告诉我你现在在哪里？”

　　“不知道，冰溟，我真的不知道我在哪里？”“你说什么？”冰溟惊讶的说。“嗯，他是这么说的！”

　　“芊儿，对不起，我这次没有帮你保住孩子！”“孩子……”冰溟的一句话触动了我心里最痛的地方，俗话说的好：孩子是娘的心头肉。我都怀了他这么久了，眼看着马上要出世了，居然被无情的杀害了，心又被揪了起来，胸口好疼。

　　“冰溟，我的心好痛！”“你要好好的活着！”“什么？”“啊时间不多了，香儿和洛儿现在都在我身边了，他们都很想你！我也很想你！好想见你想念你身上的香味——想你……”

　　“冰溟——”我想伸手抓住他，可是扑了一个空。却感觉有一双手拉住我的手，我慢慢的睁眼，是一个女孩。

　　我连忙将手抽回：“你是谁？”“是赤焰大人叫我来照顾您的！”那女孩细声细气的说。

　　“照顾我？哼，是来监视我的吧！”我没好气的哼了声。“不，不，不是，我，我，我真的是，是来，来照顾你的！”“哼！”我绕过她们径直来到房门口。

　　这是个小院子吧，里面种满了樱花树。树上的樱花已经开得恨灿烂了。樱花没有梅花那样冰清玉洁，冷傲，却能寄托一个人的思念。

　　“这个树上的樱花花期很长哦！因为施了法的缘故。”刚才的那个女孩，不知道什么时候站在了我的身后。说实话，我不讨厌她，可是就是对她的态度怎么也好不起来。施了法，也难怪，都夏天了，怎么可能还有樱花？

　　“你不是说不是监视我的吗？”我盯着她问。“我，我，真是不是监视您的，赤焰大人只是叫我好好的照顾您！”她快要哭了。

　　我抬起脚，走出了房门，坐在了院子的石凳上，腹部的伤口在隐隐作痛。我手按着伤口，忽然触碰到一个细细的东西，我掏出来一看，是萧。

　　我一直没有注意自己身上还有这个东西。对了，慕容羽不是说过吗？不管在什么地方，只要吹箫，他一定会赶到的。

　　可是这到底是哪里我都不知道，我吹箫有用吗？我无奈的摇了摇头，把萧小心的收回了。

　　风一吹，散落在地上的樱花便随风飞舞起来。飞舞的樱花，梦中的冰溟让我有了新的活下去的目标，我不能就此被打败，我得坚强的活着，让应该受到惩罚的人受到应有的惩罚。

　　日子过去了两天，我每天去院子里看樱花，数樱花。与其说是赏花，还不如说是在打发时间。而那个女孩就像尾巴一样跟在我的身边，让我觉得浑身不自在。‘不知道现在冰溟怎么样了？’

　　我叹了口气，这里就像是一个迷宫，出了院子就会迷路。转身回到房间，那女孩过来说：“姑娘你真的不相信我吗？我真的不是来监视你的！”“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“既然你执意不肯相信我，那我也没有办法，我知道你是被大人抓来的，你肯定恨我们，讨厌我们这里的人，但是，我可以帮你逃出去！”那女孩的话令我心里猛地一怔，我疑惑的望着她，‘这是个陷阱吗？还是她真的愿意帮我？’

　　“不用，你叫什么？”“你可以叫我小怡！”“小怡？”我喃喃的叫道。“对，就是心旷神怡的怡字啊！”我看了她一眼，没有说话，只是安静的坐在床边，发着呆。

　　“你就是雪姬吧？”“你怎么知道？”我心中马上又防备起来。“呵呵，因为你身上的标记啊，只有雪女才有哦！这是我们大家都知道的。”“我不是雪姬，我是欧阳芊。”我冷冷的说完这句话便躺在了床上，一动不动。我实在不喜欢做别人的替身，我就是我，干什么成为别人的替身。

　　“其实，你你们本来就是同一个人，雪姬就是你啊，我没有把你当成雪姬来看待，你现在还没有恢复记忆，所以，你肯定会这么认为，但是以后你一定会理解的。”我只是默默的看了她一眼，见她叹了口气，转身离开了。我才闭上眼睛，调养自己的身体。

　　一些日子的调养，再加上我一直都在练太极，这对身体有好处。说到太极拳，还是在落樱宫的时候一个老伯教我的呢，既可以修身养性，又可以增加内力，身体渐渐的一天天的好起来。

　　夜里，我正在熟睡。门“吱呀——”的被推开。我不知道是谁，于是假装继续睡觉。寂静的房间里，我听到了“窸窸窣窣”的声音。伴随着这个声音的还有人的脚步声。‘难道是冰溟？’我在心里期待的想着。

　　一只手抚摸着我的脸颊，对方的气息像热浪一样向我扑来。我猛地睁开眼睛，因为那不是冰溟的气息。借着月光，我看清了他的脸，是赤焰。我一下子甩开他的手，他只是静静的看着我，说：“那么多年了，你的心里真的没有我的位置吗？”

　　“你莫名其妙的说什么呢？”我厌恶的说道，我讨厌他身上的味道，让我有一种说不出的反感。他没有发怒，一直静静的看着我，这样僵了一会儿，我忽然感到他的手在我的身上游走。

　　我提起手，使劲的给了他一巴掌：“流氓！”“就算我是流氓，也是一个一心一意的流氓，我只对你耍流氓！”“神经病！”我愤怒的说道，因为他的手没有因为我的那一巴掌而停下来。

　　“我不管你说什么，我只想拥有你！”他像是失去了意识一样的听不进我的话，如同禽兽一般整个人压在了我身上，他的吻，密密麻麻的落在我的唇上，颈间，我奋力的反抗，可是，我越是反抗，他抓的越紧，我好不容易抽出手想打他，却被他一把抓住。

　　“你住手！”我冷冷的说，声音陌生的我自己都不知道了。“你得到的只是一具空壳，没有关系吗？不要以为你占有了我我就会爱你，告诉你，妄想！”


第73章 

　　“你，你说什么？”赤焰的眼睛瞪得老大，我身上的衣物被他暴力的撕破，撕碎了，而他则像一头被激怒的野兽，任凭我怎么反抗，他都无动于衷。这让我忽然想起上官澈新婚那晚对我做的事情，一股怒火直往胸口串。

　　他的手在我的身体上慢慢的往下移动。“不要，不要，不要……”我的叫喊就像是在火上浇油。他的手在我的腿上反复抚摸，我的心里百感交集，愤怒，恨意，绝望……涌上心头。

　　就在我感觉已无力反抗，绝望的闭上眼睛，泪水从眼角滑落的时候。突然，一道刺眼的光芒从我的身体迸发出来，把赤焰弹开了，慢慢地将我包裹起来。

　　我连忙抓起被子遮住身体，却听见光芒外面的赤焰愤怒的说：“没想到记忆没有了，潜意识还在，好，今天你没顺从我，我一定会让你后悔！哼！我会让你生不如死！哈哈！”他不知道是被刺激过头了还是意识完全失去了，他的表情真的好恐怖，他笑着消失在我的床前。

　　看着他消失，我终于松了口气。下床找了套衣服，坐在窗边，被他这么一弄，我睡意全无。双手的水波纹越来越明显了。

　　在黑夜中，显得更加清晰明亮，体内像是被一股无名的力量牵扯着，仿佛有什么东西需要我去寻找。

　　院子里的樱花树，在月光的照射下越发觉得凄美，花瓣随风飘落，似在诉说那古老的思念。脑海里浮现出上官澈以前对我的种种，那时候的我，真的觉得自己应该好好的对他，让时间来消磨我心里的最低防线，然后爱上他，和他过完这一生。

　　这样想，也许会有人觉得我很自私，可是，我真的不知道除了这样还有什么好的办法来让自己爱上他。许是命中注定吧，我和他注定只是擦肩而过，现在我和他之间的唯一的一丝联系都被他的妻子给抹杀了，他的心里也没有了我的位子，不，或许有的，但是，只是与我并存的还有一个人吧。

　　意外总是在我们意想不到的时候发生，不然也不叫意外了。“欧阳芊，从今以后，你还是你，本分的做你该做的事情。”我对自己说。我现在唯一该做的事情，就是逃出这个鬼地方，找到上官澈身边的女人，为我那未出世的孩子报仇。在不知不觉间，仇恨已经慢慢的进入了我的心间。

　　天很快就了，小怡来到的房间内，看到地上的一堆被撕破的衣服，又看看坐在床前的我，默不作声的将那些东西整理好，又拿了个新的被子和床垫给我铺上。她出去了一会儿，马上又进来了，来到我的身边为我梳妆。

　　我淡淡的看了她一眼，目光又转向窗外的那些樱花。“樱花的花期很短，可是这些为什么不凋谢呢？”“因为它在天天翻新呀，每天凋零一些，可是又会长出很多，如此循环，当然像是不会凋零呀！”“可是总有一天会凋零的！”

　　“是的，等到它凋零的时候，我想它应该带走的喜爱它的人的思念，由这些思念伴着它，让它来年开得更加的旺盛！”“思念……”“对啊，樱花是寄托思念的地方！”我的思念，我该寄托对谁的思念呢？

　　“小怡，你能带我出去走走吗？”我试着问她，要想逃出去，也许真的得靠她的帮助。因为想逃跑就得熟悉这里的所有地方。

　　“您想出去？”小怡一脸的惊讶，随即笑了。“嗯，出去走走，也许心情会很好！”我第一次和她这样说话，也是我第一次这样唤她的名字，她似乎很开心，看着她开心的脸颊，罪恶感在我的心底慢慢的漾开了。小怡给我找来一件披风给我披上。陪着我出去了。

　　“您看，这是莲花池，夏天的时候这里的莲花开得很漂亮的呢！”小怡给我介绍着各个地方，我在心里默默的记下了。但是不知为什么，绕了很久，走了很久都没有看到大门，难道这个地方没有出口吗？不可能吧！

　　“您看，这是后院，以前都是些老奴们住的地方，再往后面去就是山了，所以我们得往回走了！”“不要老是您了，我不喜欢这样，你可以叫我芊儿！”我对这她说，我实在不喜欢别人对我这么尊敬，因为我觉得我没有让别人尊敬的资格。

　　“不可以的，那样是对你的不敬！”小怡大声的说。“你说什么，你不听我的话才是对我的不敬！”我假装生气的说。“噢——”小怡把应答声拖得老长。我环视了下后山，山脚下的一个山洞引起了我的注意。

　　“小怡，那是什么地方？”“哦，那是我们这里的禁地，听说里面关着一个妖怪！”“是吗？还有这种事情？”“是啊，以前有个丫鬟不小心走进那里了，结果出来后就神志不清的说里面有个白点，会发光，而且，那个白点在潭底一闪一闪的！”

　　“那后来呢？”“哪有什么后来啊，结果第二天她就死掉了！”“什么？”“是啊，赤焰大人说这是误闯禁地的后遗症！”“你们都相信了？”小怡点了点头，这样的谎话居然有人相信，我不禁觉得这里的人的大脑还真的是很简单呀。

　　‘这里面一定有什么诡异的事情，说不定是暗道的入口也说不定，或许还能到外面去’我在心里想，一定要进去，这个念头飞快的闪过我的脑海。“小怡，我想进去！”说完，还没有等小怡反应过来我就拉着她的手往洞口走去。

　　“不可以的，芊儿，小姐，不可以的，不可以！”小怡慌得抽出手，倒退两步。“没事的，我相信里面有怪物！”“咦？”小怡看着我。“有没有勇气和我去证实一下里面到底怪物还是宝藏，还是什么见不得人的地方？”

　　“啊？”小怡脸上的表情真的很丰富，惊慌，疑惑，好奇……“别啊了，你不想进去，就呆在这里给我望风，我自己进去！”我说完转身就进了山洞。“哎，等等我，芊儿——”小怡叫着跟了进来。

　　“你不是不想来吗？”“你进来了，我怎么可以在外面啊，那不是要让我担心死啊！”我笑了笑，洞里面有火把点着，外面看进来像是一片漆黑，可是里面却是十分的亮堂，更加让我觉得这是个非同寻常的地方。

　　“芊儿小姐，这里，感觉好恐怖——”小怡声音颤抖的说。“你怕什么，有我在呢！”“嗯？？？”“我会武功呀！”说着在她的身上试了一掌。“喔，好痛！”小怡拧着眉头说。

　　“知道痛了就安静点，不然等下更疼！”“以前的事情什么都不记得了吗？”“雪女，女神，称呼还真的很多啊！你指的是什么事情呢？”“以前的事情呀！”“没有一点点记得！”我们没有再说话，一直走到了路的尽头。

　　“没路了！”我淡淡的说。“那怎么办？”小怡开始着急了。“你看，有个水潭！”我对这小怡说。“难道就是那个丫鬟看到的水潭吗？怎么什么东西都没有啊！”小怡摸不着头脑的说。我手指轻轻的碰了下潭面，水马上一圈圈的晕开了。我看到了在潭底一闪一闪的东西。

　　“芊儿，快看，这是什么？”小怡拿着一个像夜明珠一样的东西。“不知道，夜明珠吧！”“哦，那没用吧！”小怡说完顺手就将它丢进了水潭里面。山洞忽然猛地晃了一下，一些石头从上面砸下来。


第74章 

　　“啊————”尖叫，女人保护自己的武器，小怡的尖叫分贝也很高，也许能震碎玻璃吧。“你叫什么？又不会砸死你！”说着我就看到潭底那个白色的东西越来越亮，那道光，像是在召唤我，我大脑顿时一片空白。

　　疼痛向我阵阵袭来，好像在刺激我的记忆深处，想让我想起那些被遗忘的事情。“芊儿，是怪物，怎么办？”“别慌，我……觉得……不是……”我断断续续的说，疼痛让我无法完整的说话。

　　“你没事吧！”我焦急的问。“没事！”“那我们快出去吧！”“可是，我只是小小的神，不会瞬间移动，芊儿，你快走吧！”“不，你先走，我休息一下马上会出来的，相信我！”“不要——”小怡大声的说。

　　“小怡，你敢不听我的话吗？”“我……”我怕这个东西真的是个怪物，因为潭底已经是一片洁白，如同天上的白云，地上的白雪般洁白。我不希望因为我而有人再失去生命，我的孩子死了就够了，一个就够了。

　　“哈哈哈哈，你们别争了，因为你们谁都走不了！”赤焰的声音从外面传来，我心想：‘完了！麻烦来了。’我刚看到他的身影，他就抓住了我身边的小怡的衣服：“你好大的胆子啊，叫你好好的看着她，照顾她，你照顾的还真的很周到啊，竟把她带到这个地方来了！”

　　说完，朝着小怡的胸口就是一掌。小怡吃了一掌，整个人都飞出去了，一口鲜血从口中喷了出来。“你为什么下这么重的手？小怡，没事吧！”我扶起小怡轻声问道。“没事，只是一点点——噗——”话还没有说完，又是一口鲜血喷了出来。

　　“为什么我来一下这个地方你会如此的愤怒，难道这个地方藏着什么见不得人的东西吗？”我轻蔑的看着他说，我最看不起打女人的男人，尤其是因为这些小事情打人的男人，让我觉得十分恶心。

　　赤焰没有说话，但是，他眼底一闪而过的慌张恰巧被我看到了，我更加肯定这里有让他害怕的东西，而且是很害怕的。“小怡，我们现在就出去，我帮你疗伤！”我扶着小怡说。“现在没事了，只是感觉胸口像是有一团火在烧。”“怎么回事？”

　　“你以为中了我的火玄掌还会没事吗？太天真了！”赤焰笑着说，突然，面目变得十分的凶狠：“这就是私闯禁地的后果！”“那么以前的那个丫鬟看样子也是赤焰大人解决的喽！”“是的，那又怎么样？闯进这里的人的下场都只有一个，那就是——死！”

　　“你太狠毒了，那么我告诉你，我将会成为第一个进来过之后还活的好好的人！”我坚定的说。赤焰看着欧阳芊，想到了万年前的那场战斗：“别得意，我一定会回来将你从这个世界消灭的！”

　　雪姬的声音和现在欧阳芊的声音重叠在一起，赤焰心里开始害怕起来。因为在这个潭底，冰封着的就是雪姬的记忆和神力。趁他分神的时候，我朝着他一掌劈过去。我们在山洞里打了起来。

　　可尽管我学过武术，练过跆拳道和空手道，但是几个回合下来我马上处在了下风。毕竟他有神力，而现在的我，只是个平凡的凡人。赤焰狠狠的打了我一掌，那一掌像是要我的命，还好我闪得快，打在了肩膀上，不然我也会像小怡那样深受内伤。

　　我整个人也飞了出去，跌落在水潭里。在水潭里翻了个跟斗之后浮出水面，我发现原来这个潭子一点也不深，虽然没过我的腰间，但是，人还是站的住的。他的手上发出火红的光芒，我知道，他刚刚用神力了，否则我的肩膀就不会像碎了一样动弹不得。此时此刻，我真的好希望拥有向他一样的力量，这样我就可以打败他，逃出去了。

　　水顺着发梢一滴滴的滴在潭面，赤焰忽然幽幽的开口说：“我有个十分有趣的事情，你想知道吗？”“反正没好事，你讲！”“我刚刚在外面散步了谣言，说你在水国，想必这个消息应该已经传到冰溟耳朵或者上官澈的耳朵里吧！”

　　“此话当真？”“你不信？那事情就有趣多了！我还特地的写了封信给他们呢，知道吗？为了找你，他们各自运用自己的力量，现在整聚集在你失踪的那个客栈呢！”“你到底想怎么样！”我开始觉得事情不对劲了。

　　“别急嘛，我的话还有好多呢？我利用馨儿把她的脸变成了你的模样，此时正在司徒寒的温柔乡里呢！”“司徒寒？”我记得没错的话，他就是水国的太子。“对，知道吗？自从那次去过云国之后，他就对你念念不忘，这次‘你’的突然出现，求他收留你，他当然不疑有他喽，再说还有我在一边推波助澜，他就一定不会起疑了。到时，就算你出现，大家都会觉得你是假的！”

　　“你错了，即使脸一模一样，但是，性格还是不一样的！”“我看是你错了，馨儿把你模仿的是惟妙惟肖呢，你的冷淡，你的高傲，她都学的很像哦！只是她——失忆了，不记得以前的事情。现在已经是司徒寒的王妃了，上官澈他们也知道儿哦。”

　　“小人！”“你骂吧，再过不久，你就会骂不出来了！哈哈，得不到你，我也不会让别人得到你！”“然后呢？”我看着他得意的神情，第六感告诉我，他的目的没有那么单纯的想让上官澈和冰溟吃醋。也许会有更大的事情会发生，而他的目的也不会那么简单。

　　“慕容公子，我们今早收到了这封匿名信？”一个手下模样的人来到慕容羽的面前。“疾风，可知道是谁送来的？”疾风正是落樱宫的人，现在的落樱宫由慕容羽在管理，香儿只是做些参考。

　　“在下不知道，只知道，这信，似乎和宫主有关！”自从知道宫主还活着的消息，落樱宫散落在各地的人都高兴的大呼万岁。喜讯传到的同时也传来了噩耗，宫主被人劫走了，他们弟兄们发誓，一定要把宫主找回来，尽管她最后不属于这个世界。

　　“你说什么，和芊儿有关？”“是的！”“那你下去吧，以后消息马上通知我。”“好！”疾风如其名，来似一阵风，去似一阵风。慕容羽将信看了一遍后给了一旁的香儿。香儿接过信纸一看，脸色大变。

　　“香儿，冷静些，这可能是个圈套，有人在背后设了个圈套等我们去钻。”“你是说信上说的是假的？”香儿奇怪的问，“为什么？”“因为她不是那么容易就肯屈服的人，就算别人给她吃了什么药，她的本性绝对还是在的！”

　　“可是万一是真的？”“先找大家商量商量吧！”“嗯，这也好的，大家都担心的吃不下饭，尤其是王！”香儿的声音到最后变得很小，但是还是被慕容羽听到了。“你刚才说什么？”“没什么呀！”香儿马上否认。

　　“我听到了王，和芊儿有关的吧！虽然我不知道怎么回事，你也可以瞒着我。但是，你说的王，很爱她吧！我知道芊儿不是一个平凡的，从我遇见她的那天我就知道了。那么纯净，纯净的容不下一粒灰尘的眼睛不是一个平常的人所能拥有的。”

　　“这个，我——”“我其实很早就不在乎了，真的，这段日子我想通了，芊儿有她自己的选择的权利，既然她没有选择我，那我只好退出，在一旁以一个哥哥，一个朋友的身份关心她。然而，这段日子，是我最难熬的，可是有一个一直陪在我的身边，我发觉自己的心里慢慢的慢慢的，有了她的存在，渐渐的，她在我心里的份量比芊儿还要重了……”

　　“你在胡说些什么？我听不懂，还要不要和大家商量呀！”香儿急忙打断慕容羽的话，红着脸出去了。慕容羽叹了口气，自言自语的说：“这次我不会让自己的幸福在跑掉了！”


第75章 

　　“冰溟，你看，这是我们刚刚接到的一封信！”慕容羽扬着手中的信对冰溟他们说，通过这短暂的几天相处，他的直觉告诉他，冰溟不是一个坏人，相反，他很爱芊儿，他对芊儿的爱是什么样的呢，慕容无法想象，尽管他心里已经知道一些事情。

　　“什么？信？”上官澈和冰溟异口同声的叫到。上官澈抢先于冰溟跑过来一把夺下信，看了起来。看完后跌坐在凳子上，眼神空洞。

　　“怎么回事？”冰溟从他的手里拿过信，和西木一起看起来。

　　“上官兄，你该不会相信这是真的吧？”西木一脸无奈的看着上官澈说。

　　“你这是什么意思，难道你觉得朕太愚蠢，中了别人的奸计！我看是你笨，别人明明已经寄来了信告诉我们事情的经过，而你却天真的以为这是个陷阱，可笑之极！”

　　“可笑的是你吧！”西木的脸上写着大大的几个字，你是白痴。他强忍住要笑的冲动说：“这很清楚是抓走芊儿的人的诡计，要是我们每个人都像你那样只注意表面意思，还怎么去救她？”

　　“上官兄，我觉得我们得从长计议！”站在一旁慕容羽开口了，他不喜欢上官澈，可是没有变法，毕竟，他是君，而自己只是人臣。

　　“什么？难道你们都觉得朕说错了吗？”上官澈面子挂不住，脸色一沉，十分难看。

　　“不是说皇上您说的不对，只是我们需要一个办法懂吗？”香儿站起来说。

　　“欧阳香，朕的事情还轮不到你来管吧！我不管，我此时此刻只想要回我的妃子！我与那司徒寒素无瓜葛，为何他要抢我的妃子？”上官澈气愤的说。不仅是因为那封信上的内容，还因为大家居然觉得他的想法是错误的，令他难以接受。想他堂堂一代国君，何时有过日此难堪的时候。

　　“你错了，我不想多说什么，只想纠正一点，欧阳芊已经不是你的妃子了，因为在一年前你们宣布她死的时候，她就已经死了。”冰溟冷冷的说，在他的眼里，眼前的这个男人，或许是个好皇帝，他有帝王该有的气魄，也有治国的才能，但是却不是一个好丈夫。

　　曾经放弃了欧阳芊的生命，要是真的爱她，会找不到吗？就像他爱芊儿那样，不管前生今世，他都始终坚信，总有一天能找到她。所谓精诚所至金石为开，他们住的地方虽然是偏僻，但是，也不是找不到，既然已经放弃了，就没有资格说爱了。他相信芊儿也不会再回到他身边去了。

　　冰溟低头看看身边的雪狐，安静的蜷缩成一团，自从欧阳芊离开之后，便不吃不喝，每天日出跳上窗台眺望，看着太阳从东边升起，长长地一天，都会呆在那里，一动不动。它的目光追随者太阳，从日出到日落。它只是一个畜生，知道自己没有什么能力，知道自己不能像万年之前那样翱翔天空，畅游海底，驰骋沙场，但是，担心主人的那颗心，是十分真挚的。

　　冰溟在晚上，还看到过它两行清澈的泪水。据说，雪狐是没有眼泪的，因为他们不懂什么是情，上帝在创造了他们的时候，唯一没有给他们的，就是泪腺。

　　“我相信，信上说的绝对是假的！芊儿我最了解了，她不是那么容易屈服的人！这种阴谋，古往今来，每个皇朝出现的次数真的是无法估量，皇上您真的会相信，您不是一个糊涂的人呐，怎么这个时候却是这么的糊涂啊！”香儿说。

　　“相信有什么用，万一信上说的是真的呢？他们要是真的给她吃了药，还有什么可说的呢？”上官澈看着那些字，心微微的颤抖着。

　　“你这个混蛋，你竟然这么不相信芊儿，我们大家都这么相信她，唯独你不相信！你以为王后是那种随便的女人吗？你以为王后是那么没有骨气的女子吗？你以为王后和你们这些凡夫俗子一样吗？那你就大错特错了，上官澈，你真是一个无可救药的大混蛋，你到底喜欢王后什么，你有什么好的，让王后为你生孩子！告诉你，你连冰溟的一根毛都抵不上，冰溟为了她，可以等上千年，万年，你呢？一年都等不住！今天我要替天教训你这个瞎了眼睛的混蛋。”

　　“西木住手！”冰溟试着叫住西木，但是已经来不及了。

　　西木愤怒的抓住上官澈的衣领，一拳就打在他的脸上了。上官澈吃了一拳，脚步不稳，一个踉跄向后面倒去，夜影眼疾手快扶住了他。西木那一拳，力道十分的重，所有的人看到一道绿色的光闪过之后，上官澈就倒下了。他真的愤怒了，不然，他绝不会对一个手无寸铁的人用灵力的。

　　“哼！”西木松开手，不屑的哼了一声。大家都安静下来了，空气仿佛被凝结了一般，大家站着的站着，坐着的坐着，谁都没有吭声，各自默默的想着事情。

　　欧阳洛一个人落寞的站在床边，小桃告诉她，这张床是芊儿睡过的，他就一直没有离开过。伸手摸摸床单，那床单上传来的感觉，似欧阳芊的味道，他的心里煞是难受，眼睛里充满了雾气。

　　雪狐像是感应到了什么，抬起头，眼珠四处的张望着，目光锁在站在床边的欧阳洛的身上。它敏捷的跳下窗户，跑到了他的身边。欧阳洛看到一只纯白的狐狸跳上了欧阳芊的床，那样子，好像在保护这张床。

　　“小狐狸，你是娘的宠物吗？娘离开了，很寂寞吧！”欧阳洛伸手抱住了雪狐。感觉欧阳洛并没有恶意，雪狐静静的躺在他的怀抱里。

　　欧阳芊对他这么好，给他的生活安排的好好的，比自己的亲生父母还要好。可是为什么好人没有好报？就在自己沉寂在幸福的漩涡里时，不幸的事情发生了，她失落悬崖“死”了。他坚信，她没有死，于是，日日祈祷上天，让芊儿活着，哪怕不回来也没有关系，只要她活着。现在好不容易有了消息，自己兴匆匆的和慕容叔叔和香儿姐姐赶了过来，得到的却是芊儿又失踪的消息。

　　回想起芊儿在的日子里，她总是喜欢要自己叫她娘亲，可自己总觉得叫她娘有些别扭，可是，现在他对芊儿的思念，绝不亚于一个孩子对母亲的思念，每日看着芊儿的画像，对着芊儿的画像说：“娘，今天我夜影大哥教了我扎马步，今天书房的师傅教我作诗了，今天慕容叔叔教我学轻功了，今天香儿姐姐教了一套神奇的剑法，我今天我……”每天都像是行使例行报告一样对着芊儿的画像报告一番，然后补上一句：“娘，洛儿好想你！”再也听不到他如银铃般清脆的笑声，只能听到嘤嘤的哭泣声。


第76章 

　　一想到芊儿不在宫里的日子，洛儿的泪水就怎么也止不住了。泪水啪啪啪的地在雪狐身上。在芊儿失踪后的不久，老皇帝就宣布退位了，让上官澈做了皇帝。欧阳香向他奏明，没有欧阳芊的地方，她没办法待下去，上官澈准她回到了落樱宫。

　　可是一个帝王身边怎么可以缺少一个可以帮他打点后宫的人呢，于是身边就多了一位美人，渐渐的，后宫里面女人越来越多，而一直陪在上官澈身边的美人一点一点的占据了他的心，让他对欧阳芊的思念渐渐的变少了，对洛儿也没有以前那么的关心了。

　　打那之后，洛儿的日子就变得难熬了。毕竟不是上官澈亲生的，虽然欧阳芊生前把洛儿当成亲生子一样对待，可是，现在变天了，皇后不是欧阳芊。人心总是可以很轻易的迷惑的，再真挚的感情，被人蛊惑起来，也会变了味道。

　　馨儿也知道洛儿的重要性，所以起初的时候馨儿是百般讨好他，可是，一看到她虚情假意的笑容，洛儿由心底的感到反感，所以屡屡和她作对。

　　例如：馨儿叫御膳房准备好晚饭，请各个姐妹过来用餐时，洛儿不是把菜都先吃过了，就是突然的身体不舒服。好几次，馨儿想教训他，但是，由于上官澈在，只好做出一副慈母的样子，耐心的和洛儿说道理，跟他说，客人还没吃饭前，不能自己先吃，那样不礼貌，就算饿了也不可以。洛儿就回敬她一句：那万一我被饿死了，怎么办？再者，馨儿会马上请来太医，让他们给洛儿检查，每次的检查结果不是读书太辛劳，就是练功过度。

　　但是哪，那个馨儿也不是省油的灯，晚上在上官澈的枕边细语几句，就足够了。她楚楚可怜的诉说着洛儿的‘十大罪状’，让上官澈觉得欧阳洛是一个教不好的野孩子，好让他把太子的封号收回，再把他赶出宫去。

　　幸好有夜影一直在旁边将事情看的清清楚楚，他便以师傅的名义，带这洛儿出宫，安排在了落樱宫。他相信，慕容羽和欧阳香绝对会好生照看洛儿的，绝对不会让他受委屈。而自己，打算将一生所学的绝活都慢慢的教给欧阳洛。

　　他眼睛紧闭着，用牙咬着自己的拳头，想竭力制止抽泣，颤栗地发出动物哀鸣般的哭泣。他知道，他明白，欧阳芊绝对我不喜欢看到他哭鼻子的样子，因为如此，每一次都是竭力忍着。

　　一块手帕出现在他的面前。“小孩子，怎么这么爱哭，看你还是个男孩呢？”

　　洛儿看着西木，没有说话，只是轻轻的擦去了眼泪。西木背对着他说：“如果是男子汉，就不应该为了一点点小事而哭泣，思念可以让人变得坚强，也可以让人变得脆弱，不是吗？”

　　“谁说我脆弱了？我只是……”说着声音又哽咽了。

　　“你只是很担心娘，很想念她，对吧？”

　　“嗯！”洛儿用力的点头。

　　“那你就更加不能哭了，挺起胸膛，我们正在想办法，哭鼻子是想不出办法！我们都很想她！”

　　“知道了！我现在会很多武功了，我也要去救娘。”洛儿擦干眼角的泪，对西木笑着说。

　　“我想我明白芊儿为什么要领养你了，洛儿，其实，想念她的不止你一个！懂吗？”说完，若有所思的坐到床边，一动不动：‘芊儿，你知道吗？感觉的到吗？我们都很担心你，王都瘦了一大圈了，每一天都没有什么胃口吃东西，每天晚上要么不睡觉，睡了就在梦中喊你的名字，芊儿，你一定要平安啊！’

　　“不管是不是阴谋，我想，还是有必要做些准备！”慕容羽若有所思的说。

　　“因为如果是个阴谋，那么敌人在明，我们在暗！我们很危险。”

　　“我也赞成慕容兄的说法，只是不知道上官兄怎么想？”冰溟转头问上官澈。

　　“我是一定要去找司徒寒的，一定要问清楚是怎么一回事！”

　　“那你有何打算？”冰溟看到上官澈明朗的脸庞，以为他有了什么好主意。

　　“调动将士来这边！”上官澈对这夜影说。

　　“皇上——”在夜影心里，那个值得他尊敬的少年已经不复存在了，代替他的是一个真正的君王，没有一丝真感情的君王，不，也许是有感情的，只是被感情冲昏了头，蒙蔽了双眼。

　　“夜影，朕的话，你也敢不从吗？传我令下去，所有士兵都给我在边境待命，我随时都有可能出兵。”

　　“我……属下遵命！”夜影无奈的叹了一口气，那口气叹在所有人的心里，这样真的好吗？夜影慢慢的退出了房间。

　　“上官兄，为何要调来将士呢？这样极有可能会引起战乱！而且，这不是芊儿想看到的，她看到了会伤心，难过的。”冰溟提醒道。

　　“战乱？他一个小小的水国，怎么敌得过我一个强大的云国呢？哼！”上官澈显然对冰溟的提醒置之不理。

　　“上官兄，我看这件事情我们在商量商量！我只是说做些准备，没有说要打仗啊！”慕容羽在一旁说。

　　“商量，商量，你们就只知道商量，能商量出什么来，朕的两个妃子都不见了，说不定都在那里！”上官澈大声的吼着。

　　“那我想问一下，皇上您想救的是哪个呢？”一直坐在床上没有发言的西木忽然开口了，他的表情略带点戏谑，气氛一下子变得静悄悄了，所有的人都在等着他的回答。

　　上官澈被这突如其来的问题问到了，他只知道自己很担心馨儿，因为她比欧阳芊要失踪的早，而且刚刚的那封信上的字迹让他很在意，因为……正在犹豫之际，西木如同天籁之音的声音由远而近。

　　“不知道怎么回答了？你真的就像那吸血的跳蚤，这边吸吸，那边舔舔，就是分不清自己到底喜欢的那种血。对吧？”西木从床边走到了桌子边，“还是你根本这两种血都不喜欢呢？”


第77章 

　　看着站在那一动不动的上官澈，西木收回那种戏谑的表情，一脸正紧的对冰溟轻声说：“王，我想我们是不是也得准备一下，万一事情真的和你猜测的那样，这件事情恐怕没有那么简单了！”

　　“嗯，你去安排一下吧，我不怎么舒服！”冰溟略微点头说着。

　　“身体不舒服？怎么了？”西木的声音一下子提高了很多。

　　“什么？您的身体怎么了，让我看看！”香儿闻声急忙跑过来拉起冰溟的手。

　　“您要好好休息啊，上次那一刀划伤之后，你没有好好休养，要知道，那流出的一晚血，是你的身上的精华，王，请您一定要好好调养自己的身子，就出王后，还要靠你！要是你倒下了，芊儿看到了会心疼死的！还有，您最好……”香儿无比紧张的说着，所有发生的事情她已经都了解了，她相信，就算没有前世的记忆，芊儿也已经爱上冰溟了。

　　“好了，我的身体我知道，你就别担心了，我自己的身体自己知道了！”冰溟抽回自己的手，温和的说。

　　总是这样子的一个人，无论什么时候，脸上都是这么的温和，尽管此刻他的心已经飞到千里之外的人儿身上，尽管他现在身体大不如从前，或许以前的一半威力都没有，尽管如此，他还是坚持要等，他相信，他一定会等到他心中的人的。为了那个已经近在咫尺的人，就算是再难，也要走下去。

　　‘王……我马上去取雪莲净天露来，您等我，身体一定要养好，冰溟你和芊儿还要一起维护这个世界的和平呢！世界没有了你们怎么可以呢！’西木在心里默默的说。

　　冰溟像是感应到了什么，拍拍西木的肩膀，摇了摇头。西木甩开冰溟的手，夺门而去。

　　“西木这是怎么了？”慕容羽看的奇怪死了，刚还在这儿的人吗，一下子脸色阴沉的走掉了。

　　“你别管他，他这个人就这样了！”香儿笑嘻嘻的说，她怎么会不了解西木呢，为了冰溟和芊儿，他什么事情都愿意去做。而他现在急着出去，肯定是会天堡去了，一定是为冰溟去拿雪莲了。

　　‘看样子，王的伤一定马上就会好了，那样才令人安心，西木，快去快回！’香儿在心里默默的说。

　　“赤焰，你真的好卑鄙，居然用这种方法来挑拨两国之间的关系！”我此刻真的十分的愤怒，“你竟然为了自己的私欲而不惜牺牲那么多人的性命！实在是天理难容！”

　　伴随着我的话，潭子里的水忽然像煮开的水，沸腾起来，一层层的减退下去，慢慢的露出潭底。空气里有着一股淡淡的香味。刚才一闪一闪的东西也在我的面前一点点的清晰起来，原先被我认为怪物的东西，只不过是一个类似于水晶的东西。

　　“这是什么？原来潭底没有怪物！”小怡靠着潭边说。

　　“嗯，没有怪物，恐怕怪物只是他的借口吧，不让你们接近这个山洞的借口！”

　　我冷冷的看了他一眼。“芊儿，那是个水晶吧！”

　　“好像是的！”忽然，挂在我脖子上的水晶吊坠发出了耀眼的亮光。

　　“芊儿，唔……你脖子上的是什么？”小怡的伤似乎很重，她皱着眉头，却没有说哪里疼痛。

　　“是一个人给我的，我忘记还给他了！”当初是我被冰溟救下时，有一次他要离开我担心他不回来，他寄放在我身上的，后来我忘记交给他，就一直戴在了身上。

　　“你——”赤焰想要过来抓我，我的身体渐渐地发光，化成一个白色的圈子，将我好小怡包围起来。但是不知怎么的他无法靠近我。

　　“芊儿，快看——”小怡大声的说。顺着她手指的方向，那块像水晶样的东西正在慢慢的上升，我合着它的节拍，也慢慢的将手伸了出去。

　　“不可以碰！”赤焰大叫着，我看见他的脸上写满了惶恐。

　　“你在害怕吗？赤焰，你害怕这个东西吗？原来你也有怕的东西啊！”我垂着眼眸，冰冷的说道。

　　他的惶恐，使我坚信这个东西一定能对付赤焰，他害怕这个东西。当我的指尖和那个发着光的白色物体接触时，霎那间整个山洞都亮了起来，那水晶发出一道奇亮无比的光芒。我感到一股力量在缓缓的流进我的体内，身体像是被它充实了一样，脑海中一些奇怪的画面闪过。我听到了有人在说话。是谁？是谁在说话？

　　马上，光芒消失了，我呆呆的看着手上的东西，也是像泪滴般差不多形状的东西。赤焰瘫坐在地上，看他如此，我很疑惑，这到底是什么东西，是好是坏，竟让赤焰如此害怕？

　　“你，你，你，你想起什么了？”赤焰结巴的说着。

　　“什么想起什么？”我莫名其妙的看着他。“等等，难道说这个就是我的记忆？”我半信半疑的说。

　　“哈哈哈哈，太好了，天助我也，你虽然拿到了记忆晶石，却没有想起任何关于从前的事情，真是天助我也！哈哈哈！欧阳芊，老天都不帮你，这样，我就不用再担心什么了！”赤焰笑着走掉了，消失在原本他站着的那个地方。山洞开始摇晃起来，像是要崩塌了。

　　“小怡，你没事吧？怎么样，能走吗？山洞好像要塌了，可能是我拿了这个水晶的缘故。”我慌张的环顾四周，看有没有安全的地方。

　　“不用管我，你先走吧！带着我只是个累赘！”小怡一把推开我。

　　“怎么可以？小心——”我扑到她的身上，为她挡下了差点砸到她的石头。

　　“啊！好痛！”我痛的叫出声来。


第78章 

　　石头大大小小的一块块往下掉，我越来越着急，我闭着眼睛，心里默默的喊着：“神啊，如果你真的存在，请救救我们吧！”

　　“芊儿，集中意念，在心里说瞬间转移！”小怡大声的说。

　　“干什么？”我惊奇的问。

　　“别管那么多，找我说的做！”我按照小怡说的，将自己的意念慢慢的集中起来，心里默默的念着。但是，没有用，石头像雨滴一样落下来，我闭上了眼睛，绝望了，仇也不能报了，也无法阻止破坏赤焰这个卑鄙的计划了。

　　当我再次睁开眼睛的时候，已经是在自己的房间里了。“小怡，小怡！”我摇着小怡的身体，可是她没有一丝的反应。

　　我抱不动她，也找不到可以帮忙的人，只有让她平躺在地上，解开她的衣服胸前有一个血红的手掌印。忽的，我的手像是脱离了我大脑的控制，自己抬起来，放在了小怡的胸口上，体内感到气流在慢慢的流动，好比气功里面的运功。

　　我手上的标记发出耀眼的光芒，过了一会儿，光芒消失了，小怡胸口的血红色已经完全消失了。我呆呆的看着自己的双手以及依然在我左手的泪滴状的晶石。

　　力量，我居然拥有了那么大的力量，能从那山洞逃出来，还能只好小怡的伤，难道刚才赤焰说的是真的，这真的是我的力量，就是这个东西将我的记忆及力量都封印起来了？到底是谁在背后操纵着，为什么能封印我，我知道不可能是赤焰，因为他那么害怕它，不可能有那个力量将它封印，那么，背后一定还有一个力量比他强大的人在帮助他。

　　我明白，虽然我现在拥有了力量，但是，我没有记忆，记忆还在我手上的这块像水晶样的晶石上面。有了力量，没有记忆，不是还等于白忙活一场吗？

　　小怡睁开了眼睛：“芊儿！”她又惊又喜，“没有死呀，我还以为我们死定了！”

　　“嗯！”

　　“是谁救了我们？”

　　我没有回答她的问题，反而直接问她：“小怡，你知道我是雪姬的事情吧！”

　　“嗯，怎么了？发生什么事情了？”

　　“你看着个！”我伸出手给她看在我手心的水晶。

　　“这个不是在山洞里面的东西吗？怎么在你这里？”小怡拿起水晶，奇怪的问我。

　　“这本来就是我的东西？”

　　“什么？”小怡睁大了眼睛。

　　“你真的什么都不知道吗？我还以为你会知道些什么呢？”我失望的说。

　　“到底怎么回事？”

　　“简单的说，这个水晶里面有我的记忆，我不知道是谁封印了我的记忆？”

　　“是这样啊，我是听别人说过，雪姬的记忆和力量都被人封印了，但是也只是听说，没想到是真的！”

　　“那么你有没有听说过破译的方法？”

　　“没有，姐妹们从来没有提过这些！”

　　“小怡，我从来没有求过你什么吧？”

　　“是的，芊儿小姐，怎么了？”小怡把水晶放在我的手中，说。

　　“我求你帮我逃出去！”

　　“其实你现在不用我帮忙也能凭自己的意念出去了，刚才就是你的意念救了我们呀！”

　　“真的？”

　　“是真的，你忘记我在那个时候和你说的话了吗？虽然我不知道你那个时候已经回复了力量，但是，只要你集中意念，凭你，想要离开那里是绝对可以的！因为你比谁都还要强大！”

　　“这么说，是不是只要集中自己的意念，就能做自己想做的事情，就是这个力量的神奇所在！”

　　“可以这么说吧！”

　　“那能不能和外面的人说话呢？”

　　“这个我不清楚，因为我等级没有你高！”

　　“我先试着出去再说！”我闭上眼睛，拉着小怡的手，集中精神，当我再次睁开眼睛的时候，已经是在其他的地方了。

　　我欣喜的抱着小怡说：“成功了，我们出来了！”

　　“等等！”小怡抬头望了望四周，脸上带着懊恼的神色：“芊儿，我们没有成功，我们还在国师府里！”

　　“你说什么？怎么可能？”我失望的坐在地上。

　　“你既然有了神力还出不去的话，就说明，赤焰大人在这里已经布下了结界！”小怡蹲在我的身边低声的说，“对不起，我的出入牌也已经被没收了！”

　　“算了，这个方法行不通的话，再想其他的办法！”我拍拍小怡的肩膀，站了起来。‘赤焰，你这个老狐狸，我就不相信，我斗不过你，走着瞧！’我在心里默默的说。


第79章 

　　站在樱花树下，我一直在想出去的办法。赤焰神出鬼没的出现在我的身边。“你来干什么？”我对着树干说。

　　“我的小宝贝，我想你了，来看看你不好吗？”

　　“多谢，我想你不来我会更好！”

　　“宝贝别这样嘛，像只小刺猬，会扎伤别人的！”赤焰笑嘻嘻的说。

　　“扎死你最好了！”我冷冷的道。

　　“你怎么对我这么冷淡啊？”赤焰依旧不死心的凑上前来。

　　“那我又凭什么对你客气呢？”我依旧冷冰冰的回答他，我对他实在是有一种说不出的讨厌，有那么一种冲动，想一刀把他解决了。可是我知道，我没有那个本事，要是和赤焰硬碰硬，我绝对不是他的对手！

　　“那么你想不想知道上官澈的行踪呢？”我听到上官澈这几个字，心头微微一颤，毕竟曾经在一起过，有过那些温存，我想知道，不过我最想知道的就是冰溟现在的情况，看他那天晚上，脸色不怎么好，会不会有什么事情。然而，我的话到嘴边又变了样：“不想！你别想用这些来引诱我答应你的什么狗屁条件。上官澈是死是活管我屁事！”因为我知道，要是我说想的话，他指不定会用什么要求了胁迫我！

　　“哦，是吗？”他意味深长的看了我一眼，似乎是察觉到了我的心思，难道他会读心术不成！只见他嘴角浮起一丝狡猾的微笑：“那么冰溟的呢，我知道你很是在乎他，不管是从前还是现在！”

　　“很抱歉，或许会让你失望了，我对冰溟，只不过是出于朋友的关心，他身边陪着他的人多了去了，也不在乎我一个，所以我也不想知道他现在的情况！”我清晰的说，内心却是十分的难受，十分的担心，连赤焰都这么说了，难道冰溟真的出什么情了？

　　他没料到我会这么说，讪讪的看了我一眼：“那么慕容羽和欧阳香他们的呢？”

　　什么，香儿他们也来了，听到这里，我的心再也无法平静了，“你到底想说什么？”我微怒道。

　　“哈哈，宝贝心急了，我慢慢的告诉你！”赤焰冷不丁的将我从后面抱住，轻咬着我的耳朵说，“宝贝，想不想我带你出去啊！”

　　“外面都要打仗了不是吗？我出去送死吗？”我冷冷的看了赤焰一眼，轻笑着说。

　　“什么？你不关心他们的死活？”赤焰一脸吃惊的样子看着我，显然他有点难以置信。

　　“我有说过我关心他们的死活吗？你也太看的起我了，他们是死是活与我何干！”我轻描淡写的说。

　　“你说的是真的？你以前不是这样的人，要是朋友有难，你不管什么情况下，都是会想办法去的！”赤焰把下巴靠在我的肩膀上说道。

　　“骗你有什么好处？放开我！以前是以前，现在是现在，有谁说我一定要跟以前一模一样，我又不知道我以前是什么样子的！”

　　“骗我是没什么好处，但是，此刻我只想多抱我的宝贝一会儿，等下还有好多事情要忙！”

　　“你去忙你的，与我何干！放手！”我想挣脱他的怀抱，虽然他身上有我喜欢的樱花淡淡的香味，他的怀抱就是让我不舒服。

　　“我就是不想松手！”他嬉皮笑脸的说。我抬起脚，狠狠的踩在他的脚上。

　　“哇，你干嘛！”赤焰抱着我的手臂一松，我趁机从他的怀抱中挣脱了。

　　“你要是没什么的话，可以走了！我要休息了！”我在心里赌了一把，看我这样下逐客令，他会不会自己将事情说出来。

　　“我是没其他的事情，只是来看看我亲爱的宝贝的，但是呢，冰溟他们的事情我还没有说呢！”赤焰又飘到我身边，看似伸轻轻一拽，将我拉到他的身边：“知道吗？宝贝，我相信你刚才说的，他们的死活不关你的事我才决定告诉你的！或许你听了会很高兴！”我面无表情的看着他。我知道，这个时候，只有装作越不关心，才能得到一些关于外面的消息。

　　“你知道吗？我的信，没想到真的起效了，上官澈居然带了十万大军来到边境扎营，马上就要开始打仗了，因为，司徒寒坚决不肯把‘欧阳芊’交出去，所以呢，嘿嘿，战争是肯定要打的了！不过我奇怪的是，为什么冰溟和西木那么聪明的人也会在里面呢？还有慕容羽呢。他可是个百年难遇的人才，诗词歌赋样样精通，还能文能武的，怎么也跟着上官澈瞎闹呢？”

　　“嘻嘻！你也知道那是瞎闹吗？”我不得不装作很从容的样子，不能给他看出一点点的破绽。

　　“是啊，有脑子的让你都会觉得这是个陷阱，上官澈这样直直的往里跳，是不是傻了，冰溟他们也是怎么了哦，想当年，他是多么的聪明，今朝怎么也跟着犯糊涂？”

　　“想不通就不要想，小心用脑过度休克了！”

　　“哦，我可不可以认为你这是在关心我吗？”

　　“不可以，你想都别想！”我白了他一眼说，这个人自恋程度够高的！

　　“宝贝，我也告诉你一件事哦，要是想出去呢，就和我来说，如果你要想自己逃出去呢或者走出去呢，我劝你也不要想了，想坏了脑子，我要心疼的滴！”赤焰笑眯眯的说着，话里藏话。

　　“谢谢你的关心，我不会做这些无谓的挣扎的！再说这里的樱花这么美丽，我还舍不得呢！”看着樱花树，镇定的说。

　　“既然宝贝都这么说了，我就先走一步了！”说完一阵风似得消失了。


第80章 

　　夜色慢慢的覆盖了大地，又是一个黑夜降临了。小怡端了些东西进来，“芊儿，先吃点东西好吗？”

　　“我没胃口！”我此刻满脑子是怎么逃出去，用轻功，我那点轻功用来保命逃跑时用用倒还行，要是翻墙，逃出这个像监狱一样的地方，我看着实困难。

　　“芊儿，吃点吧，不吃东西怎么有力气逃出去呢，不吃脑子也转不快！”小怡把一晚东西推到我的面前：“你看，我还专门做了你最爱吃的打鸡蛋羹！”

　　“打鸡蛋？”我重复着小怡说的话，脑袋里灵光一闪，对呀，怎么没有想到，打出去不就行了，自己的武功也不算差，再说有了自从上次得到自己遗失许久的力量之后，身体明显比以前结实多了。

　　我连忙拿起面前的鸡蛋羹，一口气喝了下去，然后擦擦嘴巴问：“小怡，刚才你的话提醒了我，我想到了一个很好的主意。”

　　“什么？”小怡被我突如其来的反应吓了一跳，前一秒还是一脸苦瓜相的坐在桌边的我，下一秒就变得神采奕奕，还一口气喝光了鸡蛋羹。

　　“你要小声回答我的问题！”看到小怡点了点头，我接着说：“这里的守卫什么时候最松懈？”

　　“守卫？芊儿你想干嘛？”小怡的声音虽然很轻，但是还是很惊讶，眼睛瞪得老大老大，似乎觉得我刚刚说的话很难以置信。

　　“我不是一直在想办法吗？想来想去也只有这个办法了！要是再不出去，恐怕真的要天下大乱了，到时就是鹬蚌相争渔翁得利啊！唉——”我长叹一声。

　　“芊儿？”

　　“怎么？对了，你和他们的关系怎么样呀？”

　　“和谁呀？”

　　“你口中的那些差大哥了！怎么反应变那么慢！”我看了她一眼，吃了一些桌子上的点心。

　　“还好，也就一般般，不过他们蛮照顾我的！难道你想让我买通他们？”

　　“嗯，反应变快了！”

　　“不过你把他们想的太简单了，他们是赤焰最忠实的人，怎么可能背叛他呢？”

　　“这样啊！”我沉默了一会儿，低声的说：“那么你就帮我打听一下什么时候他们守卫的人最少，防守最松懈，可以吗？”

　　“这个可以，我在这里还有几个好姐妹呢！”

　　“那最好了，别人问你为什么要问，就说怕打仗了，这里没有人守卫了！怕我逃跑，懂吗？”

　　“明白了！”小怡快速的收拾了一下桌子上的东西，刚要走，就被我叫住了：“对了，小怡，再拜托你打听下什么时候赤焰不在这里，因为他在的话我肯定逃不出的！”

　　“赤焰大人啊，你放心吧，他现在很忙呢，因为他是这个国家的国师呀！现在忙着指挥呢！”

　　“也就是说他不在府上对吧，难怪他要设下结界，原来如此！”我若有所悟的说。

　　“那我先出去了！”

　　“嗯，好的！”小怡端起我吃过的盘子，退了出去。

　　一轮皓月挂在空中，我没有丝毫的睡意。心随着窗外的清风飘到了遥远的边境。那个地方，正是小蝶他们的住所，打仗了，他们无所依，该怎么办？那个平静的地方，如今即将成为血流成河的墓地。

　　人与人之间杀戮的悲剧将要在那片绿色的草原上上演。微风拂过，我似乎闻到了那空气中夹着的血腥味，仿佛战争已经开始了。

　　这一切都是因我而起，不管怎么样我一定要出去，上官澈为什么会那么冲动，那么愚知，会真的决定打仗，以他的头脑，绝对知道这是一场阴谋，难道仅仅只是为了我吗？还是另有原因？


第81章 

　　“前世的恩怨，不要在延续下去了，就让它结束吧！”其实赤焰的人不坏，只是被爱冲昏了头，他的性格就是得不到，宁可毁了它，也许在他们这个时代的人看来，他真的是个十恶不赦的坏蛋吧。

　　“不是遇见的迟早问题，有些事情，注定的逃不掉。”我幽幽的开口。

　　忽地，赤焰提高了声音：“芊儿，希望你记住，现在挑起这场战争的人可不是我哦，是司徒寒枕边的美人哦！”

　　“你——卑鄙！”好个赤焰啊，居然让馨儿挑唆司徒寒，还是以我的名义，亏我刚刚还觉得他可怜。

　　“我这不是卑鄙，只是刚刚都利用了他们的弱点而已！谁叫他们都喜欢上了同一个女人呢！对了，你想不想去看看他们厮杀的场面呢？”

　　“不想！”我抬起头，迎上他的目光：“因为我不是变态，喜欢看血腥的场面！那种厮杀的场面，只有变态才喜欢！”他的目光不再清澈，又像白天那样浑浊了，我快步走到窗口一看，东方已经微微泛白，快要黎明了。

　　“你怎么可以这么说呢？我怎么会是变态呢？要打仗可是‘你’说的哦！”赤焰勾起我的下巴，邪笑着说道。

　　“反正我从来没有说过，清者自清！”

　　“有趣，忘了告诉你一件事，司徒寒已经中了馨儿的血蛊，必须每天和馨儿交合一次，不然的话他就会因为得不到放松而活活的憋死！”

　　“血蛊？那又是什么东西？”

　　“告诉你也没有用，因为你根本没有机会见到司徒寒！”

　　“既然知道我没有办法见到司徒寒为什么不告诉我呢？还是你根本就是不相信我？”我假装委屈的说：“亏你还口口声声的说爱我，难道就只有这么一点吗？”我知道这招绝对有用，不管是对谁，以前对上官澈也是如此，虽然觉得幼稚了点，但是还是最有效的方法，要是再加上几滴眼泪，效果肯定更好。

　　“你先别急嘛，这个东西不是讲讲就知道的！血蛊是上古时代就流传下来的蛊，它本身没有什么害处，只是，那时候的女人为了看住自己的男人，而在成亲前给自己爱的男人中下蛊，这样，男人不得不娶这个女人，因为不娶她会死！但是这个蛊是地魔创造的。”

　　“地魔又是谁？蛊要怎么解呢？”

　　“解蛊的方法是啊——”赤焰忽然抱住头大叫起来，在这个紧要的关头，他痛苦的蹲在地上，双眉紧紧地挤在了一起，面部的表情都像是被扭曲了。

　　这情景，以前在电视上有看到过，一些法力高强的高人，用自己的法力来控制别人，难道赤焰是被别人控制了？？这个问题在我脑海里跳了出来。

　　一会儿功夫，他站起来，默不作声的走掉了。看样子从他口中知道答案是不可能的了。小怡端着漱口水走了进来。

　　“今天怎么这么早？”

　　“芊儿你先洗漱起来，我去拿早点！”说完就匆匆出去了。

　　我郁闷的洗漱着，心里本来就有一肚子的疑问，现在小怡又这么奇怪，到底是怎么了？小怡将早点放好，拉着我来到桌边。

　　“芊儿，我知道你想问什么，放心我都打听好了！”

　　“怎么说？”我搅拌着面前的红枣粥说。

　　“我问了一下，这里只有在二更的时候人最少了，因为大家觉得这个时候应该都不会有什么事情，所以，往往这个时候大家都是在睡觉的，只有几个守卫而已。”

　　“是吗，国师府的守卫竟然这么松懈？”我有点嘲讽的说。

　　“不是松懈，是没必要！”

　　“此话怎讲？”小怡的话引起了我的注意，血蛊的事情暂时被放到了脑后，毕竟这关系到我的逃跑计划。

　　“因为国师府不是那么简单的地方，这你都想不明白吗？”小怡暗中藏话，我马上想到了，赤焰自己本事就那么好，用得着那些守卫吗？我笑了笑，不知道是笑自己太愚昧还是笑自己赤焰太粗心。


第82章 

　　“那芊儿，晚上我会过来找你，我带你出去！”

　　“嗯，好的，对了，小怡，我还有事情想问你！”我连忙叫住刚起身的芊儿，她不解的看看我，问：“还有什么事情么？”

　　“小怡，你知不知道，血蛊是怎么一回事情？”

　　“血蛊？你怎么知道？这可是禁术。”小怡的眼里闪过一丝难以捕捉的慌张。

　　“禁术？既然是禁术怎么还有人会用？”

　　“那我就不知道了，血蛊是上古时代的女人为了让自己男人对自己一心一意而使用的卑劣的手段。芊儿你忽然问这个干什么？”

　　“没什么，这个我知道，那么，你知不知道解蛊的方法呢？”

　　“解蛊的方法？”小怡看了我一眼，即刻把眼睛转向了窗外：“我不知道，也许赤焰大人清楚吧！”不知怎么的，我总感觉小怡好像在回避这个问题，是我的错觉吗？

　　“听赤焰说，血蛊是地魔创造研发的，对吗？”

　　我看到小怡的身体猛地颤抖了一下，接着她才说：“好像是的，我这些事情真的不怎么清楚，毕竟我只是个下等的神！”

　　‘小怡，你是在害怕，还是你……’我在心里说，我站了起来，走到窗口：“你出去吧，你不想说肯定是有理由的，我也不强迫你，你那么害怕么？”

　　“我，我，……”小怡吱吱唔唔说不出话来，只见她的眼角落下一滴晶莹剔透的东西，她哭了？

　　“唉——”我叹了口气，走到小怡的身边，轻轻的拥住她：“既然你这么害怕这个，我以后不说了，你就别哭了！”嘴上是这么说的，然而心里却有一个声音告诉我事情不可能这样简单，或许有我想象不到的人存在。

　　“芊儿，我是真的不知道，你先收拾一下，我等下晚上的时候来找你！好吗？”

　　“嗯，我知道了，你自己也小心！”看着小怡匆匆离开的身影，她走到门口的时候回头看了我一眼，那眼神，像是在确认什么，又像是在害怕什么？我没有多想，我以为她只是单纯在害怕我刚才提到的人物，以至于后来发生了我做梦也想不到的事情。

　　亦或是要打仗了的缘故吧，天气格外的阴沉，那天边的乌云黑压压的，压得人喘不过气来。偶尔有些乌鸦飞过，发出“哇——哇——哇——”刺耳的叫声。我站在院子里，一阵阴风吹过，我忍不住打了个寒颤，明明已经是夏天了，今天吹得风却让人感觉像是在初春。地上樱花已经落了一地。

　　我低头看到挂在胸前的坠子，是冰溟给我的那个坠子，那个对于他很重要的坠子，我还在山里养伤的时候，因我害怕他一去不回而给我的信物，之后一直都没有机会还给他，我就这样一直戴在了身上，“冰溟，看到坠子，总感觉像是看到了你，你近来可好啊？”坠子的光泽依然很好，仍像当初送我是那样晶莹剔透。

　　蓦地，我想起了一件重要的事情，急忙转身来到房内。我打开放在床边的小盒子，是我的记忆。那次事情之后我便好好的保存起来。

　　不知怎么的，现在的我不再像当初那样排斥自己的身份了，因为我这些日子想得十分透彻了，是我的总是我的，逃不掉，也躲不了，为什么不勇敢的接受呢？

　　虽然我早就说过会接受，但是，那时，潜意识里总有些抗拒，自从我的孩子死了之后，我清楚的感觉到自己变了，因为在我的心底多了一丝仇恨，而且，也有一些饿哦不知道的想法在心底蔓延，至于是什么，我自己也不知道了。我每天都迫切的希望自能恢复记忆，将那些咒语，法术运用自如。

　　就算要比平常人花更多的功夫，只要有人肯教我，我一定十分努力的去学习那些法术和咒语，要是有人能告诉我恢复记忆的方法，我更能不惜任何代价的去知晓那其中的奥秘，因为我想知道，在我死前，到底在我身边发生过什么事情，会令现在出现这样的状况。我前世，到底对冰溟的爱有多深，对赤焰的仇有多厚，这些都是我想知道的。


第83章 

　　目光触及躺在水晶旁边的萧。我轻轻的拿起，慕容羽，哥哥，你还好吗？是不是现在你找到属于自己的幸福了呢？我发现萧好像有些不一样，试着微微用力，萧居然还可以拉长，以前明明不可以的，难道是冰溟？

　　我把萧仔细的端详了一边，发现被我拉出来的那一段上面刻着一行小小的字：“芊儿，我的妻，你忘了我，没关系，我会等，我保证我不会再让你受伤，我不会再来迟，愿与你携手到生命的尽头！冰溟！”

　　并不是什么感人肺腑的话，我的泪水却怎么也抑制不住。我拿起萧，边流泪边吹起了在《至少还有你》。箫声似乎比以前更加圆润了，希望这吹过的风儿能把我此刻心里的感动带到冰溟身边。

　　冰溟，谢谢你，虽然我不记得以前发生过的事情，不知道前世的我与你有着怎样动人的爱情故事，但是今世从我遇见你的那天起，我都记在心里，这次我不会轻易将你忘记。

　　对不起，冰溟，你给我的爱那么深刻，而我却将你那么轻易的忘记了，我能明白你被人遗忘的那种痛苦，明明深爱的人就在自己的面前，然而那个人却不认识他，明明想告诉他者多年来的思念，对方却不曾了解。冰溟，一定是我死的时候喝了孟婆汤，我现在告诉你，我要是这辈子死了，到了地府，打死也不会和孟婆汤了，我会想尽一切办法避开那个孟婆，所以，我下辈子，一定，一定不会再将你忘记。

　　“芊儿，没想到你吹得这么好啊！这首曲子也好好听，是你自己做的吗？”小怡不知什么时候已经在我的身边了。

　　“哪里！”这对于二十一世纪来的我，这些曲子你们怎么会知道呢？

　　“芊儿，我找了一个可靠的人在外面接应我们！”小怡小声的对我说。

　　“是谁？”我没想到的是小怡竟然会想到让别人里应外合，更意外的是，她会在外面有认识的人。一直以为她是那种连国师府都没有出过的人。

　　“他叫风间逸。”

　　“风间逸？是个什么样的人？”

　　“他，是个不错的人，和赤焰大人的交情表面上看起来不错，但是，其实很讨厌他，因为曾经因为赤焰大人的一句话，他由水国第一才子变成了一个风流才子。唉……”看着小怡的神情，我总觉得哪里不对，可又说不上来是哪里不对。

　　“那他怎么帮我们呢？”我看着远处说，仿佛这与我无关。

　　“他会在外面接应我们，因为我不可以和你一起去边境，所以我会让风间公子陪你去！”

　　“什么？让他陪我去？我根本不认识他？”我看着小怡激动的说。

　　“放心，风间公子的武功很高，他一定可以把你安全带到边境的！”

　　“不是说他是风流才子吗？哪里会有武功呢？”书生，不是都是拿着一本书，之乎者也的吗？

　　“才子，就是因为才智过人，武功又好，才会称之为才子，这是水国评定‘才子’的要求。”

　　“小怡你是怎么认识他的呢？”

　　“呃……这个说来话长了，以后再告诉你！现在没时间了，你都准备好了没？”小怡看着我的眼神有点躲闪，给人很不舒服的感觉。由于小怡说起了晚上逃跑的路线，我也没有多想什么，一心扑在那上面了。

　　也许是老天帮我吧，晚上竟然没有月亮，在这个科技不发达的世界便是一片黑暗，简直就是伸手不见五指。置身如墨的黑色中，我额头的蓝色标志一直发着幽蓝的光芒。

　　“芊儿，怎么办？你额头和手上的蓝色在黑夜里格外的明显。我没有考虑到，没有准备好！”

　　“没事，有没有布条？”

　　“布条？你要布条做什么？”小怡虽然诧异，但是还是很轻的问我。

　　“你先别管那么多，有没有？”

　　“布条没有！”小怡在自己的身上找了一下：“喏，只有这个！”“是什么？”我接过小怡手中丝滑的东西，绑在了我自己的额头，像包扎伤口那样将额头的标记遮了起来。

　　“是我的腰带！”小怡的声音很轻：“我能找到的只有这个了，希望你不要介意！”我心颤了颤，这个傻丫头，竟然把腰带给我了，自己的衣服不就要散开了？

　　“傻丫头，我有什么好介意的，谢你还来不及呢！”我摸着小怡的手说，看来白天的事情是我自己想的多，小怡也许是真心对我好的，只是我自己太多疑了。


第84章 

　　在小怡的带领下，我七万八绕的来到了大门口。不得不说赤焰在水国的地位真的很高，他的府邸真的很大，像个迷宫，要是没有熟路的人带领，绝对会迷路。

　　我看到门口只有两个守卫，正坐在门口的坎上打瞌睡，呼噜声此起彼伏。我嘴角微微的向上扬起，心想：‘这还真的是个逃跑的好机会！’就在我沾沾自喜的时候，小怡拉拉我的衣服，我们悄悄的移动着，不敢发出一丁点声音。

　　眼看着越来越接近门口了，心跳开始加速，手心开始发凉，终于跨过门坎，我长长的呼出一口气。小怡抓起在门口喘息的我，没等我跨出一步，一阵清脆的铃声在耳边响起。

　　“谁？”正在打盹守卫马上就跳了起来大叫着：“有小偷，快来抓小偷！”小偷？不会吧，这个让人脑子有问题吗？我们这样像小偷吗？我没有时间多想，就被小怡抓着手飞了起来。

　　“小怡，原来你轻功也是那么厉害啊？”“芊儿，你还有心思管我的轻功好不好吗？现在关键是怎么逃跑？”话语刚落，就听见一个洪亮的声音：“想跑，恐怕没有那么容易吧？”毕竟他们也是训练有素的人，追上我们两个是轻而易举的事情。

　　“杨大哥，是我小怡！”“小怡？怎么是你？”对方一听到是小怡，语气里充满了惊讶。“杨大哥，我……”小怡吱吱唔唔的一时间不知道说什么。

　　我一把拉过小怡，把我偷偷藏在衣服里的软剑拿了出来架在小怡的脖子上：“是我要挟她的，你们几个给我听着，要是不希望她什么事情，就乖乖的给老娘让出一条道来！否则——”小怡错愕的看着我，我眨了眨眼睛，她马上会意的点了点头。

　　“否则怎么样？”杨大哥的声音出现了一丝慌张，难道他对小怡有意思？“哼，否则就是——”我用力的掐了小怡一把，小怡吃痛叫了出来。

　　“大胆毛贼，你以为你这样要挟有用吗？赤焰大人有令，凡是私闯国师府的人一律拿下，等他回来查问！”我这才看清楚，即使那个杨大哥对小怡有意，但是，赤焰的命令依然不敢违背。

　　“小怡，我本不想杀人，但是，由不得我了！”“我知道！”小怡轻声的说：“但愿你不会入魔！”“什么？”我刚想问问清楚小怡刚才说的话，只感觉一股掌风朝我劈来，我连忙推开小怡，往后退了几步。

　　来人也算是个眉清目秀的男子，只见他招招有力的向我袭来，我只有奋力招架的份。小怡在一边也打得不可开交。我抽出软剑，飞身而起，我只记得我的身影在他们中间穿梭，很快，他们就倒下了几个。

　　不知道是因为我们的打斗声过大还是有人去通风报信了，守卫的人越来越多，任凭我速度再快，有再多的力量，抵不过他们那么多人一起上。

　　“哎呦呦，怎么这么吵呀？吵得本公子睡不好觉！”一个阴柔的声音从头顶飘来。“你是谁？少管闲事！”杨头领冲着那人叫嚣道。

　　“怎么不关我的事情呢？这位小姐可是在下的相好，你说关不关我的事呢？”“什么，原来是被国师说的一文不值的风流才子风间逸啊，你倒是说说看，谁是你的相好？”杨头领不紧不慢的说。

　　“不错不错，正是在下，杨头领上心了，风间感动不已。只是——”风间逸顿了一下，话锋一转说：“这两位姑娘，一位是在下的故人，一位是在下的相好，你说，我能怎么弃她们于不顾呢？风间可不是这样的人。”他嬉笑的说着，语气听似很轻缓，但是很坚决。


第85章 

　　“这么说，你小子又要和国师对着干了！”杨头领毫不含糊的说。“呀呀呀，话可不能这么说呀，杨头领冤枉风间了，风间只是想和两位故人说说话而已，没有打算与国师作对，可以么？”

　　“说什么话？有话快说，有屁快放！”杨头领气呼呼的说。“啧啧啧，怎么这么难听啊，什么叫有屁快放啊，人家现在放不出来！”风间逸啧着嘴说。

　　“小怡！”我向小怡靠近，皱着眉头：“这个就是你说的能帮我们的那个人，我怎么感觉他靠不住！”“放心，他这个虽然有点——”小怡刚要说话，我耳边就传来了那个阴柔的声音：“我这个人有点什么呀，小怡？”我转头，他正笑嘻嘻的眯着眼。

　　“没什么，没什么！”小怡慌忙摇手说。“你们有完没完？”杨头领说。这个人还真的很笨，真的会让他和我们说话，原来国师府的人的智商也不过尔尔。

　　“别急嘛，杨头领，你刚刚不是叫我放屁吗？刚才风间是放不出，可是呢，见了我心上人之后呢，我肚子里就有一股气要出来了，嘿嘿！”“你小子又要耍什么花招？”杨头领一脸警惕的说。

　　“没有啊，就是想放一个屁！”说完，风间逸手中金光一闪，霎时地面上涌起了一团大雾，“咳咳咳——”他们不停的咳嗽起来。我看的发愣之际，口被人捂住，拦腰抱起，离开了这个烟雾缭绕的地方。

　　过了许久，我们来到一块空地上，风间逸将我放下。“多谢公子出手相救！”“芊儿怎么如此客气呀！”

　　“你怎么知道我叫芊儿？”话一出口，我觉得自己的问题像是多余的，既然是小怡的朋友，要就我们，当然会知道我的姓名。

　　“在下对你的名字简直就是如雷贯耳，你不仅是云国上官澈的太子妃，而且还是万万年前的雪女转世，不是吗？”

　　“你，你怎么知道？”“芊儿，是我告诉他的，那天我找他帮忙，可是他一定要我说出帮助的人书谁，无奈之下，我只好全盘托出，芊儿你不会怪我吧！”小怡拉起我的手说。

　　“我干嘛要怪你呢！”我拍拍她的手背说：“要不是小怡，我能有现在么？”小怡抬头看着我，眼神复杂，像是在说些什么，但是又夹着无奈。

　　“小怡，怎么了？”“芊儿，我——”一边的风间逸不经意的咳了一下，小怡看了他一眼，眼神里闪过一丝慌张。

　　“小怡？”我很纳闷的看着她。“我……我……我只能送你到这里了！我必须得回去！”“回去？国师府？”我惊讶的说。

　　“嗯，是的，我必须回去！不能因为我们，而让杨大哥他们成为替罪羊！”“小怡，你真的太善良了！”我说完这话，感到小怡的身体猛地颤抖了一下，随之她马上抬头说：“我有点冷了，芊儿，风间逸本事很好，有他在你身边我很放心！”

　　“可是我不放心你！”“芊儿，能认识你是我的缘分，要是我们有缘，我想一定会再见面的，不要因为个人感情而误了天下。快去吧，答应我，不要让无辜的人再血洒战场，也不要让担心的人儿泪洒衣襟！”说完，起身一跃，便消失的无影无踪了。

　　东方已经泛白，黎明即将到来，“风间公子，我们这是要走到哪里去？”我不熟悉水国的地理，四周都是陌生的地方。

　　“去你想去的地方啊！”“边境，那还有多少路！”“不多，多则一天一夜，少则一天！”风间逸笑着说，这个人，无论什么时候，脸上总是不忘带着一抹浅浅的笑，让人琢磨不透他是真的在笑还是假的在笑。


第86章 

　　“此话怎解？”我奇怪的问道。“要是我们步行过去，那么得一天一夜，而且是要走的飞快，一刻不能停歇，要是我们骑马过去，那么不停不歇的，一天即能到达边境！”

　　“哦，可是哪来的马呢？”“别忘了，没有马，咋们有功夫啊！”“轻功？”“嗯，我看小芊芊你也是个练家子啊，那几下武功招式都很独特！而且你的内力很好呢！”

　　“你怎么知道？”我马上离开他几步：“还有，谁是小芊芊啊！”“小芊芊就是你啊，至于你的内力好不好，刚才抱着你就知道了！”

　　他笑着走过来，拉起我的手说：“你干嘛那么防着我，我又不会害你，要是害你，我干嘛答应小怡去救你啊！”

　　我听了他的话，一愣，看着面前的这个人，在淡淡的光线下，我看清了他的面貌。黑色的长发，几乎是全部披在肩上的，只有少数被一条白色的带子系了起来。

　　很奇怪的，寻常青年男子披头散发，总免不了要带几分疏狂的味道，可是他这样反而清雅以极，全无半分散漫，光洁白皙的瓜子脸上嵌着一对迷人的丹凤眼，清冽妩媚，如炎夏烈日下仅存的一脉幽泉，令人一注目，便要碎了魂魄。高挺的鼻，薄薄的唇，也算是个人中之龙，帅哥中的帅哥。

　　“唉，走啊！”我意识到自己的出神，叹了口气，走了起来。“小芊芊，叹什么气啊，会变老的哦！”风间逸笑嘻嘻的说。“老不老关你什么事啊！”我没好气的看了他一眼，肚子适时的叫了一声。

　　我囧的想找个地方钻进去。“那个，我，……我，不是，……”我语无伦次的摇着手。“啊哈，原来小芊芊饿了呀，是我不好，没有注意到，我们先吃点东西再走吧，要是不吃东西，会饿坏身子的！等下没力气了的！”我没有说话，被风间逸拉着来到一家饭馆里面。

　　“小芊芊要吃什么？”“随便，清淡点的！”“哦！知道了！”“两位客官，要吃点什么？本店的早点可是京城一流的哦！”“嗯，随便，清淡点的一份！”风间逸语不惊人的说了句。

　　“随便，清淡点的？”只见那个小二脸上冒出了尴尬的神色：“不知道客官说的随便是指什么？”“随便就是随便，哪有指什么的？我家小芊芊说了吃随便，就是随便！”“可是，可是，我们这没有这样的菜啊！”

　　“没有，你刚刚说什么来着，这可是一流的，怎么没有这个菜的呢？”小二无奈的眼神看着我，我终于忍不住笑了起来。

　　“好了，风间逸，你就别取闹了，小二，来两份红枣小米粥，另外清淡点的，你看着办，不要太多！”“得，好的，客官您稍等！”小二大出一口气，跑开了。

　　不一会儿又折回来问道：“您就是第一才子风间逸？”“正是在下，难道小哥觉得我不像吗？”“不不不，我是觉得你比画像上的好看多了！”说完就走了。

　　喝了小米粥，吃了几个小笼包子，我们又匆匆上路了！沿着街上的路行走，我看到是一派繁荣的景象。

　　不是要打仗吗？照理说现在街上应该是十分的萧条，凄凉吧，为何还会是如此热闹的景象呢？“风间逸，能不能问你些事情？”“小芊芊有什么问题尽管开口，风间肯定为你详细解答！”风间逸眉开眼笑的说。


第87章 

　　“别笑的那么恶心，我的早饭才刚刚咽下去的！”我没好气的说：“不是要打仗了，这里怎么还那么热闹。战争难道没有什么影响吗？”

　　“呵呵，怎么会有影响呢？你这脑袋瓜里装的是什么呀！”

　　“不是，在我们家乡那边，只要有战争，那么就会是兵荒马乱，民不聊生。不可能有这样的景象，你说我能不奇怪吗？”

　　“啊哈，原来上官澈的治国之道这么差啊，我们水国，历来不管是什么战争，百姓还是照常过生活，商人还是照样营业，大家也一切还是按步就班的工作着，所以呢，就是水国之所以代代昌盛的原因。现在明白了吗？”

　　“是吗？”我看他说的头头是道，不由得相信了几分。也许真的是治国的方法不同吧。

　　“母亲，母亲，父亲去哪里了？”清脆如银铃的声音在我的身后传来，我不由的停下了脚步回头看。一个五六岁的孩童，正抱着他母亲的手臂，仰着脸问着自己父亲的下落。

　　“宝儿乖，父亲去工作了，要很久才能回来，父亲说过了，只要宝儿乖，他就给宝儿带许多许多好东西回来！”身着蓝色布衣的少妇弯下腰，捏着小男孩的脸说。

　　“是吗？我还以为父亲不要宝儿，这么多天都不回家！”心里的疑问得到了解答，小男孩露出天真无邪的笑容。那笑容好灿烂，在阳光下好明媚。

　　“你很想你的父亲吗？”我不知怎么一回事，身体不听大脑的使唤，自己迈开了脚步，走到了小男孩的跟前。

　　“是啊，父亲已经很久没有回家了以前都是半个月回一次，可是现在都过了一个多月了！”

　　“呵呵，你放心，既然你母亲说你父亲去工作了，那么你就是家里的小男子汉了，要听母亲的话，这样父亲在外面才能安心工作！”

　　“你怎么知道？父亲也经常说，我就是家里的小男子汉，不能哭鼻子，要听话。姐姐，我告诉你哦，我很听父亲的话的，我跌倒了都不哭的！隔壁的小庆摔倒了都不肯自己爬起来，还要哭着找母亲呢！”

　　“哦，是吗？那你很坚强嘛。做的很好！”可能是刚才吃了小笼包时醋喝多了吧，这会儿鼻子有些酸酸的感觉。

　　“嘿嘿……”小男孩憨憨的笑着，十分的可爱。站在一边的少妇抬手擦了一下眼角的泪水，我想她的丈夫一定是去了战场吧。

　　“大嫂子，你别难过，看，你孩子看着你呢！”少妇点了一下头，大家心知肚明她应该知道我说的不要难过指的是什么吧。

　　少妇来着小男孩的手离开了，看着她们远去的背影，心里不是滋味。我转身默默的朝前方走去。

　　“小芊芊，你怎么了？看你好像不怎么开心，战争是难免的了，既然发生了，就只能顺其自然了，不是吗？”风间逸见我表情木讷，以为我因为刚才的事情受到了打击，安慰着我。

　　看着他一脸焦急的样子，我忍不住扑哧一声笑了出来。“你把我当什么了？我有那么容易伤感吗？走路了！”

　　“我看你闷闷不乐的，还以为你不开心了呢！喂，你怎么这样，等等我啊——”我飞快的走着，我不能在这些小事情上面耽搁了，也许我多耽搁一秒钟，那里就会多一次战乱。

　　古来征战几人回，想起刚刚那个少妇挥袖抹泪的样子，我不禁叹了口气。“怎么又在叹气了，叹什么气呢？”风间逸赶上我好奇的问。

　　“关你什么事呢！别知道的太多，小心被人杀人灭口！”我好心的提醒风间逸，的确，他知道的太多了。

　　“哎呀呀，真是的，我这是关心你，要知道，叹气会长皱纹的，会老的，你那么年轻漂亮美丽，要是有了皱纹，就不好看了！”风间逸一副好心没好报的脸色看着我。


第88章 

　　“其实也没什么，对了，我想问你，你和小怡是怎么认识的啊？”

　　“这个嘛。其实我自己也记不清是怎么和她认识的，因为已经过去很久很久了！”风间逸似乎不怎么愿意回答我的问题，只是简单的一句带过。

　　“哦！”我应了声便低头赶路了。“怎么了？难道你怀疑我？”风间逸提高了嗓子拉住我问。

　　这个人怎么这么敏感啊，我按了按微疼的太阳穴：“没有，我只是很好奇，懂吗？”

　　“好奇？”“对，就像你好奇我为什么要去边境一样！”“可是我对你为什么要去边境一点也不好奇！”风间逸不依不饶的说。

　　“额，那，那我们走吧！”我一时不知道该说什么话，只好赶路。风间逸忽然笑了起来，那笑容十分的明媚，就像春日里的阳光一样，不过似乎还有一丝寒冷。

　　“你笑什么？再不走路我们就要赶不到了，我不想浪费时间！”我甩开他的手，径直往前走。倏地，我被人拦腰抱着，腾空而起，如飞燕掠空。

　　“喂，你干嘛！”这个风间逸简直就是个神经病，你永远都不知道他下一秒会做出什么事情来。

　　“按照你这个速度，我们赶到边境要好几天了，乖乖的不要乱动！”“我自己也会，放开我了！”

　　我在风间逸的怀里乱动着，他抽出手，飞快的在我身上“啪啪”两下，“安静点了，小芊芊，这样我怎么赶路啊！”风间逸笑嘻嘻的说，此时被他点了穴的我正狠狠的瞪着他。

　　他粲然一笑：“别瞪了，眼珠子都要瞪出来了，像只兔子似得！”无奈我全身动弹不得，唯一能动的只有我的眼睛呢。

　　就这样，我慢慢的睡着了，等我醒来的时候自己已经躺在一块大石头上面了，而太阳也已经西斜了。我睁开眼睛，映入眼帘的是一张放大了好几倍的绝美的容貌。

　　“你醒了？”当你睁开眼睛，发现面前站着一个人，而且他的脸几乎是要贴在了你的脸上，你会做出什么样的反应呢？当然我的反应就是——

　　“啊，小芊芊，你干嘛！”风间逸捂着脸，无比委屈的看着我说：“人家一直守着你，怕这山上有野狼，你倒好，醒来就是给我一拳！”

　　“谁让你这么守的啊！而且，我不需要！”“你……”“这是哪里？”我连忙打断正要发飙的风间逸。

　　“这里就是边境了，你看！”顺着风间逸的手指我望去，草地已经是一片狼藉。

　　战后两国的交界处，完全没有我当初看到的那么平静，和谐。本来就是人烟稀少的地方，现在伴着这片残土，落日衔山，夕阳如血，四周越发显得凄凉。归巢的鸟儿不时从似火的晚霞中掠过，在我的头顶飞过，又渐渐的隐没在树林中去了，草原十分的宁静，宁静的就像是什么也没有发生过一样。

　　这份宁静，让我觉得惴惴不安。我两足一蹬，没等风间逸反应过来，我已经飞身下山了。其实我自己也分不清，我现在这样算是在使用神力呢，还是我自己本来的武功，此时也管不了那么多了。

　　“小芊芊，你怎么这样，人家一路跟着你，你竟然这样狠心的抛下我！”风间逸在后面追喊着。

　　我轻轻的落地，“我跟你很熟吗？”

　　“不熟，但是我了解你！”风间逸的眼睛一下子变得很认真。

　　我疑惑的看着他，他笑着说：“我对所有的女人都很了解！”

　　我悬着的心终于放下了，说实话，尽管他是小怡的朋友，但是，我对他，心里总是有那么一点点的芥蒂存在着，在他的身上，总带着一股若有若无危险的气息。好在，到目前为止，他这个人存了懂得东西是蛮多的之外，我个人觉得他只剩下一个用处了，那就是风流。


第89章 

　　抬头看了看天空，颜色与上次来的时候看到的截然不同，现在的天空，十分的阴霾，让人觉得在这里多呆一分钟，就会窒息。

　　我凭着记忆走了一段路，在一个很隐蔽的地方发现了一个我熟悉的东西——蒙古包，那个类似于蒙古包的东西。

　　我三步并作两步上去摸了摸，外面看上去破旧不堪，感觉不怎么一样，里面似乎还有东西镶上去了。

　　“里面有人吗？”没有人回答我，我刚要进去，风间逸拉住我，示意我往后退。

　　我莫名其妙的看着他，忽地他嘴里蹦出这么一句话：“终于摸到芊儿的手了，好细好嫩，好滑啊！”

　　我真的快被他给气晕了，一点正紧的样子啊没有。他在前面掀开了门帘，我也跟着进去了，原来是想让我在后面安全些，可是用不着那样说吧！

　　“不许动！”还没有等我反应过来，一个洪亮又严厉的声音从旁边传了过来。我看了一下四周，空无一人，除了我和风间逸身后将刀子架在我们身上的人。

　　接着，一阵声音过后，便有人陆陆续续的从蒙古包的后面走了进了，在他们撩起的一瞬间，我看清楚了后面的情况，是一个很大的山洞，难怪我从刚才就觉得这个蒙古包虽然在一个很隐蔽的山脚里面，却比一般的要大恨多，原来是为了掩饰这个山洞。

　　我观察了他们的衣着，料定绝对是上次在草原上见过的那些人，我的嘴角也就慢慢的上扬了，没事了。

　　“大家不认识我了吗？”我清了清嗓子问。人群中有人抬起头来，看着我。

　　一位妇女说：“噢，你是……”

　　“芊儿，真的是你吗？”一个身影飞快的跑过来，推开架在我脖子上的刀子，一把将我抱住。

　　“小蝶？”“嗯，是我，我还以为这辈子都不可能再见到你了，没想到，没想到……”说到后面小蝶声音哽咽了。

　　“傻丫头，我离开又不是去干嘛，能有什么事情啊！”我摸摸她的头说。

　　“原来真的是你啊，芊儿姑娘，抱歉，我们没有及时认出你来！”一个面目慈祥的老爷爷颤抖的握住了我的手。

　　“是啊，大爷，是我！”

　　“丫头，你跑来干什么？”老爷爷的脸色一下子来了180°的大转弯，我只有傻傻的愣在那里看着他。

　　见我不说话，老爷爷眼眶里蓄满了泪水说：“现在都在打仗，你还跑来这个地方做什么？”我明白了，原来老爷爷是担心我。

　　“大爷，没事的，我厉害着呢，我不希望战争的发生，所以前来阻止这场没有必要的战争！”我笑着说。

　　“丫头，我们都知道你是谁，可是，你这样会不会太冒失了，你不带一兵一卒，怎么劝战！”老爷爷拍拍我的手背说：“听大爷一句话，回去吧！这里马上就会是一个天然的墓地了！”

　　“不，我不回去，我一定会阻止的，虽然我不能保证所有人的性命，但是，我会尽量把两国的损失降到最少！”我坚决的说着。

　　“唉，我们这个地方不知道还能安静多久啊！”人群中有人感叹着。

　　“相信我，我不会让这边也被战争波及到。”我无比坚定的说道。

　　“对啊，我们怎么忘记了，芊儿姑娘是神啊，她说没事就一定会没事的，我们要相信我们的女神的话！”老爷爷一拍脑门，茅塞顿开的说。

　　“对啊，对啊，我们怎么忘记这个重点了啊！女神啊，求您一定要保佑我们啊！”

　　“女神，求您保佑我们，赐福我们！求您了！”

　　“保佑我们吧，尊敬的女神！”

　　祈求声络绎不绝的传来，我束手无策的站在那里，心里有些慌乱，除了和在落樱宫和皇宫，从来没有这么多人跪在地上求我。


第90章 

　　“对呀，你上次不是说你会因为他把你当成雪姬而难受，不过我有一件事情要告诉你，既然你是雪姬的转世，那么就是雪姬，或许容貌不一样，或许性格不一样，但是，你还是你，永远是我们尊敬的女神，懂吗？我想等到你沉睡万年的记忆苏醒之后，你就会明吧了！”

　　“不用等记忆恢复了，我自己心里已经有了答案了，真的，在前一段时间里，我终于弄清楚自己的心了！”

　　“是吗？那太好了，冰溟不是单相思了，呵呵！”小蝶天真的笑了起来，许是被她的笑容感染了吧，我也忍不住跟着笑起来了。

　　阴暗的心情像是注入了一道阳光，变得明媚起来。我得振作起来，带着他们的祝福振作起来。

　　“小蝶，谢谢你！”

　　“谢我什么呀？是我们该感谢你，因为有你，世界才会如此的平静，美好！”

　　“可是我并没有做到！”

　　“谁说你没有？万年前，是你用自己的生命换来了我们大家这万年的平静，难道不是吗？说真的，在认识你以前，我根本不相信这个世界上有神的存在，可是当我知道您就是神的时候，我发现，你是那么的心地善良，那么容易亲近，总忍不住想要靠近你。”

　　“是吗？我也那么好？”我笑了笑：“小蝶，我要走了！”

　　“你不稍微休息一下吗？现在已经很晚了，马上就要天亮了！”

　　“休息，我现在哪有时间休息呀，倒是打扰大家休息了。但是现在的情况不容许我再多待一会儿，越快越好，知道他们在哪里扎营？”

　　“知道是知道，但是不怎么清楚，因为这个地方太大，指不定什么时候他们换地方了呢！”

　　“这样，那我知道了！”

　　“芊儿你打算怎么办？”

　　“别担心，我自由办法！”我想既然不能知道正确的位置，那就凭自己的直觉去寻找，因为我相信我的直觉，不会有错。

　　“风间逸，走了！”

　　我叫了一下风间逸，从刀子离开我们的脖子之后，我就没有听到他的声音了，这会儿也没有人。

　　“搞什么？什么时候了，还来玩失踪！”我气愤的说道。

　　“那个，小蝶，你要找的人是不是刚才和你一起的那个人？”小蝶拉了来我的衣袖。

　　“嗯，除了找他还能有谁！”我不满的说。

　　“你看那个人是不是？”顺着小蝶的手的方向看去，我看到了一幕让人暴跳如雷的景象。

　　风间逸那小子，正拉着一个漂亮的女孩聊的热火朝天，真是个混蛋，到了哪里都忘不了风流的本性，都这个时候了还有心情谈情说爱！

　　我气的走过去，对着他的背狠狠一掌劈了下去。不过他也敏捷的躲开了。

　　“哼，警惕心倒是蛮高的吗？讲的那么忘我，居然还能有那么快的反应，不错！”我冷嘲的说道。

　　“哎呀呀，小芊芊不要生气了，我是看你在那边有正紧事情要办，我又插不上手，所以只好找个人聊聊天啊！不是故意的啊！”风间逸一脸讨好的说，我冷冷的看着他。这让我明白，男人痴情的没有几个，几乎绝种。

　　“走了！”

　　“额，走，上哪去？”没等风间逸问清楚，我径直往外走了，这个人在身边还真的不安全，还是在冰溟身边好。


第91章 

　　风间逸刚要拔脚追，被一个白发苍苍的老者拉住了衣服，也就是刚才和芊儿说话的那个老爷爷。他一个重心不稳，差点摔倒。

　　“干什么？”风间逸有点恼怒了。

　　“拉住公子实乃出于不得已，老身并没有恶意，只是希望你能好好的保护芊儿，她对于我们来说是十分重要的人！”

　　“她对于你们来说重要，相对而言，对于我来讲，她也是个很重要的人，我怎么会不好好保护她呢？老头你说对吧！”

　　“希望公子能言出必行，不要做伤害她的事！”

　　“你这个人怎么这么不识趣，我伤害她，是不是太可笑了点，她从国师府逃出来，还多亏了我呢！我要是想害她，干嘛还要救她呢？”

　　风间逸大笑道说，那笑声像是在讽刺什么，又像是在隐藏什么。

　　“那就好，我代我们这里所有的人，谢谢你了！你走好！”老爷爷松开了抓着风间逸衣服的手，风间逸一甩衣袖，大步向前，头也不回的走掉了。

　　在茫茫的草原上，晚风吹来令人作呕的血腥味，我凭着自己的感觉不停的向前摸索着。忽然，一只强有力的手把我拉了回去，躲在了一块岩壁的后面。

　　“谁？”我疾声问道。

　　“唉，你怎么这样无情呢？人家追了你很久才追上的，你居然还问我是谁？”这个声音不是风流公子风间逸还能有谁呢？

　　“你不是不来吗？”

　　“我有说过吗？”风间逸笑嘻嘻的说：“小芊芊你一出门，我也马上跟出来了，可是，你跑的好快啊，我都追不上你呀！”

　　“有很快吗？”我假装吃惊的说：“难道我的武功又进步了？哈哈！”我不可不想让他知道，我是靠神力才走这么快的。

　　“是这样吗？那也进步太快了，我的轻功也很好呢！你吃什么了，不公平！”

　　“啥？”我丈二和尚摸不着头脑，什么我吃什么了。

　　“小芊芊，是不是刚才那帮人给你吃了什么可以增进功力的药丸呀！有没有多余的，也给我颗尝尝！”原来他是这么认为的啊，我心里松了一口气。

　　“没有！别啰嗦了，快走了！”我不耐烦的说。

　　“好了好了，和你说正事了！”风间逸收起那玩味的面孔，一脸正经的，还让人真的不习惯。“我说小芊芊啊，你走路看不看前面的啊？”

　　“什么意思？”我一头雾水的看着他。“你看前面！”我从岩壁后面探出头向前望去，前面的空地上，一个个圆鼓鼓的东西在草原上纵横交错着，周围还有火星点点，难道是军营？

　　“是军营，你这样冒失的进去不是去送死啊？”风间逸责备的说着。

　　“我没有注意到呀！”我转过头问：“这是那边的军营？”

　　“看他们的打扮应该是冷云国的吧！”

　　“冷云国的！”我心中一阵窃喜，是自己人的军营，还好不是敌军的。

　　“风间逸，帮我个忙？我想混进去，有没有什么办法啊？”

　　“小芊芊开口了，我当然得全力以赴啊，放心，你在这里等我一下，我马上回来！”

　　说完，脚尖一蹬，像燕子钻云一般的飞了起来，轻轻的降落在军营里面。

　　‘风间逸，小心！’我在心里默默的说。


第92章 

　　我借助一边的石头，飞到了岩壁的最高点。俯眼望去，广阔的草原上毫无半分春色夏意，有的是浓浓的杀伐之气。

　　东方又开始泛白，又是一天开始了，太阳用不了多久就会从水天相交的地方升起。那片白色显得那么的苍白无力。

　　我静静的站在山尖，看着太阳一点点的升起，日出是多么的美，阳光照在平原上，照在远处的青山上，我想既然我站的位置是云国的军因，那么，对面的山应该就是水国的吧。那青山在阳光的作用下，被点染出一抹诡异的紫色。

　　草原上的草，看上去斑斑驳驳的，像是发生过一场虫灾，被啃噬的伤痕累累。但是仔细一看就知道，那不是虫灾过后的情景，而是人的鲜血。

　　散落在一边的长矛，短剑，剑盾，盔甲……看样子上一次的战争已经结束很多天了，因为上面的血迹已早已凝固，不过却还是让人触目惊心。那是何等残忍狂暴的场面，为了效忠各自的君王，为了各自的胜利，无辜的战士只能奋勇杀敌，以证明自己的忠君爱国之心。

　　可是他们死后，又有谁会记得他们，留下的只是无限的悲痛，他们的亲人该有多伤心啊！在这篇被鲜血染透的泥土上，透出一股股让人作呕的腥甜之味，那是要多少人的鲜血才能化成的味道。看着这血迹斑斑的一幕，我回到原来的地方，等着风间逸回来。

　　闭上了眼睛，心里隐隐作痛，泪水悄然滑落。小男孩的纯真的笑脸在我眼前浮现，心脏莫名的被抽紧了，那男孩的笑脸，就像是鞭子，狠狠的抽打着问我的心。

　　‘赤焰，你好狠的心啊，你这招一石二鸟的把戏，成功让他们鹬蚌相争，但是你若想得利。哼，我欧阳芊不会让你这么轻易得手的。我绝不会让你得逞的！等着瞧！’一双温暖的手拂去了眼角的泪水，好熟悉。

　　“冰溟！”我欣喜的抬头，却发现原来是风间逸回来了。

　　听到我叫冰溟，他的瞳孔蓦地收紧了，沉默。

　　我尴尬的笑了笑：“你问到些什么，有什么办法可以混进去？”

　　“你先回答我一个问题！”风间逸这次没有嬉皮笑脸。

　　“什么？”

　　“你喜欢冰溟？”他的表情像是很受伤，清澈的眼睛藏着那一丝丝的悲伤，是我的错觉吗？

　　“我……我……”我吱吱唔唔的说不出来，被这突如其来的问题吓了一大跳，说话都不流利了。

　　他向前一步，我立刻往后退：“你要干什么？我喜不喜欢他干你什么事情！”

　　突然，风间逸哈哈的大笑起来：“我只是好奇问一下，看把你吓得，我有那么恐怖吗？”

　　“什么！你，混蛋！”顿时觉得自己像是被人剥去了一层衣服，赤裸裸的被人耍了。

　　我一把抓起他的手腕：“本姑娘现在没有心情开玩笑！”

　　“哎哎哎，停停停，小芊芊，我错了，疼疼疼！”风间逸哇哇哇的大叫起来，但是我还没有要松手的意思。

　　“女王大人我错了，我错了，下次再也不敢了，我的手要断了！”

　　“哼！”我冷冷的看着他。

　　“小芊芊，我告诉你怎么混进去的方法还不行吗？”听到这，我才放开了手，我从来没有发现自己竟有如此大的力气。

　　“真是的！”风间逸活动着被我抓的通红的手：“你一个女孩子，哪有这么大的力气！简直就是母夜叉！”


第93章 

　　“你说什么？”我一字一词的问。

　　“没，我是说现在停战。”

　　“停战？我和你又没有打仗，听什么战？你到底说不说！”

　　“哎呀，你反应真够慢的！我是说云国和水国现在时停战时期，懂不懂？暂时停战，因为两边打成平手了，而且各自伤亡惨重！”

　　“还有呢？”

　　“小芊芊，我把事情都告诉你，帮你进去，能有什么好处呢？”风间逸没有接下去说，而是反问我。

　　“那你想要什么？”

　　“我帮你进去，小芊芊办好事情之后，你嫁个我好不好！”

　　“开什么玩笑？风间逸，现在不是开玩笑的时候，都什么时候了，你还是这么的不正经！”我没好气的看着他说，八成又是心血来潮说的吧。

　　“我对天发誓，我风间逸现在没有开玩笑，我说的是真的，我对小芊芊是一见钟情。”

　　“一见钟情？这句话你对多少女人说过了啊！”

　　“不多，就你一个！”

　　“鬼信！”

　　“小芊芊，其实我不是个采花贼了，我的风流也不是那种风流，我从不去花街柳巷！”

　　“我已经有喜欢的人了！”

　　“那就离开他！”

　　“不可能，我不会离开他的！”

　　“我一定会对你比他好的！”

　　“没用的，你死心吧！”

　　“那等你不喜欢他的时候到我的身边来，好不好？”

　　“好，但是那是不可能的事情！”

　　“小芊芊，要是他死了，你会不会到我身边来呢？”

　　“说什么呢？好了好了，等到他死了以后再说，我没有功夫讨论这些，你快说说怎么进去！”

　　“那我就当他死了之后你会到我的身边来了！”

　　“随你怎么想，快说了！”我心急如焚，根本没有注意到风间逸的脸上的神情，冰溟怎么可能会死呢，笑死人了，他可是神呢。

　　“唉，你……根本不懂我的意思！罢了，谁叫我喜欢你呢？”看着他无奈的眼神，这小子，该不会是真的吧？

　　只见风间逸在背后窸窸窣窣一阵之后，拿出两件衣服，“你怎么弄来的？”

　　“我偷的！”简单明了的三个字。

　　我看了他一眼，迅速将衣服穿在身上。

　　“喂，打仗时不是要穿盔甲的吗？”

　　“我有说这是士兵的盔甲吗？”风间逸白了我一眼，那眼神像是在说你是白痴。

　　“这是侍奉官的衣服，他们是负责伤员，伙食，以及皇帝营帐内的服侍。”

　　他刻意在说到皇帝的时候加重了语气，我不知都他知了什么，只是被他这么一说，心里很不舒服，上官澈，无论我多么想忘记它，但是怎么也忘不掉，就如同在我心头烙下了一个印记一般。

　　忘不了，就不要可以去忘记，就当他只是一个回忆好了，一个我不想触及的回忆。

　　我们避开来回走动的士兵们，在风间逸的带领下来到一个营帐前，风间逸在我的脸上轻轻一抚，感到有什么东西贴在脸上一样，伸手一摸，原本细滑的肌肤此刻变得粗糙无比，我这才反应过来，他给我易容了。

　　“谢谢！”我感激的说。

　　“本来不想得，但是你额头的烙印太显眼了，进去吧！”风间逸温柔的笑着说。

　　我掀开营帐的幕布，刚进去就听到有人说：“你们来的正好，帮我把这些东西送到皇上那儿去！”

　　“好的！”风间逸微微弯腰答道。

　　风间逸拎着水壶，我拎着点心篮子，走到营帐前，我忽然停下了脚步，紧张起来。

　　“放心的，没事了，有我在呢！再说，就算被发现了，你也不会有事！”

　　看样子他都知道了，不过他是怎么知道的呢？我摇摇头，现在不是想这些事情的时候。


第94章 

　　“皇上，我们是来奉茶点的！”我压低自己的声音说。

　　“进来！”

　　上官澈的声音从里面传来，声音没有以前那么温和，也许是战争劳累吧。他的声音十分的沙哑。

　　我们走了进去，风间逸挨个的倒茶过去，我也挨个的把点心分过去。很快点心分完了，我和风间逸退到一旁，因为要等到他们吃完，我们才能收拾东西走人。

　　我定定的看着坐在椅子上的冰溟，他安静的坐在那里，双目紧闭，似乎不想看到任何人。脸颊凹进去了，消瘦了许多。

　　我目不转睛的盯着他看，也许是他感受到了有目光注视，冰溟忽然睁开眼睛看着我，我吓得连忙转移了视线。冰溟的眼里，满是疲倦，失望，落寞，没有一丝神采。

　　‘冰溟，你怎么一下子瘦了这么多，你怎么这么不爱惜自己的身体，我会难过的呀！’我心里默默的想着，难过着。

　　“芊儿，是你么？”

　　冰溟一下子从椅子上面跳了起来，我心中大骇，身体晃了一晃。

　　“冰溟，怎么了？”

　　熟悉的声音从我的身边传出，我这才发现，慕容羽，香儿，洛儿都在我的旁边的位置，刚刚进来的时候注意力都在冰溟身上根本没有注意到四周的人。

　　“慕容兄，我听到芊儿的声音了！”冰溟兴奋的说着。

　　“我们怎么没有听到，你确定吗？”慕容羽疑惑的看着冰溟。

　　“这……我刚才明明听到芊儿的声音了！”

　　冰溟没有再说下去，难道真的是自己出现了幻听么，是因为太过于思念芊儿了吗？

　　“我想是他思念芊儿过度吧！”

　　西木上来替冰溟解围。看到西木向他使了使眼色，冰溟浅笑了一下说：“不好意思，我可能神经肽过于紧张了，让给位担心了！冰溟在这里给大家赔个不是！”说完，又坐回自己的位置上面了。

　　“算了，也不是什么大事！”上官澈走了过来，对风间逸说：“你，去帐房拿些压惊的茶来！”

　　“是！”

　　风间逸弯了下马上退下了。我刚想出声叫住他，可是所有的人都看着，我也不好叫，只好看着他离开。

　　营帐内十分的安静，西木不知道在冰溟的耳边说了些什么，冰溟猛然抬起头，看着我，那眼神，仿佛要将我看穿。我被他盯得有点不知所措，窘迫的往后移动了一下，却不小心碰到了凳子。

　　“哐当！”一声，凳子倒地，那一声犹如一颗抛进湖面的石子，溅起了阵阵涟漪。

　　“大胆奴才，你这是在是干什么，你连站都站不稳吗？”上官澈怒喝道。

　　“奴才该死！”我慌忙跪倒在地，风间逸怎么还不来，取个水，要那么长时间吗？

　　“来呀，给我拖出去！”

　　我瞪大了眼睛看着上官澈，眼前这个暴躁，不分青红皂白的人是我认识的上官澈吗？他的仪态是那样的威武，庄严，眉目间无不透露着高贵的气息，双眉如剑，显示着他的英勇，俨然是一代明君，不过真的是明君吗？

　　有士兵走了进来，把我架了起来，我忘记了求救，我一动不动的看着上官澈，然后目光扫过所有的人，转身就走。

　　走了一段路之后，忽然——“等一下！”一个稚嫩的声音从身后传来。


第95章 

　　我转身一看，是洛儿。

　　“你们两个下去吧！”洛儿挥挥手说道。

　　“可是，这个人——”士兵为难的看着洛儿，毕竟洛儿的身份也是十分尊贵的。

　　“没事，我只是想和他说说话，不会让你们为难的！再说我的身份你们还不知道吗？”洛儿一脸严肃的说，看上去很有味道，像一个小大人。

　　小大人？我心里忽然十分不是滋味，这么小的年纪就经历了那么多的事情，让他受苦，我这个娘真的不负责啊。洛儿一年不见，长高了，似乎比初次见到他的时候结实多了。

　　“是是是！”士兵连忙哈腰点头的退下了。

　　“洛儿，你要和我说什么？”这句话出口以后就后悔死了，一个奴才怎么可以叫他洛儿，我这脑袋怎么在这个时候犯了错。我懊恼的简直想把自己的舌头咬下来。

　　“喂，那个，我是不是在哪里见过你？”

　　洛儿拉了拉我的手说，真是的，这么没有礼貌，不知道是谁在教他礼仪，怎么可以随便叫别人喂呢？但是尽管如此，我现在没有心思管他的礼仪怎样，关键是我要被一个小孩揭穿了，多丢人。

　　“您，您开什么玩笑，我怎么可能有见过您！”我结巴的说。

　　“可是我怕总觉得我见过你！”洛儿坚决的说。

　　“我确定的告诉您，我是第一次见到你！”

　　“是吗？可是，你身上的味道，你给我的感觉，就像是娘亲回来了一般！”

　　说完，洛儿蹲在地上呜呜的哭了起来。看着蹲在地上的洛儿，心里酸酸的不是滋味。大家都没有认出是我，只有洛儿感觉到了。

　　‘洛儿，不是娘亲不想认你，而是情非得以啊！’我咬着嘴唇，努力克制着自己的情绪。

　　我弯下腰，拍拍洛儿的背，没想到洛儿一把抱住我，大声哭喊起来：“娘，娘亲，娘亲——”声音很大，马上吧上官澈他们给引出来了。

　　“怎么了，洛儿！”香儿关心的问。我想要逃脱，可是洛儿死命的抱着我的腰，不肯松手。

　　“好大胆子，你不是刚刚被我拖出去的那个奴才嘛？怎么现在在这里欺负小皇子！你简直是不要命了！来呀——”

　　“住手！”洛儿忽然大叫道：“他是娘亲，谁敢动他我跟谁急！”

　　“娘亲？”周围的人重复着洛儿的话，目光都像利箭一样射向我。霎那间，所有的目光都集中在我的身上。

　　“不不不，皇上您被误会，是小皇子认错了，我一个男人呢，怎么可能会是他的娘亲呢！”我连忙替自己辩解道。

　　“你撒谎！他是娘亲，父皇！”

　　“你刚刚叫我什么？”上官澈情绪有点激动的说。

　　“父皇！”

　　“你终于肯叫我了！”上官澈开心的说。

　　“父皇，冰溟叔叔，他真的是娘亲！”洛儿对着上官澈和冰溟说。

　　“我不是！”我在一边大声的说一边看着冰溟。看着冰溟那放彩的眼神，我知道他已经知道是我了，看来我的演技还不够到家啊。我懊恼的捶着自己的脑袋，这个时候风间逸怎么偏偏不在呢？

　　我不希望自己被认出来，我祈求的眼神看着冰溟，抿着嘴，对着他摇摇头，一切的希望都在他身上了。

　　“洛儿，你认错人了！冰溟叔叔怎么会认不出芊儿呢？只是眼前的这个人真的不是芊儿，不是你的娘亲！”听完冰溟这句话，我如获释一般松了一口气。趁大家还没有搞清楚是怎么一回事之前，一溜烟的逃跑了。

　　我想大家都应该只会觉得是洛儿认错了，不会有其他的想法了，因为有冰溟在，我绝对的可以放心。我微微笑了笑，被洛儿一闹，本来就已经有些怀疑我的冰溟就完全知道了，毕竟他的眼睛比任何人还要亮。被他知道了也好，至少，或许能够让他安心吧！


第96章 

　　“你一个人在傻笑什么？”风间逸走过来看着面带微笑的我问道。

　　“没什么！”我连忙收起笑容回答。

　　“小芊芊，你知不知道，你的微笑真的很动人！”

　　“风间逸，你欠扁了是不是？”

　　“不是不是，只是刚才，那个孩子都认出你了，为什么不相认呢？”

　　“不用相认都已经有人认出我了！”

　　“什么？”

　　“没什么，我不相认，有我自己的理由！我是逃出来的，所以呢，身份，越少的人知道越好，至于刚才那件事情，完全可以当做没有发生过一样，没有关系！”我淡淡的说。

　　“果真如此？”

　　“嗯，难道你还希望是其他的？”我反问他。

　　“不是，不是，那个小孩真的是你的孩子？”

　　“嗯，是啊，可爱吧！”

　　“你有孩子了？”

　　“嗯，是啊！”

　　“你怎么可以有孩子呢？”

　　“我的身份你不是都知道了吗？怎么会不知道我已经嫁人了呢？”

　　“我……”风间逸没有说话，转头看向了远方。

　　我一直坐在营帐内没有出去，摆弄着那些糕点。风间逸出去打听近来发生的事情，直到傍晚。

　　“小芊芊，看什么看的那么出神？”

　　“没什么。你打听的怎么样了！”我转过身，坐在椅子上问。

　　“嗯，有，而且是十分重大的哦！对你来说肯定是个好时机！”

　　“什么？”

　　“这个嘛，小芊芊，我——”

　　“打住，和我谈条件的话，免谈，我宁可不听！”

　　“额，怎么这么直接啊，我还没有说出口呢！真无趣，我听说刚才从水国有信使送来一封信，具体说什么不知道，只知道，约在今晚谈判！”

　　“谈判？谈判什么？在哪里谈判？”

　　“这个地方又没有舒适的房子，谈判当然是在草原上了！至于确实的地址我就不知道了，我想只有他们知道吧！”

　　“这样啊！”我顿了顿说：“风间逸，你确定消息可靠？”

　　“绝对可靠，我还花了好多银子呢，这云国的人还真不是一般的贪钱啊，给点银子就马上把军队中的秘密告诉你了，你说，这样的国家怎么昌盛呢？”

　　“什么？”我虽然面不改色，但是也暗暗吃惊，要真的如风间逸说的，那么云国的人毅力还不是一般的差啊，可是我认识的人都不是这样的人，也都算的上是好汉啊。

　　会不会是他在骗我，可是，他是小怡的朋友，应该不会骗我，因为，骗我根本没有好处，还是我想的太多了？这世上贪钱的人当然有啊，不但是在这里，我生活的地方也都有贪小便宜的人，不能说明所有的人都是这样。

　　“风间逸，你干嘛一棒打死一群乌鸦，一个士兵贪小便宜，怎么可以说所有的人都是呢？难道我也那种人吗？”

　　见我脸色不爽，风间逸连忙笑着说：“不是，不是，我的小芊芊怎么会是那种人呢，绝对不是，我没有说全部呀，小芊芊你听错了！”

　　我没有打算和他多绕，静静的走开了。可是，风间逸却像牛皮糖一样的黏在我身边：“小芊芊，怎么了，生气了？怎么不说话？”我没有理会他，径直往前走。

　　“说话啊，小芊芊！”

　　“哎呀，你很烦啊！”我不耐烦的皱着眉头说。

　　“啊，小芊芊终于理我了！”风间逸眉开眼笑的说。我彻底无语了，看着他，只有摇头的份。


第97章 

　　我悄悄的躲在了上官澈他们的营帐后面，等待着时机。我的直觉告诉我，上官澈他们应该有什么行动的，赤焰的计谋不会那么简单。

　　“小芊芊，你这是干什么？”风间逸用手臂撞了撞我，小声的说。

　　“嘘，别吵，在这里等，等到他们出来我们跟上去！”

　　“噢！”风间逸乖乖的点了点头，站在我的一边。

　　“不过，小芊芊，我可以不可以问你一个问题啊？”风间逸要是会安静的呆着，就不叫风间逸了。

　　“什么？”我说的很轻声。

　　“你为什么会知道他们有行动？难道有人给你传消息了吗？还是说你有预知能力啊？我家小芊芊有预知能力我怎么不知道啊？快和我说说！”风间逸也知轻重，尽管是戏谑的说着话，声音还是轻了好多。

　　“直觉！好了，别吵了，你想打草惊蛇吗？”我白了他一眼，他乖乖的闭上了嘴，安静的站在了我的旁边。

　　过了一会儿，上官澈他们依旧没有什么行动，我无聊的瞥了风间逸一眼，这个男人，简直让人琢磨不透，很粘人，看上去又很花心，不过在重要关头还蛮有用的，并且十分的听话。我一直以为像谜一样的除了冰溟的花不会有其他的人了，似乎我想错了，这个世界的人，都像迷一样让人难以理解，要想正真了解一个人真的不容易。

　　营帐里有人走了出来，我连忙把对风间逸说：“我们要行动了！”

　　“我知道！”

　　我和风间逸不紧不慢的跟在他们的后面，与他们始终保持着一定得距离。上官澈他们在一块干净空旷的草地上停了下来，我和风间逸马上停住了脚步，躲在一个山脚下。

　　风间逸抓着我的肩膀，一下子飞到了山顶。我和风间逸站在山顶，看着远处夕阳。太阳静静地躺在西方地平线上，变得如此之大，颜色是那样深黄、殷红；它缓缓坠落，接近地平线时竟缩身变扁。

　　蓦地发现背后的天空中现出神秘的蓝灰色暗弧，暗弧外面还镶有明显的亮弧。而在暗弧和亮弧上升的同时，西方天空还会出现迷人的紫光，随着太阳的坠落，紫光下移，接近地平线时才消失。可惜这种美丽的紫光并不多见。

　　难怪古人常说“夕阳无限好，只是近黄昏。”曾今听说过这样一个传说：即将西沉在地平线下的夕阳散发着艳丽的紫红色，仿佛要夺去人的心魂，这个时候有个名称，叫做‘逢魔时刻’，鬼怪会在此时出现勾引出人的另一面……

　　玫丽的色彩，是鬼怪的妖娆，企图诱惑世人，夺其心魂。现在的场景不就是这样的吗？虽然那只是个传说，可是，我还是心有余悸，担心接下来会发生什么事情。他们几个人站在那里，各自站成一个地。

　　西木和冰溟站在一起，上官澈和夜影站在一起，香儿拉着洛儿，慕容羽站在香儿的身边。

　　“真是的，香儿为什么要把洛儿带出来！”我不满的说，万一，要是出现个万一，洛儿会受伤的。我一直隐藏气息跟在他们的身后，看着人群中那个矮小的一抹身影，心里充满担忧。

　　当西边褪去了最后一层颜色的时候，夜幕降临了，看到有人举着火把由远而近，风拂过草地，碧绿的草叶随风摇曳，将沉寂的气氛变的活了起来。因为另一个谈判的主角也来。

　　我眨了眨眼睛，想要看的更加清楚，一个妖媚的声音飘入我的耳朵：“寒，这么晚了，还要带我出来干什么呀！”这个声音，不就是那个我憎恨到极点的人的声音么。

　　我仔细一看，果然和我张的一模一样，看着那张脸，我第一次这么讨厌自己的脸，瞳孔一下子收紧了。看到我神色异样，风间逸关切的问：“小芊芊怎么了？”

　　我回过神来笑道：“没事！”可是我的眼睛出卖了我，我依然死死的盯着那张脸。

　　“小芊芊，你有妹妹吗？那个人和你好像哦！”

　　“妹妹？”我冷笑起来：“我从来不知道我有这么一个妹妹！”脑海里不断的浮现出馨儿将匕首刺入我的腹中的画面，一阵一阵像浪花般敲打着我的心，我的大脑，身体猛地一颤，我脑海中忽然有个声音说：“杀了她为孩子报仇！”我攥紧拳头，愤愤的转身，刚想飞身下去，被风间逸一把拉住了。


第98章 

　　“小芊芊，你干什么？好大的杀气！”风间逸抓着我的胳膊说。

　　“不放，要是我现在放手的话，不知道会有多少人死去！”风间逸牢牢的抓着我的手臂。

　　“放手！再不放手信不信我第一个杀了你！”身体完全不受大脑的控制，我不断的挣扎着要风间逸放手。

　　“欧阳芊！”风间逸大吼一声将我揽入他的怀里，我不知道上官澈他们有没有听见这一吼声。

　　我听着风间逸富有节奏的心跳声，抬头对上他清澈的眸子，从倒影里我看到了自己。一张完全陌生的扭曲了的脸，眼睛发着幽蓝的光芒，十分诡异的蓝色。身体忽冷忽热，一会儿仿佛置身冰窖，一会儿又仿佛站在火山口。胸口一阵翻滚，一股甜腥味在嘴里漾开了。

　　风间逸眼神复杂的看着我，是害怕吗？话说回来，刚才的我，自己看了都很害怕，更别说是别人了。那诡异的蓝色，像极了地狱的冥火，仿佛能东西所有，毁灭所有。体内，中有一股力量似要破茧而出。

　　风间逸柔声的问：“小芊芊，你是不是曾经吃过雪莲，长在雪山上的雪莲？”

　　“你怎么知道？”我完全平静下来了，思绪便见清晰起来，一把推开了风间逸。

　　“可能是你曾经服用过雪莲，现在又得到什么力量而且是十分强大的力量，令你体内的气息混乱，这样下去，要是不好好调节好，遇到某些事情，可能会走火入魔！我看你内力很浑厚，自己可以调节一下，我也可以帮你一把！”

　　我看看他，没有多说什么，席地而坐。刚才的事情，在脑中慢慢的铺开来了，我只是看到了和我长得一模一样的馨儿，从而想起了以前的事情，对她的恨也从心底慢慢的蔓延开来。难道是我完全没有将那股力量化为己有吗？还是我根本无法承受呢？

　　也就是说我根本无法做到不去恨一个人，因为我没有那么伟大的胸怀。我不是什么大圣人，我只是一个小女人，我只想和我自己爱的人，和我的孩子一起，开开心心的生活着。而如今，爱我的那个人，已经爱上了别人，这算了，因为我自己也爱上了别人。可是，孩子，他是最无辜的，难道他连来到这个世上的机会都没有吗？

　　我慢慢的调节了一下，便听到上官澈说：“司徒寒，你让我等得好久啊！”

　　“不就那么一下，会死吗？我的爱妃出来总要好好的打扮一下吧！”司徒寒懒懒的说：“爱妃，这个人，就是吵着要见你的人，寡人也实在是没有办法，只好把你带出来，让你们见个面，爱妃，你认识他吗？”

　　是司徒寒，我把初次见面的他和现在的他两个叠放在一起，任我怎么想，我都无法想象，这样完全不同的两个人会是同一个人，这个看上去无比颓废的人，会是叱咤一方的水国皇帝。

　　“这个人？我好像在哪里见过！”馨儿低头思索着，抬起头来粲然一笑说：“寒，我想不起来！头好痛！”

　　“司徒寒，你到底对芊儿干了些什么？”上官澈愤怒的说着，慕容羽的神色也有些紧张，毕竟已经失踪那么久的人出现在自己的面前，难免会有些惊慌失措。

　　“我什么都没有做，我碰见爱妃是一个风雨交加日子，我微服出巡，恰巧看到她倒在地上，见她昏迷不醒，只好将她带回皇宫！”

　　“满口胡言！”上官澈当然不相信了，欧阳芊是在客栈失踪的，怎么可能在风雨交加的日子出现在水国。

　　“信不信由你，上官澈！”司徒寒也挺高了声音，这样我觉得，他现在已经不是一个明君了，而是一个被美色迷惑的昏君，如同商朝的纣王那样。

　　冰溟始终神色未动，只是平静的站在一边，看着这场好戏的上演。说实话，眼前的这个人，和欧阳芊的确是完全一模一样，但是，尽管外貌一样，可气质，性格是难以模仿的。

　　再说，刚才已经见到真的芊儿，现在这个冒牌的，不管演的多逼真，他都不会相信。不过，他不信，不代表其他人也都不信。上官澈和司徒寒两人在一边争得满脸通红，让人觉得很幼稚，事情就仿佛被人操纵一般，朝着结局一步步发展。

　　“小芊芊，要是上官澈有危险你会不会救他？”风间逸笑嘻嘻的坐在我的对面问我。他真的很能笑，无论什么样的场合，他的脸上始终带着一抹笑容。让人无法察觉他是高兴还是生气。

　　“不会！”我想都不想的闭着眼睛回答道。

　　“哦，是这样啊！”风间逸靠近我说：“那么这下子我看上官澈他们有来无回了！”

　　“什么意思？”我睁开眼睛问道，刚才的调节，体内的气息顺畅了很多。

　　“你看，仔细看！”风间逸修长的手指指向山下。


第99章 

　　我低头看去，在月光的折射下，好像有一面面的小镜子在向上官澈他们靠拢。

　　“难道说有埋伏？”虽然我心里隐约已经猜到了，但我不愿相信眼前这些是真的，赤焰的心够狠啊，先是说谈判，等鱼儿上钩了，再来个瓮中捉鳖，那还真是手到擒来。

　　“嗯，我想应该是的，上官澈他们蛮危险的！不过既然小芊芊那么讨厌上官澈，我就不出手了，让他被乱刀砍死好了！”风间逸嗤嗤的笑着说，眼底闪过一丝狡黠的笑意。

　　“你还笑得出来，我是不会就上官澈没错，但是这不代表着我不会救其他的人！我说虽然云国和水国是敌对的，那个皇帝又没有给你什么好处，你会站在我这边的吧！”我虽然不知道风间逸会不会帮我，但是，现在，能帮助我的话，也只有他了，因为，谁叫他武功不错，而且，刚好在我身边呢。

　　“既然小芊芊这样说了，风间怎么能不遵从呢？是吧！不过，小芊芊，咱们这马上要去打架了，能不能给点安慰呀！”风间逸说完嬉皮笑脸的凑了上来。

　　“给我靠边去，真是的，要是不帮忙的话，你打哪来从哪回去！别说我认识你！”我说完还不忘补给他一拳。

　　“呜呜，小芊芊好狠的心啊！怎么可以这么对我呀，我这可是冒着生命危险呢！要是我有个万一，不就见不到我最爱的小芊芊了啊！还可惜我张脸，但愿别被刀片划伤啊！”风间逸在蹲在地上，画着圈圈，怨怨的看着我说道。

　　“好了，别扯淡了！快看！他们还在继续呢！”我拎风间逸的领子，看着上下面的那群人。

　　“王，感觉有点不对劲！有什么东西在向我们靠拢？”

　　“嗯，我也感觉到了！”

　　“大家小心，有杀气！”西木大声的说。

　　“冰溟贤弟，我们终于又见面了！”一个突兀的声音从高空飘落，夹着晚风，似魔鬼的声音。

　　“是啊，见面了！你终于来了！”冰溟淡淡的笑着，仿佛早就知道了赤焰会出现一般。

　　两个男人，一个平静如水，一个来势汹汹。他们两个就这样静静的看着彼此，只是两人的目光不同罢了。

　　空气在此刻冰洁，所有的人都看着这两个如同雕塑一样对视着的男人。冰溟的目光很平淡，淡的让人感觉不到他在看什么，却又让人感到莫名的寒意和杀气，而赤焰的目光似火，看到他的目光，周遭的人以为自己已置身火海。

　　一冷一热，如同有深仇大恨一般。冰溟的眉峰一变，倒退了两步，手死死的抓着胸口。西木连忙上去点了他的穴道，但是还是迟了，冰溟受伤了。受的不是外伤，而是内伤，嘴角溢出了蓝色的液体，看上去是多么的珍贵。

　　“哼，冰溟，没想到这万年来你退步了这么多，就凭你现在这个样子，还有什么能耐和我抢这个世界。”赤焰狂笑着说。

　　“赤焰，你怎么会在这里？要不是前段时间为了救王后，王是绝对不会输给你的！”西木上前问道。

　　“要说我怎么会在这里，我想冰溟应该比谁都清楚吧！哈哈，就芊儿，她不就在你们的面前吗？那要看你们有没有本事救了！冰溟没想到你为了救芊儿，竟然不惜用刀子割破自己的手腕，你难道忘了，战场上的剑伤，只要不是自己刺伤的，对于我们来说都是小事一桩，而你，却不惜划破自己的手腕，哈哈，真是天助我也，我可以告诉你，你已经没有机会见到芊儿了。”

　　“什么？”西木看看冰溟和赤焰，像是忽然明白了什么似的说：“原来如此，我知道了，赤焰，这一次又是你在背后操纵对吧！”

　　“西木小儿，倒是你，万年来进步不少啊！变得聪明了。想想以前，你可是个跟在冰溟后面的小屁孩，据我所知，那个时候，你还超级讨厌芊儿的，也就是雪姬，是不！”赤焰看到一切都在自己的计划之中，有点得意忘形了。

　　“你，好啊，我不找你，你倒好自己找上门来了，这样的话，我们新仇旧账一起算！”西木手中凭空多出了一把剑，朝赤焰刺去。

　　“西木小儿，夸你几句你就浮躁起来了，唉，这性子怎么还是没有改变！冰溟没有好好的调教你吗？”

　　赤焰像是十分无奈的摇摇头说，像是西木这个举动犯下了多大的错误似的。西木一直想杀了赤焰，为当年的雪姬报仇。

　　“你少在那边恶心了，我跟你很熟吗？”西木厌恶的说，他对赤焰，简直是恨之入骨，要不是这些年冰溟一直不让他下山，恐怕整个雪域都已经被西木翻遍了。

　　“西木，好了，停下！”冰溟出声唤西木停手。

　　“可是王——”西木还想说什么。

　　“我说住手就住手！”

　　冰溟低着头，长发遮住了他的脸，谁也看不清他的表情是什么样。西木怏怏的回到冰溟身边，他十分的不解，为什么在这个时候冰溟要把他召回。

　　“西木，我知道你很疑惑，但是，你仔细看看四周！”

　　西木听了冰溟的话，转头看四周。四周除了黑色还是黑色，没有什么东西，西木心里的疑惑更加大了。

　　“冰溟啊，姜到底还是老的辣，看样子你已经知道了。那么我也就不躲藏了！”

　　一抹邪恶的笑容在赤焰嘴边漾开。他手一挥，周围的山腰竟然插着一根根火把，现在全部亮了起来，把这块黑暗的空地照的如同白天。一大群士兵从四面涌来。


第100章 

　　“司徒寒，你使诈！”上官澈发现形势不对劲，怒吼着，额头的青筋清晰可见。他以为他很聪明，但是没想到，自己会被人摆一道。有点后悔没有听夜影的话，做好万全的准备。

　　“这叫兵不厌诈，如若你肯把国家让出来，归顺我国，那么这场仗就不用打了，要是你不肯，那么，明年的今天就是你的死期！还有顺便告诉你一句，要得到你整个国家，可不是我想的哦，是我的艾爱妃想的。”司徒寒面无表情的说。

　　“休想！只要有我在，你休想得到云国的任何一块地方！”作为一国之君，何时有人敢这样和上官澈说话。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我拿下！”司徒寒一声令下，士兵们便冲了上去，而他，手揽着美人，退到一旁，观看这场力量悬殊的盛战。司徒寒心里只有一个想法，就是不能把手中的芊儿，交给任何一个人。因为从第一面见面是，就深深的爱上了，在那阳光的映射下，那天欧阳芊的笑脸一直映在他的脑海中，挥之不去。

　　“西木，你负责南边，香儿带着洛儿慕容羽你们负责北边，北边人比较少，上官澈夜影你们负责西边，我负责东边！”冰溟匆匆说完，就不见了踪影。

　　上官澈虽然不服气，但是在自己还沉浸在愤怒中时，冰溟却已经做好了迎战的准备，不得不佩服他的应变能力。大家从各个方向杀敌。山下传来的厮杀声让我怎么也坐不住了。

　　听到赤焰狂妄的笑声，我知道，情况对冰溟他们很不利。我再也沉不住气了，刀光剑影，血腥味霎那间在空气中弥漫开来。我不想看到血流成河的场面，但是，既然是战争，就一定会有牺牲，因为战场上没有朋友，有的只是你死我活。

　　山下的士兵越来越多，就如同蜜蜂出巢一般，络绎不绝，一批士兵倒下之后又有一批上来。他们难道就这么不怕死吗？他们难道忘记了，还有亲人在等着他们回去呢！我知道我又妇人之仁了。

　　“风间逸！”我咬了咬牙关，管不了那么多，只好行动了。原谅我吧，我不想杀人的。

　　“嗯，有什么事？”风间逸一个鲤鱼打挺从地上站了起来。

　　“你去营地搬救兵！”我拍拍他的肩膀说道。

　　“什么？我去？”风间逸吃惊的说。

　　“这么大惊小怪干什么！这种情况下除了你还能谁去？”

　　“唉！”风间逸低头叹了口气说：“我就知道，还好我早有准备！”

　　只见他掏出一个小球，朝天空一抛，一朵绚丽的烟花在空中绽放。是信号弹吗，应该是的，在这个烟花弹爆炸的时候，远处的天空也生气了一颗信号弹，鼓声从远处传来。

　　我笑了笑：“谢谢，每次在紧要关头帮助我！”

　　说完，我便飞身下山了。此刻我不再有什么顾虑，我只想帮助那个我日思夜想的人，看着一个个人在他的身边倒下，看着二他从士兵手中夺过剑而将其杀之，看着他一口一口的喘着大气，心痛不已。

　　我想，他之所以会这么虚弱，一定和当初我受伤有关。冰溟毕竟只有一个人，寡不敌众，一个士兵举着长矛打算从背后偷袭他，眼看着长矛就要刺进冰溟的背脊，我拔出软剑，飞过去，将那一剑挡下了。

　　“没事吧！”我站在他身后问他，同时也击退了几个士兵。

　　“芊儿！”冰溟又惊又喜的回过头来说：“我还以为你躲到哪里去了呢？”

　　“小心！”我大叫着拉过冰溟：“不要分心了，其他的事情等到这件事情结束后再说！”我不知道冰溟是怎么知道我在营地的，但是，在那种情况下，他能认出我来，感受到我的存在，让我觉得十分开心。

　　“嗯！”

　　冰溟点点头，我们两人合作，击退了很多士兵，我实在无法下决心将他们杀掉，毕竟他们只是奉命行事，是无辜的。这些士兵武功不咋的，但是，数量极其多，像是杀不死的傀儡娃娃，赤焰，打算就算杀不死他们，也想累死他们吗？

　　一道道剑光闪过，将我的衣服划破，我轻轻的跃到一个士兵的剑端上，那人吓了一跳，握剑的手颤抖了一下，他是在害怕么？这么小的年纪就要上战场，也难为他了。我眼睛的余光看到冰溟的身体往后仰了，连忙过去一看。冰溟捂着他的左肩，痛苦的皱着眉头。

　　“冰溟，怎么样，没事吧！”我扶着他问。

　　“没事，别管我，管好你自己！不是说好管自己吗？知不知道危险啊！你是傻瓜吗？”冰溟突然拾起地上的剑，刺向正打算杀我的士兵。

　　我看着他，很轻的说出了几个字：“因为我担心你！”轻的我自己都几乎听不到。

　　“什么？”冰溟的声音一下子缓和了下来。

　　“笨蛋，听不见就算了，找个地方我帮你包扎一下，你的肩膀都成蓝色了！”

　　“小心——”风间逸的声音传来的同时，也传来了兵刃之间清脆的撞击声。

　　“谢谢！”我感激零涕的说道，没有他，我和冰溟就真的成了剑下亡魂了。

　　“现在不是谈情说爱的时候吧！”

　　风间逸脸上的笑容完全不见了，替代的是一脸的杀气。是啊，在战场上，我不杀敌，敌人便会杀我，为了保护自己，只好将其杀之。


第101章 

　　“芊儿……”冰溟喊了我一声，便晕过去了。

　　“冰溟，怎么了，有什么事吗？冰溟！”

　　我慌乱的摇着冰溟的肩膀，一个身影咻的在我面前停下了：“你是？芊儿？”

　　我抬头一看，来人正是西木，见到他犹如在漂流的河中抓住了一块浮木。

　　“西木，冰溟，冰溟晕过去了，只是肩膀受了点伤怎么会这么严重？”

　　西木一边杀着那些涌上来的士兵，一边和我说：“王他刚才和赤焰已经战斗过了，只不过是无形的战斗，可是王还是受伤了！你也知道，他们比的是内力。”

　　“怎么会？不可能！”

　　“还记得您上次被刺得事情吗，那次你中毒了，王不顾自己的身体没有康复，再次用自己的灵力为你排毒，我们消耗的比较少，可是王却……”

　　西木说着说着就没有声音了，因为周围围上来的士兵越来越多了。我呆呆的看着冰溟，手抚摸着他的脸，这喧哗的战场似乎与我无关，以前发生了什么事情，我是完全不记得了，但是，和冰溟相遇之后的每一天，都有着不同的事情发生。相遇后的每一件事情我都历历在目，每一次每一次，为了我，冰溟都是奋不顾身，不惜生命的救我帮助我。

　　“冰溟，你怎么这么傻呢？你知道么，你已经在我心里了，所有没有必要为了我这么拼命！”

　　我呢喃的说着，心好痛，好痛，那种眼看着自己爱的人倒在自己的昏倒在自己的眼前却无能为力的无奈，泪悄无声息的落下，滴在冰溟的脸上。

　　“王后，您别担心，我们也有准备的！”西木安慰我说。

　　天空仿佛忽然变亮了，我抬头一看，好像有什么东西不断的朝这边涌来。

　　“是什么？”

　　“是援军，我们的军队！”西木自豪的说。

　　一个个人从云端跳下来，加入来人这场战斗。可以说这场战斗，由人与人之间的战斗变成了人与神之间的战斗。怀里的人儿一动不动，像是睡着了一样。我把冰溟放在地上，这个位置已经没有什么士兵，西木已经将他们全部引开了。

　　我在冰溟的额头轻轻一吻，便飞快的在人群里穿梭。我不担心冰溟，因为我已经把他放在我的结界里，除了我，谁也打不开的结界。我撕掉了一直黏在脸上的人皮面具，一个个士兵在我的身边倒下。

　　我杀了很多人，可是我没有感到难过，我的心，已经在刚才难过够了。与其让冰溟死掉，我还不如将他们全部杀掉。我不知道上官澈的援军到了没有，只知道加入战斗的让你越来越多。

　　我杀人杀红了眼，感觉越来越上手，停不下手来。我的剑上，脸上，衣服上已经沾满了鲜血，然而此刻的我却感觉不到恐惧，不分敌我的宰杀这任何一个来到我面前的人。

　　我不知大时间过去了多久，直到我的衣服被鲜血染成暗红色，我才止身拖着麻木的双腿来到冰溟的身边。冰溟的脸色越来越差，衣服也被鲜血慢慢的浸湿了。

　　“冰溟，你听的到吗？你醒一醒啊，冰溟！”

　　可是，任凭我怎么呼唤，怀里的人儿依旧没有醒来的迹象。心痛的似麻掉了，不能会吸了。脑袋里一片浑沌。熟悉的声音从耳边传来：“姬儿，姬儿……”仿佛有人在召唤我，地转天旋。

　　我紧紧的抱紧冰溟，生怕他消失了。疼痛让我出现了幻觉，眼睛起了红雾，面前浮现出赤焰狰狞的面孔。无数的抽泣声在耳边响起，时高时低。我一会感觉像是被人使劲的塞在了水里，一会儿又仿佛被人用箭刺身体，十分疼痛。

　　喉咙口有一双手死死的掐着，还有一只手在不断地在我的大脑里捣鼓，像是不把我的脑袋捣破旧不死心似得。

　　“啊——”似曾相识的场景，我一声长啸破天，闪电划过，却没有下雨的迹象。

　　心脏最深处猛地收缩和大脑的冲击令我不得不发出呐喊。这一喊，我用尽了全身的力气，我筋疲力尽的松开抱着冰溟的手，无力的垂下，身体倒在了冰溟身上。眯着眼睛看见白色光芒将我层层包围。朦胧中有一双温暖的手，把我脸上的血轻轻擦去。

　　是谁……


第102章 

　　是谁……好温暖的双手，那双手轻轻的拍打着我的身体，刚才那种似要将我四分五裂的疼痛消失了。我缓缓的睁开了眼睛。

　　“是你！你不是说你不会再出现了吗？你还好吧！”我吃力的说，尽量让自己的脸看起来自然一点。

　　没错，那双温暖的手是雪姬的，此刻的她看上有点疲惫，像是生病了，不过有谁听过灵魂会生病的了。

　　“是的，是我！不要勉强自己笑了。”雪姬温柔的说：“没想到在你恢复记忆前，我们居然还能在见一面！不过这次见面之后，你就真的见不到我了吧，因为我马上要消失了。”雪姬温柔的笑着，眼睛里满是欣慰。

　　“为什么？你不是说你可以活在我的记忆中吗？”听到雪姬这么说，我忽然感到十分的不安。

　　“你真是个傻瓜，你还没有明白吗？我的存在，只是想让我的转世也爱上冰溟而已。很自私吧！因为我觉得我亏欠冰溟好多好多，现在有了你，我可以放心的离开了！”雪姬依旧是微笑着说，那笑容淡淡的，却让人如此的安心。

　　“你才是傻瓜呢，爱上冰溟，才不是因为你，你少在那自作聪明了！”我闭上了眼睛，我不想让她看到我眼中的泪光，我不希望那么一个温柔善良的人消失在我的面前。

　　“嗯，没想到，你会这么爱他！”

　　“他？”

　　“是呀，我知道你现在心里在想什么？现在你应该明白你的心了吧！”雪姬摸摸我的头，抱住我说：“你一定很迷茫，很难过，眼睁睁的看着冰溟从你的眼前倒下，你却无能为力，想要救他却不知道怎么救，对吧？”

　　我什么也没有说，只是看着她，因为她说的全中。接着又无奈的闭上了眼睛。

　　“其实你完全不用感到自责，你做的已经很好了，完全超出了我的预料，你已经拿到了‘雪之魂’不是吗？你的努力我都看着呢，我们一直在一起，不是吗？”

　　“原来它叫‘雪之魂’啊！”我掏出怀里的水晶，之前不知道它的名字，一直这么叫它，没想到它还有一个这么美的名字啊。

　　“是啊，雪之魂，它不仅封印了你的力量，还封印了你的记忆，既然现在已经在你的手上了，说明你干得很漂亮！”

　　“遇见它只是个巧合！”我颓废的说着：“有它有什么用呢？照样还是——”

　　“怎么会没有用呢？怎么会是巧合呢？你被赤焰劫持，我是没有想到，但是，你被自己的力量吸引，然后找到了它，这是缘，你难道没有发现自己的身体有什么变化吗？”

　　雪姬的声音忽然高了起来。我低头看自己，地上不知什么时候多了一滩水，我清晰的看到自己的面貌，额头的蓝色标记已经不见了，手上的标记也都不见了。

　　“这，这是怎么一回事？”我有点难以适应的说。

　　“芊儿，凡是都有前因后果，只有那些勇敢镇定的人，才能熬过黑暗，迎来光明。而你，就是这个世界的光明所在，要是你倒下了，你让大家怎么办呢？你拥有着强大的力量！”

　　“我？”

　　“对，是你！听好了，这个世界新的守护者就是你，欧阳芊。我已不复存在，有的只是记忆，现在与你融为一体，归还属于你应有的记忆。凤凰浴火重生，雪女浴血重生——”

　　雪姬的声音在我的耳边萦绕，当我再睁开眼睛的时候，我已离地，和地面的距离大约在两三米之间。奇长的衣袖伴着丝带在山风中徐徐飘动着，胸前配着蓝色的璎珞，晶莹剔透，似能看穿人心。

　　衣袖上附着蓝色的琉璃丝，随风一起空中飞舞盘旋。那舞动着的蓝色，慑人心魂。黑色的头发批垂下来，与白色的衣服形成了鲜明的对比。刚刚还是血迹斑斑的衣服，现在却干净的如雪一样。如瀑布一般黑长的头发几乎遮住了我的脸，我可以感觉到风吹起的发丝划过脸颊，脖子。透过飘起的长发，我看到下面所有人惊愕的眼神。我没有太意外，因为之前已经被告知了，这大概就是所谓的重生。可是——为什么对于以前，还是那么模糊，有那么一点影子却依旧无法完全看清，明白，这是为什么？

　　我提了一口气，站在了地面上。

　　西木急忙走到我身边，激动的说：“王……王后！”

　　我不知道该如何回答他，只是点了点头。没想到，他竟然泪流满面的看着我，一个劲的说：“太好了，太好了！香儿，香儿！快过来啊！别在那发愣了！是王后呀，是王后！”还不忘叫着站在一边目瞪口呆的香儿。


第103章 

　　“西木，您说什么？王后？王后回来了？”

　　“是啊，我们伟大的王后终于回来了！”西木带来的那群人高兴的丢掉了各自手中的兵器，抱成一团。

　　“芊儿，真的是你么？”香儿的手颤抖着摸着我的脸。

　　“是的，是我，我没有死，好好的！”

　　“太好了！我就知道，我就知道！”香儿一下子抱紧了我：“对不起，我没有照顾好你！还欺骗了你！”

　　“这些事情以后再说。现在我有更重要的事情要办！”我冷冽的目光环顾四周，没有一个人敢出一口气。

　　此时，我已经寻找不到赤焰的身影，我也没有多在意，反正，我不找他，他一定会自己来找我的。我的目光凝聚在一个瑟瑟发抖的人影上。我两足一蹬，飞快的移动到她的身后，并且带离了司徒寒的身边。

　　她慌得连挣扎的力气也没有了，毕竟我会重生这是谁也想不到的事情。

　　“芊儿！”司徒寒惊叫道。

　　“你还没有醒过来吗？司徒寒，她根本不是芊儿！”

　　“不，她是，寡人说她是就是！”司徒寒不服气的说。

　　我微微一笑，从嘴里清晰的吐出两个字：“幻剑！”被我掐住脖子的馨儿身体一颤，我手上顿时多了一把剑，一把用冰浇铸成的剑，能将一切消灭的剑。

　　“谁都不许动！这把剑我还没有用过，要是我没有拿稳的话，不小心割破喉咙不要怪我哦！”我的声音，听起来飘渺遥远，像是从天空传来一般。原来我也可以发出如此空幻的声音。

　　“害怕吗？你知道你会有这么一天吗？你在做这些事的时候，有没有罪恶感，你想不想试试，失去重要的人的滋味。”

　　我没有理会她的瑟瑟发抖，我说过的，一定会为我的孩子报仇，那么我就一定要做到，不管是什么方法。就算每个人觉得我是个冷酷无情的人也没有关系。

　　“你们，到底谁是真的？”一旁的司徒寒战战兢兢的说，我看着他，一代君王，居然被人下了如此恶毒的蛊，落得现在看上去那么的窝囊。

　　事情还是因我而起，先把这件事情解决了吧。我握剑的手稍稍一用力说：“你自己说！”

　　“说什么吗？”

　　“你还在装蒜吗？血蛊的解药呢？”

　　“有，有，有！”馨儿连声说。

　　我放开她：“你可以死心了的，我是不会让你逃跑的！”

　　她从怀里掏出一小瓶东西，走到司徒寒身边，司徒寒一把抓住馨儿的手臂：“芊儿，我们走，不要理他们这些神经病，你受惊了吧！回去我叫人给你煮压惊汤！”

　　看着司徒寒温柔的面孔，馨儿终于忍不住流泪了。

　　“芊儿，你别哭啊，芊儿最乖了！芊儿——”司徒寒抱住馨儿，一下一下拍着她的背。

　　司徒寒的手突然不动了，怀里的馨儿推开他，把小瓶子的东西灌进他的嘴里。

　　触碰到司徒寒的眼神，回想起当初第一次见到他时，那双深墨色的双眼是那么深邃迷人，而现在的眼神是那么得空洞，没有聚焦点。我根本没有想到，他会爱我，我也没有想到，他的爱竟是如此之深，爱的太疯狂，迷失了自己。

　　接着馨儿又咬破自己的手指，将带血的手指按在司徒寒的眉心处，发出一道刺眼的红色光芒。光芒消失后司徒寒便倒在了地上。

　　“奕，把他扶回去吧！”馨儿的话音刚落，一个身着黑色衣服的男子走了出来，将司徒寒架起，回营地了。

　　“喂，你们可以撤兵了吧，这场战争本来就是没有必要的！”黑衣人站住点了点头。

　　“对了，等他醒来就告诉他，有些事情，既然得不到就不要太执着，以免给坏人钻了空子，到头来，还是自己吃亏！过度的执着，只会让人迷失自我！还有，我才是真正的欧阳芊！”看着他们离去的背影，我大声的说。

　　“我知道你是真的！”奕留下这句意味深长的话离开了。

　　这个奕，难道他早就知道馨儿是假的吗？他知道这一切都是一个阴谋吗？可是他是司徒寒的臣子，既然知道，为什么不告诉司徒寒，而是眼睁睁的看着战争的爆发呢？

　　算了，人家自有人家的打算，我可还有一大堆的事情没有做呢。管他们，又和我没有什么关系，眼下我有更重要的事情。虽然感觉我这么说有点没良心，毕竟人家那么喜欢我，不过，我一看到那个落魄的站在那边的馨儿，心里无名之火滚滚燃烧起来。


第104章 

　　“接下来，我们的帐好像还没有算完吧！”我笑嘻嘻的走到馨儿的身边。

　　我没能看到我现在自己的表情，但我自己都感到汗毛直竖，周围本来就空旷的草原，此时显得更加的宁静。

　　“我，我知道错了，王后，请你饶了我，我只是一切听命与赤焰才会冒充你的！我真的不想这么干！赤焰告诉我，他有办法能让上官澈爱上我，于是就听信了他的话，跟着他下了天堡。在他的指引下，我巧妙的成了宁家的女儿，然后就是在你失踪的那段时间，他怂恿大臣们，要上官澈娶我，后来的事情你也都知道了。”馨儿慌忙退了两步。

　　“我有说是假冒的事情吗？切，我才不稀罕那种事情。有人要假冒我，只能说明我长的太好看了！”我抚摸着手上的剑话锋一转犀利的说：“我指的是我孩子的事情！”

　　“孩子！”馨儿一脸不可置信的看着我：“王后，我，我真的不是故意的，不是故意的！等我反应过来的时候，剑已经刺进了你的身体。”馨儿一直倒退着，她倒退一步，我前进一步。我一步一步紧逼着。

　　“我可不管你是不是故意的！宁馨，这个时候了你还给我装，你可别想接下来说是被人控制了。你的道行有多少我现在知道的一清二楚，要是在以前，或许我还会相信你被人操纵了，但是，现在是不可能的。”我靠，这个时候了，竟然还在那边装无辜，她当我真的是傻子吗！

　　“馨儿！”正当宁馨想要开口争辩的时候，一个欣喜的声音传入了我的耳朵里。

　　馨儿回头，看见上官澈正站在她的身后。两个人就这样定定的看着对方，谁都没有动。那瞬间，我看到了真爱。上官澈真的爱上宁馨了，他那温柔的眼光，比以前更温柔，注视我的时候都不曾有过。忽然间，我心里的愧疚感也消失殆尽了。我们在分开后，各自有了真正爱的。

　　“果然是你，那封信也是你写的吧！”上官澈上前紧紧的抱住了宁馨。

　　“你怎么知道？”宁馨的声音微微的颤抖着问道。

　　“傻瓜，你是笨蛋吗？和你朝夕相处了那么久，你的笔迹我怎么可能看不出来！”听到这句话，我心里不禁有些酸楚，不是因为上官澈，而是因而冰溟。

　　这一年，这一年我是怎么过的，不都是有冰溟的悉心照顾吗？我躺在床上的时间，他一个人又是怎么度过呢？他那么照顾我，而我现在只能让他躺在地上昏迷不醒。他这样照顾我，我对他的了解又有多少呢？

　　“王后，我求求你，求求你，饶了我这一次！我以后一定会改过自新，好好做人的！”馨儿跪在地上磕头，娇嫩的额头碰撞着地面，立刻流出鲜血来，我发现，她的血已经不是那妖异的蓝色了，而是暗红色。

　　“馨儿，你这是干嘛！干嘛叫芊儿王后，她是我的妃子，你可是我的皇后啊！”上官澈奇怪的看着向我跪下的馨儿。

　　“你别管，这是我的错！王后，求您开恩啊！”馨儿一把推开上官澈，爬到我的脚边，我却无动于衷。

　　我上前，将她脸上的面皮一把撕下，看着自己的脸在自己的面前哭的不成样，我感到无比的讨厌。

　　“这到底是怎么一回事？”上官澈微怒的说。

　　“上官澈，你现在倒是蛮有帝王的架子，可惜，对我没有用！我不会怕你什么？因为我和你什么关系也没有了！就算有什么关系，我也用不着怕你，我偌大一个落樱宫还怕颠覆不了你吗？你可听过一句俗语，水能载舟亦能覆舟。”我对上官澈那微怒的表情，心情更加的不爽了，真有那么一种冲动，一剑解决掉他们两个算了，那样也可以为我的孩子报仇了。

　　“怎么会，你还是我的——”上官澈抓住我的手说，而我却将他狠狠的甩开了。

　　“错！”我打断他的话：“你现在我和你已经没有任何关系了，在孩子还没有被杀害之前，或许我们还有那么一点的关系，但是，现在，没有了！从孩子被杀害之后，我们之间就没有任何瓜葛了，你有新的妃子，我有最爱的人，我们互不相欠，反正世间已经不存在欧阳芊这个人了。”我冷冷的瞧着上官澈，他居然还有脸来说这个事情。

　　“孩子？那个孩子是我和你的？”上官澈惊愕的说。

　　看着他惊愕的表情，我不禁打心底的笑出声了“哈哈——”他竟然以为那个孩子是别人的，真的是世上最荒谬的笑话了。

　　“上官澈，看样子，你到现在还是没有明白是怎么一回事！”西木走到我的左边说。

　　“到底怎么回事？我都糊涂了！那个孩子怎么可能是我的呢？”上官澈对神不了解，一无所知，所以他困惑了，因为没有人告诉过他为什么。

　　“你是该糊涂了，自从芊儿失踪后，你一蹶不振，我还以为你对她真的用情之深，可是，谁会想到，你一继承了皇位，就完全不一样了，为了巩固自己的位置，还娶了丞相的女儿，将军的女儿，用女人做无形的肉盾，使得他们做事都要三思而行。你对她的感情或许那些只是花言巧语吧，目标应该是芊儿背后的落樱宫吧！”香儿领着洛儿，走到了我的右边。

　　“不是那样的，不是的！真的，我是真的喜欢过芊儿，爱过芊儿！绝对！”上官澈坚决的说。

　　“那么现在呢？”香儿笑着说。

　　“现在！？”上官澈看看我又看看馨儿，不知道该怎么回答香儿的这个问题。

　　“芊儿，跟我回去吧！孩子的事情我们可以从长计议！”

　　“跟你回去从长计议？上官澈，你脑子没有烧坏吧！我不可能跟你回去，我要的爱是唯一，绝对的百分百的唯一！你给不了，我也不会回去！我应该很清楚的和你说过，我眼里容不下一粒沙子，哪怕是半粒都不行。你给不了我想要的生活，我也不会给你你想要的生活，所以我们只能各走各的路。”我十分讽刺的看着上官澈，这个男人，说堂堂一个国王，此刻说出来的话竟是如此的荒谬。


第105章 

　　我摸摸洛儿的头，看着洛儿说：“馨儿！”

　　“在！”她还是跪在地上回答。

　　我的剑毫不犹豫的架在了她的脖子上，我淡淡的说：“我说过的，一命偿一命，现在我只不过在实行罢了！你有何怨言？”

　　“王后，我真的知道错了，我一定改过自新，请王后饶命，我是真的很爱澈，所以才会听信赤焰的话，做了那么多的傻事，都是我一时糊涂！王后，请你原谅我这一次，我保证，绝对不会有下一次，绝对不会再有了，所以，请你大发慈悲！”馨儿颤抖着说道，可在我看来，那眼泪，好虚假。有了第一次就会有第二次，谁知道她对宫里的那些妃子使用的是什么手段。

　　“哼，你爱他，就可以成为我不杀你的理由吗？搞笑了！”我轻蔑的斜了一眼上官澈。

　　“王后，请你大发慈悲，我发誓从此以后一定做尽天下好事来为你分担烦恼，你可以无忧无虑的在天上生活，我会帮你打理到我所有元气用尽为止！”馨儿一个劲的在朝我磕头，当我朦胧的感到孩子离开我的时候，那种无助，想睁开眼看他最后一眼的力气都没有，这不都是她害的吗！

　　“王后，不可以啊！”小桃小月突然出现跑过来抱着我的手臂不放：“王后，您不可以杀人。您不是经常教育我们要有一颗善良的心吗？”

　　她们的话，我现在哪里还听得进去，我目光冷冷的扫向她们两个：“走开！谁求情我连他也一起杀！”我一屏气，将她们两个弹开了。

　　“王后，三思而行！”西木上前低低的劝我。

　　“三思，你看我现在是没有思考过的吗？三思四思五斯都思过了！我和冰溟那么拼命保护的孩子，就在那么一瞬间毁在她的手里，你让我怎么办？”我咆哮道。

　　“这……”西木不知道该说什么，默默的站在了一边。见没有人可以为自己求情了，馨儿向上官澈发出了求救。

　　“澈，救救我，叫王后不要杀我！”

　　“芊儿，你就饶了他吧，她我想馨儿真的只是无心之过吧！”

　　“无心之过！我把你杀了，我是不是也可以对天下的人说我是无心之过！”上官澈也无语了，站在一旁无奈的看着我和馨儿。

　　“无心之过，上官澈，你良心有没有啊，那我把她杀了，再告诉你我是无心的好不好，我不是故意想杀她的，这样告诉你可不可以啊！”上官澈的一句无心之过，更加激起了我内心的愤怒，无心之过，无心就能随便夺取他人的生命吗？我那个孩子，连这个世界的一眼都没有看到。

　　馨儿的脖子上已经有一条血丝出现了，我刚想一剑下去的时候。洛儿抱住了我的腿：“娘，你刚才不认我，现在又要杀人，不要啊，娘，不要！洛儿不喜欢你杀人！娘！”

　　我看着洛儿，不知道该说什么。失去孩子的悲痛从心中慢慢的涌到脑海，眼睛渐渐的模糊了，眼前一片蓝光，只有看的到馨儿一人。

　　我提起剑，加重了手的力度，“啊，不要，王后，我错了，求您，求您饶了我吧，饶了我这一次吧，我愿意做牛做马的报答您的不杀之恩！错了！”馨儿凄厉的求饶了，但是我却充耳不闻。

　　就在我要剑刺进她的胸膛的时候，有个人紧紧的抱住了我，熟悉的气味从身后传来。

　　“芊儿，住手好吗？”微弱的气息从我脑后传来，扑在我的脸上。

　　眼睛慢慢的清晰了，蓝色消失了，我转身反抱住冰溟：“你醒了，没事了吗？”

　　“我没事了，有你在耳边一遍一遍的呼唤，我怎么可能轻易离去啊！”

　　“冰溟我——”

　　“芊儿，别做傻事好吗？我的芊儿是世上最善良的人，不管别人做了什么都会原谅他的，对吧！孩子现在没有了，以后还是可以拥有的，做人以善为本，芊儿这次就饶了她吧！再说，她已经被我剃去了神筋，不可能再回到天堡了。这个惩罚对她来说已经够了。”

　　冰溟温柔点的看着我，他的话，和小手一样，把我心里的愤怒一点一点的柔化了。我淡漠的看了看跪在地上的馨儿，又看了看站在一旁紧张兮兮的上官澈，回头看着抱着我的冰溟叹了口气说：“唉，算了！”

　　“宁馨，王后善心大发，饶你不死，但是死罪可免，活罪难逃，本王命你今后不得踏出冷云国王宫半步，好好的在里面闭门思过！在你百年之后，转世为乌鸦！”

　　“谢王后不杀之恩，谢王再造之恩！我一定会好好的改过自新，会日日为你们烧香祈祷！”说完，在上官澈的搀扶下站了起来。

　　冰溟突然将我抱起，我吓了一跳。

　　“冰溟你干什么？”

　　“没有，太久没有见到你，我有点兴奋过头了！”我听了脸上迅速升温，把头深深的埋在了他的怀里。

　　“芊儿，你现在真的很漂亮，这么漂亮的人怎么可以随便杀人呢？所以，不到紧要关头不可以杀人。”

　　“嗯，知道了！我只是太伤心了！”

　　“不过，要是遇到了特殊的事情的话，杀人夜不为过了！”

　　“你这是什么逻辑嘛！”我笑着捶捶他的肩膀。

　　“嘶，疼的！”

　　“知道痛还不将我放下来啊！”冰溟这才将我放下。


第106章 

　　“哈哈，看样子你们两个亲密完了！”赤焰的声音再次出现空气中。“你和宁馨的账算完了吧，我给你们的时间够宽裕了吧！”

　　“赤焰！”冰溟咬牙切齿的说。

　　“嗯嗯，是我是我，冰溟老弟啊，刚才我府上出了点事回去了一趟！”赤焰微微笑着说：“不过，我真的是小看了芊儿了，没想到她的本事这么好，居然，能从我那看守严谨的国师府里逃出来。”

　　“多谢国师赞赏！”我站了出来说：“我就知道你一定会来找我，所以，我不找你，你必会自个儿送上门来。”

　　“哦，看样子，芊儿你对我还算是蛮上心的嘛！这么了解我啊！荣幸之极啊！”赤焰哈哈的大笑着，那笑，让人的神经不由得为之一震。

　　“呀呀呀，师大人啊，这你就错了，你说芊儿对你上心，我看是你自作多情吧！我长的这么风流倜傥，人家芊儿却是瞧都不瞧，连正眼都没瞧过呢，更何况你那老牛相呢！”风间逸不知道从哪里冒出来，站在我的旁边说。

　　“我以为是谁呢？原来是咱们的风流才子啊！怎么难道你也看上欧阳芊了？”

　　“嗯嗯嗯，国师总算说对一次了，风间对小芊芊的确是一见倾心哪，只可惜，小芊芊有心上人了，君子不会夺人所爱，我想国师也不会夺人所爱吧！”风间逸说完以后又小声的补了一句：“尽管你已经夺过一次了！不过被我打破计划了！”

　　这风间逸，说的比唱的好听，我哪里没有不正面瞧过他啊，他长的那么女人，我看了都嫉妒，真是的，越看越气，哪有男人相貌长的那么秀色可餐啊，皮肤弹指可破，身材又好，真有一种把她打扮成女人放在花楼里面的冲动，不知道会有什么样的效果。

　　“风间逸，我看你是活的不耐烦了吧，敢和对着干！”

　　赤焰双眉紧紧的皱在一起，双眼发出通红的光芒。滚滚而来的乌云，把刚刚破晓的黎明挡了回去。大地陷入了一片黑暗之中，一道火光向风间逸袭来，他轻巧的躲过了。看着他们两个一招一式的打斗，我惊呆了，我从来没有想过，风间逸的功夫竟然这么好，那么出神入化，要是他也有像赤焰那样的力量，我看赤焰根本不是他的对手吧。

　　“啊——”风间逸被赤焰一掌击中，弹出去好远好远。

　　“西木，马上叫人把风间逸给我去找回来，他受伤了！”

　　“是！我马上去！”

　　“赤焰，你难道不弄的天下大乱就不安心吗？”

　　“芊儿，只要你在我身边，我保证我会乖乖的听话，绝对不会伤害任何一个人！”赤焰听了下来，很认真的看着我。

　　“可惜，那不可能！因为我已经有喜欢的人了，我找到了我要找的人！所以这辈子我都不会在松开他的手！”我看着冰溟，拉起他的手，幸福的说。

　　是的，现在的我已经完全明白自己的心理最真实的想法了，我喜欢冰溟，我会担心他，见不到他的时候我会思念他，看着他受伤我会难过；我爱冰溟，尽管和他相遇时间不是很长，但是，爱上一个人，或许就是一瞬间的事情。我对自己说，这一辈子都不要再放开这双手了！

　　冰溟搂着我对赤焰说：“赤焰，你还不明白吗？万年前你那样费劲心机的拆散我们，可是到头来你成功了吗？没有，即使你把我们生死相隔，冥冥之中，命运还是安排我与芊儿相见，相识，相爱！你难道还不明把吗？相爱的人是怎么也分不开的！何必那么执迷不悟呢！爱情是可以超越时空的，思念也可以天荒地老，海枯石烂。”

　　“哼，冰溟，你以为你算老几，要不是你当初比我追求雪姬在我之前，雪姬一定会选择我的！收起你的那套爱情论，我只知道，强者为王，败者为寇，只有足够强大的人，才能有资格陪在芊儿身边。”赤焰变得有些歇斯底里了。

　　“听好了，现在这个世界，雪姬已经不存在了，我不管以前的事情怎么样，只是现在的人是欧阳芊，我不是她的替身，我有我自己的选择。赤焰，只要我有一口气在，就不会让你得逞的！”我唤出刚刚收进去不久的幻剑。

　　“哼，你连前世的记忆也没有，凭什么打败我！”

　　“我没有记忆，照样可以打败你！幻弓！”我的手上立刻多了一把弓箭。我左手一摊，就像电视上放映的魔法使那样手上立刻多了一支箭。

　　“你想用这单单一把幻弓对付我这百万大军吗？欧阳芊，你未免也太自大了吧！”赤焰飘到空中，手一挥，成千上万的人从前方出现，齐刷刷的站成一个方阵。

　　“赤焰，别以为我们没有做准备，王早知道是在背后操纵！”说完，西木拍拍手，也是一个方阵在我的后面出现了。


第107章 

　　我看着面前的阵势，无奈的摇摇头，刚刚一场战争结束，又是一场纷争开始了。还没有等我做出下一步，两边的军队已经打的不可开交了。冰溟抱起我飞到了山顶上，香儿他们也都跟了上来。

　　“冰溟，你的身体，别乱动了，我自己可以的！”刚落脚，我感到冰溟身子猛的摇晃了一下。

　　“我没事的别太小瞧我呀！”冰溟温柔的说着，我心里有说不出的滋味，被赤焰软禁的那段时间，我真的以为，我这辈子或许真的见不到冰溟了，无法告诉他我心里最终的想法。

　　“我们这样走掉没事吗？”我问冰溟。

　　“嗯，没事的，西木可以的，他可不是泛泛之辈！你别小瞧了他！你还没有回复记忆，要是你回忆起以前的事情，你现在就不会这么担心了！”冰溟笑着，摸摸我的脸颊。

　　“冰溟，对不起，我经常让你们担心。我，我要是不能回忆起以前的事情，你会离开我吗？”我还是不能百分百的相信，冰溟喜欢的是我，而不是千年之前的那个女神。

　　“你说什么傻话呢？回忆那是过去，未来才重要！”冰溟敲了一下我的额头，笑了。我们就这样看着对方，心意能通过眼睛传到对方的心里，此时无声胜有声。

　　“芊儿！”上官澈的声音打断了这短暂的安静。

　　“别这么叫我，我和你已经没有关系了！”我望着欲言而止的上官澈淡淡的说。

　　“可是，你能不能听我把话说完？”我看看冰溟，他朝我点点头。

　　“说吧！”

　　“没有相信你还活着是我的不对，没有继续寻找你而娶了馨儿是我的不对，可是，我也是每天思念着你啊，对你的思念，已经无法用言语了表达了！我错了，我错在没有坚定地信念，我错在伤害了你的心，所以，你原谅我好吗？我一定会用下半辈子好好的补偿你，好好的对待你！”上官澈深情款款的说。

　　我眯着眼睛看了一眼站在一旁脸色铁青的馨儿，说：“上官澈，你没有错，我也没有错，大家都没有错，只是我们在对的时间遇上了错误的人。我本不是属于这个世界的人，我生活在21世纪，因为某些契机我才能来到这里。不应该是回到这里。”

　　我停了一下，又接着说：“我曾今和你说过，我不是这个世界的人，你不相信。我没有前世的记忆，只知道我是肩上有着无法丢掉的重任，大脑里有很大一片是空白。但是，我很感激在我生命中出现的每一个人，因为你们每个人都给了我不同的记忆。我很感激你们，让我懂得了什么叫感激，什么叫愤怒，什么而叫绝望，甚至还有什么是爱。对与你的感情，我是感激你在我举目无亲的地方那么照顾我，对我好，让我心里产生了错乱的想法。现在我心里很明白了，不是因为什么，我也不知道为什么会喜欢冰溟。总之我不想离开他，只想和他两个人携手到老。希望你也能理解！”

　　我说完以后长长地舒了一口气，我明白，也许有人会指责我，也许有人会唾骂我，不过这些我都不在乎了。我是为自己而活的，不是为别人而活。活着就要活出一个样子来。

　　“真的不可以了吗？”上官澈失落的说。

　　“不可以！”我走过去，拉起馨儿的手，也拉起上官澈的手。

　　“和你牵手共度一生的人并非是我，而是馨儿。我想她是真的爱你的，所以我希望你能好好的珍惜！”馨儿一脸不可置信的看着我，我只是笑了笑。

　　我也不知道，明明刚才还恨她恨得要死，现在竟然握着她的手。我想事情既然已经过去了，就不要执着了，这是通过冰溟的眼神知道的。既然决定原谅了，就没有必要把楚河汉界划分的那么清楚。

　　“谢谢您，王后！”馨儿感激零涕的说。

　　“谢我什么？我只是不想事情搞得太复杂而已！”

　　“可是，可是，我——”

　　“娘——”馨儿的话还没有说完，就被洛儿的叫声打断了。

　　“洛儿真乖，来，娘看看长胖没有！”我看了上官澈他们一眼，便和洛儿说话去了。上官澈也是个聪明人，我想他一定会明白的。

　　“我才没有长胖呢，不过比以前结实了很多，这是慕容羽叔叔说的！”洛儿高兴的说。

　　“哦，是吗？那有没有好好学功课呀？”

　　“嗯，有有有，夜影叔叔和羽叔叔都教我武功呢，我现在也能保护娘了，羽叔叔还说我是学武的天才呢！还有哦，我也能背很多诗词了，有百家姓，三字经……”

　　洛儿滔滔不绝的说着，满脸的幸福的表情。三字经，百家姓。这里怎么可能也有这个？可是这有什么关系，有就有，只要洛儿开心就好了。


第108章 

　　我抱起洛儿：“呀，洛儿真的长结实了，娘要抱不动了！”洛儿不仅长的结实了，而且长高了好多。

　　“嘿嘿，都怪香儿姐姐给我吃的太好了！”洛儿憨憨的抓抓自己的脑袋，那模样，可爱至极。

　　“小傻瓜！”我放下他，敲敲他的脑袋。

　　“香儿，这段日子真的辛苦你了！”我放下洛儿走到香儿的身边，紧紧的抱住了她。

　　“芊儿，你这是哪的话，是我太疏忽了，没有及时发现你就是王后！虽然你说过你看到你额头有蓝色的标记，做奇怪的梦什么的，我都没有太放在心上，要是我能找点注意到就好了，你就不用受苦了！都是我不好，都是我的错。这些日子以来我一直在自责，要不是，就不会有后来者一大串的事情。”

　　香儿低着头说。我刚想说话，却被慕容羽接了茬：“这也不能怪你呀，芊儿你说对不对，这是我们大家都不知道的事情，我们没有一个人希望这些事情的发生。有时候，一些事情的出现，不是偶然而是必然。或许是上天在考验我们大家呢！说归说，只是芊儿，这段日子，真的让你受苦了！”

　　我看着他们两个，忽然笑了起来。原来我消失了这一段时间，也有好事发生啊。看样子我错过了不少的好戏呢，得好好的把握错过的故事补回来。所有的事情，都和一年前不同了，正所谓物是人非事事休，我们这是人是物非节节高啊。

　　“芊儿！”香儿脸红红的，小声的叫着我。

　　我笑完了拉着香儿的手说：“傻瓜，你啊，这能怪你吗？当初我可是死活都不肯相信呢！还吵着要回来的，差点没把冰溟给气死。”

　　“芊儿……”香儿呆呆的看着我，真是的，虽然我也知道我很美，但也不要这样看我啊。

　　“咳咳，香儿，我知道我长的很好看了，你没必要那么目不转睛的看着我吧，冰溟会吃醋的；嘻嘻！还有，以后别叫我王后王后什么的，你知道我的，不喜欢那样，没有外人的时候还是叫我芊儿吧！”我还是忍不住，说了出来。

　　“呃……”香儿注视了我一段时间后开心的说：“嗯，我知道了！”

　　说完，我看看慕容羽，见他瞧着香儿，香儿顺着我的目光望去，刚好和慕容羽的目光对上了。四目相对，爱情的火花也许就是这样擦出来的吧。不，也许早就擦出来了。两人的脸都迅速的红了。

　　“冰溟，看样子，我们要办喜事了！”我笑着冲冰溟说道。

　　冰溟走过来，把我拉入他的怀里：“是吗？那看样子我们天堡里是双喜临门了！”

　　“双喜？”

　　“嗯，是啊，双喜啊，还有一喜就是你啊！你终于回来了！”冰溟高兴的说。那眸子，神采奕奕，像是注入了太阳耀眼的光芒。

　　“启禀王，赤焰的大军实力非凡，我军抵挡不住了，西木大人现在已受重伤，由弟兄们保护着！”一个穿着银色铠甲的人忽然出现在山顶上。

　　“你说什么？”冰溟吃惊的说：“看样子，我低估了赤焰！混蛋！我军损失多少？”

　　“回禀王，已有五万多弟兄牺牲了，有四万多的兄弟均有不同程度的受伤，但仍在前线战斗。西木大人因为失血过多已经晕过去了！”

　　“你说什么？”没等冰溟开口，我抢先一步说了。

　　“回……回王后，我刚才说西木大人昏迷不醒！”我听了咬紧自己的嘴唇，赤焰，你真的非得拼个你死我活吗？你真的希望看到这样的事情发生吗？还是，你和我一样，不达目的，誓不罢休。那既然这样的话——

　　“你马上把西木大人——”冰溟话还没有说完，一口鲜血便从嘴里喷了出来。

　　“啊，冰溟——”我大叫着：“香儿，快过来！”

　　“芊儿，王的内伤还没有好，现在恐怕是急火攻心了！”

　　“你扶住冰溟！”我一边说着一边马上运气了。

　　“好，可是，芊儿，你打算做什么？”香儿不解的扶着冰溟，看着我的动作。

　　我模仿上次就小怡时的动作，把手放在冰溟受伤的肩膀上。

　　‘拜托了！我一定要救他！’手心开始渐渐的发光，伤口一点点的慢慢的愈合。

　　“芊儿，我没事的，你这样做力量会消耗光的！”冰溟缓缓伸出手，想要推开我的手。

　　“你住口，别说话，这么点力量的消耗总比你把所有的真气都给了我好吧！”

　　“你都知道了！”冰溟有点无奈的笑着说：“内伤用雪莲就可以恢复，只要回到天堡就没事了，可是你这样——”

　　我看到伤口已经完全愈合了，一下子吻住了冰溟的嘴唇。这是我一直想做的事情，周围的人目瞪口呆的看着我们两个。冰溟也用吃惊的眼神望着我。

　　“我这样不为什么，只因为我爱你！”我用无比坚定的眼神，看着冰溟道。

　　“芊儿！”冰溟紧紧的拥紧了我。

　　“冰溟，事情都是因我而起，过了这么久了，我想今天一定要有个了断，不然受苦受难的还是百姓不是吗？所以，我必须去！”

　　本想在他的怀里多呆一会，可是现在的情况却不允许，我一把推开了冰溟，推开了那个温暖的怀抱。那一瞬间，莫名的熟悉感浮上心头，心里一阵悸动，仿佛以前，我也是这样恋恋不舍的推开了他的怀抱。看着冰溟，他的眼神里充满了悲伤，难过，似乎还有害怕。

　　这一去，我还能再次回到冰溟的身边，还能像刚才那样被他拥在怀里吗？一切都是未知的，但我知道现在我必须去，不能再让无辜的生命消失了，因为每个出来的战士，在他们的家里，都有翘首企盼等着他们平安归去的人们。


第109章 

　　“小桃小月，帮我一个忙好吗？”

　　“王后您说！”

　　“无论发生什么事情，都不要让冰溟离开这个山顶半步！”

　　“王后，您这是何苦呢？其实我们可以慢慢和赤焰算账的！”小桃小月拉着我的手说道。其实我也明白她们的心情，他们是怕我会被赤焰杀掉吧，因为赤焰看上去是那么的恨我和冰溟。

　　“不用，今天就弄清所有的事情吧！这是命令，你们敢不从吗？”我声音提高了八度，我不想在这个时候节外生枝。

　　“小桃（小月）不敢！”她们两个见我脸色一下子变了，连忙答应。

　　“芊儿，不要去，我们可以从长计议！”冰溟还是想阻止我。

　　“你放心，我一定会回来的！”我向冰溟保证道。

　　“万年前你也是丢下这句话就永远的离开了我！我真的很怕再次失去你！”冰溟紧紧的抱住了我，他抱的很紧，我几乎快要喘不过气来了。

　　“我这次向你保证，一定平安无事的回来！”我在冰溟的脸颊上落下一个轻吻。

　　“香儿，你和慕容羽帮我先拖住赤焰几分钟，我要先去看一下西木的情况！”

　　说完，我转身就离开了，任凭冰溟在身后怎样呼喊。回头看了一眼，小桃和小月正拉着要追着我一起来的冰溟。不能让冰溟在有什么事情了，刚才已经受了那么重的伤，加上以前的旧伤，铁打的身体也经不住吧。

　　我先找到了西木，他身上有好几处被火烧伤的痕迹，还有手臂上已经被利刃划出了好几个口子。幸好这些士兵还是训练过的，已经初步的给他整理了一下伤口，止了血。

　　“他怎么样？”我出生问道。

　　正在照顾他的士兵转身一看是我，连忙跪在地上说：“回王后的话，西木大人的伤势很严重，要是不马上治疗的话，恐怕会有生命危险。”

　　“我看看！”我蹲下身子看了看西木的伤口。仔细检查后发现，西木身上其他的伤都不是致命伤。最致命的那一击。

　　胸口有一个和上次小怡一模一样的手掌印，看样子，西木是被赤焰所伤。想想也是，西木的本事那么好，普通的士兵是伤害不了他的。我将手掌放在西木胸前为他疗伤。

　　“王，王后，您，您，您这是第二次就西木大人了！”那个士兵惊讶的说道。

　　“我以前也救过他？”士兵的话引起了我的好奇心。

　　“是啊，以前也是赤焰打仗的时候。大人本来十分讨厌王后您的，但是自从那件事情之后，他就变得对你很尊敬了！”士兵十分羡慕的看着西木，好希望现在受伤的他自己，那么现在王后照顾的人就是自己了。

　　我笑了笑，前世的我，到底有着怎么样的过去？我现在越来越好奇，为何西木会很讨厌我，我到底发生了什么事情，和冰溟赤焰之间有怎样的纠葛，才演变出今天的场景？

　　“你现在马上传令下去，所有的人都到山顶与王汇合，在山顶好好的保护他！”我收起了自己无聊的遐想，对士兵吩咐道。

　　“那王后您呢？”士兵关心的问道。

　　“我不用你管，照我的话去做！还不快去！”

　　“是，我马上办妥！”

　　“办妥后回到这里！”

　　“是！”士兵向我行了一个礼。

　　西木身上的伤口渐渐的消失了，而我也是疲惫不堪的坐在了地上。调息了一下，那个士兵已经回来了。

　　“禀王后，我方的士兵已经全部撤回！”

　　“你把西木带到山顶去，小桃小月都在上面，让她们清理一下剑伤，不要让伤口受感染。”

　　“是！”

　　“快去吧！”我刚要离开，就听见西木微弱的声音：“芊儿……”

　　“什么？”

　　“赤焰比万年前真的强大了很多，你要小心应付！他身上的力量，像不是它本身的！”西木没说一句都气喘不止。

　　“明白了！你好好休息吧！”

　　说完，我跃身飞到了云端。我凝神将箭搭在了幻弓上，瞄准了正在和香儿他们打斗中的赤焰。现在我想要什么样的武器，我都可以幻化出来，这就是所谓的神力吧。我手一松，箭便朝赤焰飞了过去。我用最快的速度闪到香儿和慕容羽身后，将他们与赤焰的距离来开了。


第110章 

　　“芊儿，你来了！”香儿欣喜的看着我。

　　“嗯，没事吧！我来迟了！”我看着疲惫不堪的香儿和慕容羽，歉意的说道。

　　“芊儿，你说的是哪的话啊，赤焰他的力量比以前更邪恶了，就像是地魔的力量！”香儿凝神思考着说道。

　　“什么？地魔？那又是什么东西啊！”我不解的说到。

　　“小心——”幸亏慕容羽眼疾手快一把将我和香儿推开，不然我肯定会被飞来的火焰击中。

　　看着周围拥过来的士兵，我们根本不可能将他们全部打败，因为实在是太多了。我脑海一一道白光闪过，有办法了。

　　“香儿，你和慕容羽先离开，到山上去等我！”我一边打退了迎面而来的敌人，一边对香儿说道。

　　“可是，芊儿，这么多的士兵，你要怎么办！”香儿刺死了一个士兵退到我身边说道。

　　“你别管，快走！”我们都没有时间停下来好好的说话。

　　“可是——”香儿还是犹豫着。

　　“别啰嗦了，还不快走！你们想和他们一起死吗？你们走了之后我自由办法！”我的剑狠狠的刺进了涌上来的士兵的身体里，他们刀刀要我的命，我也只好不得已而为之，杀人是我最不想看到，也最不想做的一件事情。

　　“芊儿，我……”香儿也一连刺死了好几个士兵。

　　“香儿，我们听芊儿的话吧，她不会做没有把握的事情的！所以就相信她，回到上面去，不让坏人再去伤害冰溟，就是对芊儿最好的帮助！”慕容羽阻止了还要说话的香儿，香儿就呆呆的看着我。

　　“芊儿，你自己要小心，一定要平安回来！你说过要替我们办喜事的！所以这次不能够再食言了，不然我会娶不到香儿了！”慕容羽装作十分轻松的说。

　　“嗯，等事情结束后，我一定给你们办个隆重的婚礼！”我流着眼泪说，这个世界，居然有这么多的人关心我，我不再是孤零零一个人，为了大家，一定要胜利。

　　我跃身跳起老高，在空中幻出一把弓箭：“拜托了，流星散！”箭一离弦，化成无数光箭向下面的士兵射去。那白色，散发出冰冷的死亡的气息。一声声惨叫之后，不少的士兵都倒下了。当我第二支箭发出去的时候，被人给弹了回来。

　　“欧阳芊，你终于出来了！”赤焰看着我，那眼睛，看不出有什么神情，像是一潭死水。

　　“怎么冰溟老弟没有出来吗？是怕了我吗？还是根本没有力气出来了！”赤焰狂笑着，令我十分的不爽。

　　“赤焰，你到底想要怎么样？”我冲到空中，于他平行。

　　“我什么都不想要，只要你和这个世界！我要做这个世界的主宰！”

　　“主宰？你别在那痴人说梦了，有着一颗邪恶之心的人是不可能做这个世界的主宰的！”

　　“你居然说我痴人说梦？告诉你，我的力量，现在是无人能敌的。还记不记得地魔，当年，命运之神命我们三个将其封印在地底，可知道，他的力量是多么的强大！但是，他的力量已经属于我了！我已经把他给杀了！”

　　“我不知道什么地魔天魔，我知道你是个毁坏人间和平的魔头，今天我一定要让你后悔！”

　　“后悔？后悔什么？我没有什么可以后悔的！”

　　“你——”我气的一句话也说不出来，幻出剑向赤焰刺去。

　　一招一式，我和他分不清谁胜谁负。赤焰的周围忽然燃起了火焰，而我的身体也开始发光，雪一片一片将我紧紧包围住。白色与红色在空中交映，打的不可开交。我瞅准时机，一掌打在了赤焰的胸前。天空中顿时出现了纷纷扬扬打得雪花，把气氛映托的更加诡异了。

　　“怎，怎么可能？”赤焰吃惊的看着我。

　　“这个世上没有什么不可能！”

　　“不可能，你没有记忆，怎么可能使用雪舞阵？”

　　“我可不知道这是什么！”

　　在洁白的世界里我看到了从赤焰的脑袋后面有着一根长长的黑线。我一把拉住那根黑线，使劲的拽。

　　赤焰痛苦的抱着头大叫起来：“啊——，住手，你快住手！”

　　灵光闪过，难道赤焰是被人操纵了，这根线就是操纵他的工具。会是谁呢？这个世上竟然还有那么厉害的人存在，我光是想想就感觉有点毛骨悚然。我一把按住赤焰的头顶，他浑身都很烫，我一手拉着黑线，一手将寒气输入他的脑门。一直紧绷着的黑线，像是感应到了什么，一下子松了。我用力将黑线扯了出来，再看赤焰，已经过闭上眼睛昏睡过去。我拿着黑线，抱着赤焰，回到了山顶。


第111章 

　　“芊儿！”冰溟首先冲了上来：“你没事吧！”

　　“没事，就是有点累！找到风间逸没有？”

　　“已经找到了，香儿已经过去看他了！放心，他应该没什么大碍。”

　　“太好了，这个东西你替我好好保管，我好想睡觉，好想！”说完，我闭上了眼睛，倒在冰溟的怀里将要睡去。

　　“芊儿，芊儿，不要，不要睡，不许睡觉，睡了就不会醒过来了！”冰溟在我耳边大声的说，还不停的摇着我的肩膀。

　　“我还没有死好不好，冰溟，你这样摇死人都被你摇活了！”我好困，有点生气的瞪着冰溟，可一看到他温柔如水的眼神就败下阵来，抚摸了一下他的脸说：“我没有受伤，只是很累，想睡一觉，我很久没有睡觉了！”

　　“呃——”冰溟站在那里一句话也说不出来，摸摸我的头说：“好好睡吧！”

　　“嗯！”我满意的点点头，周公在我眼前出现，叫我与他约会去了。

　　在欧阳芊睡着之后，一直站在一边的上官澈似乎已经全部明白了。“给位要是不嫌弃的话，前往我的皇宫住一段时间吧！那有最好的大夫，好给大家疗伤。”上官澈上前对这大家说。

　　包括冰溟在内，所有的人都吃惊的看着他，感觉有些意外吧，做梦也想不到上官澈会这么说。过了好一阵子，冰溟开口说：“也好！先去那里静养些日子吧！”

　　没有人反对，因为大家几乎都不同程度的受了伤。“那么我先离开这里，到镇上去雇几辆马车！”话落，夜影转身要走。

　　“等下，用马车得走多久啊，小桃小月，拜托你们了！”冰溟制止了要离开的夜影。

　　“是！”小桃小月闭上眼睛，其他人还没有明白是怎么一回事情的时候，所有的人都已经身在异处了。

　　“这，这也太神奇了！这位姐姐，你也教教我吧！这个本事要是学着用处可大着呢！”风间逸不顾身上的伤，跑到小桃小月身边，眉开眼笑的说。

　　小桃小月并没有理会他。风间逸吃了个闭门羹，灰灰的摸摸自己的鼻子说：“难道我的魅力不够？好，我决定了，一定要让那两个姐姐教我这神奇的法术！”

　　大家目瞪口呆的看着风间逸，他这才发现不对劲，看看大家，不好意思的扰扰头，嘿嘿的傻笑起来。因为他和欧阳芊在一起，也没有人在意。因为，一般的人芊儿是不可能和他在一起的。冰溟把芊儿放在床上，仔细的看着她。

　　“王……冰溟，您也去休息一下吧！”上官澈无法开口叫冰溟为王，因为，毕竟他自己也是个皇帝。虽然他是神，但是心里总还是有那么个疙瘩，无法释怀。

　　“不用勉强自己，我无所谓的，那不过是个称号而已！”冰溟看着他笑笑说：“对了，上官兄，能不能帮我准备个软榻，我打算睡在这里！”

　　“你不去别院睡觉吗？在这你能休息的好吗？”上官澈关心道，看着冰溟笑了，上官澈觉得是自己太小气了，人家比自己高贵多少都不知道呢。

　　“劳您费心了，只要能在芊儿身边，就算是打地铺，我也能十分安心的入睡！”冰溟温和笑着。

　　“哦，好的，我马上吩咐下去！”上官澈也没有再多说什么，看到冰溟的脸色明显比刚才好了很多，心里纳闷极了。难道说，神仙受伤后都不用医治的吗？

　　“上官兄，不必这么拘礼，这样，我们反倒不习惯了！”冰溟转过身，看着欧阳芊，替她盖好被子，然后他就在床边坐下了，安静的看着欧阳芊。此时这个世界仿佛只剩下欧阳芊和冰溟，所有的阳光，时间的一切都成了陪衬，包括上官澈在内。

　　“嗯，那你就在这呆着吧，我等下命人送些药材过来，你刚才也受伤了，要赶紧医治才行。”说罢，上官澈便急急的退了出去。

　　庭院里，西木因为有欧阳芊为他疗伤过，伤势完全没有大碍。他依旧忙碌的照顾着其他受伤的士兵，大家都忙进忙出。小桃小月的身影也在不断的穿梭着，忙碌着。

　　皇宫里也有流言传开来了：说皇宫里忽然出现了一批怪人，每天都呆在保和殿，没有人见到过他们的面貌。但是，皇上居然是和他们一起回来，还有皇帝的义子在。各种猜测在宫里不胫而走。

　　有人说，皇上在外面沾花惹草带回来的女人，因为怕被皇太后和太皇上责怪，而不敢宣扬出去。也有人说，皇上微服出巡之后，被妖怪附身了，带回来一大群妖魔鬼怪，因为他们看到有一个受伤的人从保和殿里出来，身上包着纱布，但是，颜色却不是鲜红色的血，而是幽蓝幽蓝的蓝色。


第112章 

　　数日之后，这种猜测传到了欧阳香的耳朵里。她了解了全部的情况之后，无奈的笑了笑，并对慕容羽说：“看，这就是皇宫！一有风吹草动，就会引起各种骚动！要想在这种地方生存下去，必须要有自己的一套本事，不然，就等着被口水淹死，被流言射死，被谎言骗死，反正要是心肠好，在皇宫里面就没有好下场，啊，真的是想想都怕啊！”

　　慕容羽温柔的看着她，将其拥入怀中：“香儿，我们等芊儿身体好了，所有的事情都结束以后离开这里吧，去找个世外桃源，安安静静的过日子吧！”

　　“你，你什么意思？”欧阳香的心跳扑腾扑腾的加快了。

　　“香儿，其实这一年相处下来，我突然发觉，在不经意的时候，你已悄悄闯进我的心里！”慕容羽深情款款的说道，不，是表白道。

　　“你，你在胡言乱语什么？”欧阳香的腾的红了，手忙脚乱的推开慕容羽。

　　“我没有胡言乱语，我是认真的，等到芊儿身体好了，我就跟她去说，你说你没有父母，那么她是你的主人，跟她是可以的吧！”慕容羽怎么肯轻易放过这么好的一个表白的机会呢，再次牢牢的抱住了欧阳香。

　　“不，你不要乱说，芊儿会乱猜的！我——唔……”欧阳香的脸越来越红，慕容羽却没有给她继续说下去的机会。

　　过了好久，慕容羽才将她放开，温柔的抱着她：“香儿，芊儿没有那么不讲理吧？放心，好歹我还是她义兄呢！”

　　欧阳香迷乱的点了点头，其实她也是喜欢慕容羽，只是因为先前知道慕容羽喜欢的芊儿，只好将这份感情放在心里，即使她知道他们两个是不可能。但是芊儿的意外失踪，却让事情起了翻天覆地的变化。

　　这短短的一年，真的有了太多的变化了。芊儿居然没有死，而且和冰溟相遇了，并且在相爱了。而自己，不知不觉中，比以前更深的爱上了慕容羽。

　　“嗨，你们在干吗？”风间逸神出鬼没的出现使得两个正处在甜蜜中的人像触了电一样，咻的分开了。风间逸看看两人，慕容羽笔挺的站在一边，抬头看着天空，脸上还带着意思绯红；而欧阳芊则看着地上的小草，满脸通红。

　　“啊，那个，不好意思，风间好像打扰到两位了！风间这就告退，这就告退，我还是去看看其他人吧！两位继续，两位继续！”风间逸不好意思的干笑着，连忙闪人。

　　时间一天过去了，大家养伤的养伤，照顾人的照顾人，各自忙开了。夜色笼罩着大地，弯弯的月牙儿高高的挂在空中，周围星星围绕，忽明忽暗。墙角似乎有几个人影在晃动，可惜冰溟并没有注意到。

　　冰溟站在窗边看着窗外的景色，轻叹道：“芊儿，今生我们真的能相依相偎到老吗？”静静的伫立了一会儿，觉得脖子有点酸了，冰溟捏捏自己的脖子，关好窗户，来到床边。床上的人儿杏目依然紧闭，呼吸均匀，看样子真的很累了，双手时不时的从被窝里伸出来。

　　“你呀，睡觉的时候还是这么的不听话！这个习惯怎么还是改不了啊！”冰溟说着拉起芊儿的手将它们放进被窝里面。哪知道，刚刚放进去的手又从被窝里面伸了出来。

　　冰溟宠溺的笑着，那笑容很温暖：“真是调皮呀！”他握住芊儿的手，没想到芊儿一把把他抱住，令他动弹不得。不动吧，这个姿势实在难受，动吧，怕惊醒她，因为她抱的很紧。

　　“芊儿，芊儿，把手放开好不好！”冰溟柔声唤着睡得像母猪一样的欧阳芊，可是，主人公仿佛听见了，又仿佛没有听见，只是微微开了一下眼睛，嗯嗯啊啊了一下之后又熟睡过去了。

　　时间半个时辰过去了，冰溟和欧阳芊依旧刚才那个姿势；一个时辰过去了，他们的姿势没有变，只是冰溟的身体有些颤抖了，大概是累了吧。一个半时辰过去了，冰溟终于支持不住倒在了欧阳芊身上。

　　他正要起身，却被欧阳芊一把抱住。欧阳芊在他的怀里蹭了几下之后，找到一个舒服的位子又沉沉的睡去了。冰溟呆呆的看着欧阳芊，手也不由自主的抱紧了怀里瘦小的人儿。

　　“冰溟……”欧阳芊口中低声呢喃着。

　　“我在这呢！”空气中一股沁人心脾的香味慢慢的荡漾开来，也许是这些日子来为欧阳芊担惊受怕，再加上又受过伤，和着欧阳芊均匀呼吸的拍子，冰溟也很快的睡着了。


第113章 

　　“我又在做梦了！”当我睁开眼睛看到一派陌生的景象的时候，我知道我又在自己的梦中了。

　　我四处看看，咦，前面好像有人在，我蹑手蹑脚的走过去。当我走到那个地方的时候，我彻底的呆住了，那个人不是冰溟么？站在他旁边的不就是刚刚昏过去的赤焰吗？这到底是怎么回事？谁能告诉我？

　　这是任谁都无法想像的出的画面，冰溟正站在闪边，出神的望着对面的皑皑雪山；赤焰则是坐在凳子上，玩着手中的小酒杯，脸上洋溢着淡淡的笑容，神情十分的祥和，和万年后那副凶神恶煞的样子截然不同那个。

　　嘻嘻，这样看起来，赤焰的相貌也不错啊，尤其是这样笑着的时候，也是个无敌的帅哥啊，不过和冰溟是不同类型的，赤焰看上去，更是阳光一点吧。

　　“溟，焰，对不起，对不起，我又来晚了！”如春风一样的声音从我的身后响起。

　　啊，我心想这下糟了，要被发现了。要是被发现了，我该怎么说，难道说，你们当我不存在好了，我只不过来自未来？他们会相信才怪。

　　谁知道他们却像是根本没有看到我一样的和我身后的人打招呼：“姬，你怎么才来，我们等你很久了！”

　　我回头一看，此人正是雪姬，和上次在梦中看到的一模一样。我冷静的想了想，这也是在梦中，梦中出现了他们三个人，难道，这些就是被我遗忘的过去，已经尘封的过去。好奇心上来了，我跟在雪姬的身后，反正这是在梦里，不是像上次那样的噩梦，所以不会有人发现我。

　　三人有说有笑的聊着天，实在无法联想到万年以后的那种情形。万年之后，赤焰的脸上少了那抹淡淡的微笑，取而代之的是对雪姬的无比憎恨，对我和冰溟的无比憎恨；万年之后，冰溟的风貌虽然没有丝毫的变化，但多了一股思念，多了一股沧桑；而我，在万年之后，投胎重生之后，从21世纪穿越到古代，忘却了前世的山盟海誓，忘记了前世的点点滴滴。

　　在我感叹的时候，忽的一阵头晕目眩，地点马上转变了。

　　出现在我的面前是一棵参天大树，枝叶繁茂。叶子很漂亮，有各种的颜色，似乎是棵十分神奇的树。

　　果然我是天才，被我猜对了，就在冰溟他们三人纷纷下跪之后，大树开始发出耀眼的光芒，一个穿着轻纱，踩着铃铛的女神出现了。她一直定定的朝我这边看着，不会吧，难道她发现我了，我我只是在做梦啊！

　　“冰溟，雪姬，赤焰，你们为天上三大神，今有一怪物作祟，另天界不得安宁。搅得凡间人心惶惶，民心动荡。我命你们三人速去将其擒拿封印，以绝后患！”

　　“是！”三人回答之后，大树马上不见了。那个女人也消失了，我惊奇的看见，那个女人朝我笑了笑，那抹笑，十分的难以忘记，仿佛是在认可，又仿佛是见面后的欣喜。

　　我跟随着他们的脚步来到一块十分美丽的地方。抬眼望去，只见的他们三人正围着一个长发男子，各施其法，将他团团围住。打斗了很长时间，最后，雪姬将手中的幻剑幻化成弓箭的模样射向他。

　　由于被冰溟和赤焰围困着，那个男子发现有箭朝自己飞来为时已晚。箭深深的刺进了那个男子的胸口，他痛苦的抬起头，哀怨的目光一览无余。他悲愤的盯着他们三个，用尽最后一口力气说：“你们三个将来一定，一定会后悔的，雪姬，今天败在了你的手上，你好狠的心。终有一日，我会报仇的！我要诅咒你们，你们一定会闹翻的，一定，看到时候你们怎么对付我，我是永生的，我是永远不会死的！”

　　话刚说完，箭在他的胸前发出白色的光芒，一朵朵白色的雪莲，将其紧紧包围。待到白色的光芒消失之后，地上仅剩下一朵小小的莲花。雪姬上前捡起它，放在自己的胸口，口中默念了一些东西，雪莲上面出现了一行奇怪的字。

　　这是冰溟飞过来说：“辛苦你了，雪姬！”

　　“嗯，不辛苦，封印完毕！”说完冲着冰溟灿烂的一笑。

　　赤焰则在一旁默默的看着他们两个，神情有些悲伤。难道他们的三角恋早已经开始了？我本来还想知道他们三人之间有怎么样的感情纠葛，莫非这只是开始？场面就如同在看电影，一个个场景在我的面前闪过。

　　冰溟和雪姬的感情之路，和赤焰之间的各种恩怨，竟源自一个情字。灯火通红的城堡内，冰溟的脸上洋溢着幸福，满足的笑容。在宾客间来回穿梭。房间内，雪姬身穿一袭红袍，面容娇羞。

　　看样子应该是他们成婚的日子，看着来来往往的人，总感觉少了一个人。我在人群中寻找着，到处不见赤焰的身影。我沿着小路走到了后花园，湖中央的亭子里有一个人。来到湖中央，才发现这里的夜景也十分的美丽。

　　我安静的看着赤焰，他也很安静，一杯一杯的喝着酒，长发遮着脸，无法想象他现在的表情是什么样的。风吹过湖面，激起一圈圈的涟漪，也吹开了赤焰遮着面孔的长发。


第114章 

　　那如丝般的发下，竟藏着一双蓄满泪水的眼睛。不是我记忆中的血红色，而是比泉水还要清澈的颜色。赤焰满脸的悲伤，不甘，失落，口中含糊不清的说着：“姬，为什么你最后选择的是他而不是我，为什么？我哪里比冰溟差了！姬，你的眼里始终没有我，在你心里，我只是一个兄长，为什么……”

　　泪水潸然而下，落在酒杯里，赤焰将酒一饮而尽。我一直都是静静的站着，看着他，有种说不出的感觉，该说他傻吗，还是他他执着，无法将自己放开？赤焰抬头看着挂在空中的圆月，月亮清晰的映在他的眼里，我又看到泪水从他的眼角滑落。

　　赤焰的用情之深却得不到回报，或许就是他后来改变的原因吧。

　　场景再次转换，天空的颜色是通红通红的，四周燃起了熊熊大火，“救命啊，神啊，救救我们吧！”

　　“女神啊，救救我们吧！”

　　“女神啊——”人们的呼喊声一片。这个场景好熟悉，似乎以前做梦也梦见过。

　　“你们这群有眼无珠的家伙，我比起你们那个整天躲在天堡的那个女神好的多的多，为什么你们都不肯听从我的命令？真正能够解救你们，挽救这场灾难的人只有我而已！”

　　赤焰悬浮在半空中，低着头恶狠狠的说着，感觉和那时见到的完全不是同一个人。那双清晰的眼眸已经被怨火覆盖了，面目也变得狰狞了。

　　赤焰抓起一个人：“叫啊，叫我一声王，我就饶了你！”那个男人吓得浑身发颤，但是就是迟迟没有出声。

　　“既然你不说，我就成全你，去死吧！”

　　“女……啊——”那个男的还没有说出女神两个字，就被赤焰杀掉了。

　　接下来，赤焰抓起一个，只要不肯叫的，全部都杀掉了。尸体一具具的躺在地上，空气里充满了血腥的味道。

　　“你们这帮愚民，到现在还不明白吗？你们尊敬崇拜的女神根本不管你们的死活，这样的人你们还愿意听命与她吗？”

　　“我们愿意，就算为了女神去死，我们也愿意，但是我们绝对不会接受你做我们的王，做我们的神！”

　　百姓齐声大喊着，他们也愤怒了，尽管知道自己根本不是眼前这个魔头的对手，但是他们还是要表明自己的忠心，自己的立场。

　　“愚蠢无知的人！”说完朝着手一挥，发出团团火焰，朝他们飞去。一道白色的光芒飞来将火焰弹了回去。

　　“愚蠢的人是你把！”雪姬的出现，使得刚才那些人高兴的欢呼起来：“女神来了，就知道女神是不会丢下我们的！”

　　“雪姬，你终于出现了，我还以你已经退化的没用了只能躲在冰溟的怀里享受了！”

　　“你这次做的真的太过火了，你以前做的那些事情我都能睁一只眼闭一只眼，但是，现在不可能了！”原来雪姬一直都是知道的，赤焰的所作所为，只是不想和昔日的好友闹翻。昔日她视他为兄长，所以不想和她最爱的兄长刀剑相向。

　　“切，就你还想和我斗，告诉你，你想都别想，就算你和病魔加起来，也不可能赢我！”

　　“赤焰，真的不明白为什么你会便成这样？”

　　“不明白？我哪里变了？你说啊，我认为我这样很好，根本没有变，要说有，也只是你们逼我变的！”

　　“唉，你怎么到现在还不明白呢？感情是不能强求的！”雪姬无奈的说道，看得出来，她不想和赤焰真正的开战。因为一旦开战，不是他死就是姬亡。

　　“哼，我得不到的东西，别人也休想得到！”说完便朝雪姬飞去，一红一白两个身影在空中纠缠。

　　两人的速度越来越快，只能见到两个颜色在空中飞来飞去，红白相间，是人感到眼花缭乱。耗了不少时间，大概是赤焰沉不住气了，一掌朝雪姬劈去。由于赤焰突然袭击，雪姬没有防备，被一掌集中。

　　雪姬的动作明显的慢了下来，许是伤的不轻，鲜血从嘴角流了出来。


第115章 

　　“雪姬，你见识到我的力量了吧！”赤焰狂笑着，笑声响彻天际。

　　雪姬咬咬嘴唇，将嘴角的血擦去：“赤焰，你以为这样就能打到我吗？你未免太小瞧我了！”雪姬突然冷笑一声，浮在半空中，没有任何动静，只是一股寒气在四周蔓延开来。那股寒气，就连只是一个灵魂的我也切身的体会到了。那是一种刻骨的寒，仿佛在下一刻，你的骨头就要被这寒流给冻碎。

　　“你竟然练成雪舞阵！你什么时候练成的不可能，你已经不是处子之身，不是不能够练的吗？”赤焰有些吃惊的说。

　　“所以我说叫你不要小看人！什么只有处子之身才能练就，赤焰只要你想练，这世上，没有练不成的武功的。”说完，白色的身体迅速朝赤焰飞扑过去。赤焰一下子后退了好几米，尽量拉开与雪姬的距离。

　　“赤焰，你害怕了吗？雪舞阵，你就别想破阵！至今没有一个人能破！”

　　“姬，我真的那么差劲吗？”对峙中的赤焰无厘头的说了这么一句话，雪姬看着他，笑了：“你很棒，如果没有做这些坏事的话！”

　　“那么你的意思我还是很差劲喽！”赤焰无奈的说着：“既然我很差劲，你说无人能破这个阵，对吧，那么今天我就破给你看！”赤焰的声音蓦地提高，手中不知道什么时候出现了一把剑，在雪姬看着他的时候，笔直的刺入了雪姬的胸口。

　　“我要把你封印起来，让你永世不得轮回！”说完念起咒语来。

　　“你封印不了问我的，绝对！赤焰，你当真如此恨我？”雪姬说完，无奈的叹了一口气。

　　“你有什么气可叹，你的这个我问题问的真的是十分的愚蠢啊，我怎么会不恨你，我是非常的，十分，万分的恨，我恨你们两个在我的面前一起出现，还那么甜蜜，你还对我说，焰，我好幸福，嫁给溟真的太好了！我恨你们两个！让我日日夜夜忍受相思之苦却不能言。我恨你们！”赤焰闭着眼睛，痛苦的说着。

　　忽然，他的眼睛睁得老大老大，像铜铃一般：“你……竟然……”话还没有说完，就被从雪姬身后飞出的数十根丝带团团裹住。丝带将他狠狠的甩在地上，他的胸前，在他闭着眼睛说话的时候，多了一把白色的匕首。

　　“赤焰，你想封印我，还没有那么大的本事！这个雪舞阵，你醒来再慢慢破吧！”雪姬吃力的说着话，鲜血不断的从胸前留出来。

　　雪姬走到人群中，和大家说着话，大家开心的笑了起来，接着就都不见了。留下的只有漫天的雪花在飘荡，在这个已经被火烧焦，被雪覆盖的存在的上空飘舞！

　　场景又再次转换了，我看到的是冰溟跪倒在雪地里，抱着雪姬失声痛哭。那是最初出现在我梦里的场景，我已经十分熟悉了。

　　“姬，姬儿，你怎么这么傻，怎么不等等我，为什么趁我不在做了这傻事啊？姬儿！”

　　“溟，要是再不去阻止赤焰，我怕……我怕我们的子民会牺牲的更多！要是，要是这样能能够换来安宁，也值得了！”雪姬的声音已经十分的轻了，应该是生命已经到尽头了吧。

　　“那你叫我怎么办？怎么办？一个人守着这没有你的地方？”冰溟清澈的眼泪，从眼眶里一滴一滴的流出，像珍珠一样，一颗一颗的落下。好美丽。

　　“溟，你不是一个人哦，你还有西木，香，桃月两姐妹，大家都在你身边啊！”蓝色的血从雪姬的身体内不断的流出来，将雪夜染成了蓝色。

　　“姬，没有你，我真的活不下去！”冰溟把雪姬牢牢的抱在了怀里。

　　“溟，我也舍不得你，嫁给你之后，真的是我最幸福的时光，我很开心！”雪姬抚摸着冰溟的脸颊说道，眼神十分的温柔，也十分的满足。

　　“不要说了，姬，我马上带你去见命运之神，她一定有办法的！”冰溟说着就要把雪姬包起来。

　　“呵呵，别傻了，溟，我被赤焰的烈焰剑刺穿了心脏，怎么可能活下来，撑到现在也只是为了见你一面！”雪姬笑了，在生命的最后一刻，能得到冰溟如此深刻的爱，她也够了，满足了，能在冰溟的怀里离去，死而无憾了。

　　“姬儿——”冰溟的呼唤，似乎也感动了上天，一片一片的雪从天空缓缓的飘下，是在祭奠他们俩的爱情吧。

　　我在一边看着，泪水情不自禁的流了下来。以前只是知道冰溟唉雪姬，却不曾想过他是这么深的爱着雪姬。而雪姬，如果没有赤焰，也不会死。世上本来无因果，因为有了因，才有了后来的果。因果奇缘，这是人怎么也无法解释的清楚的。

　　前世，没有赤焰将雪姬刺杀，那么我，欧阳芊也将是不存在的。我也不可能遇上慕容羽，香儿，上官澈，司徒寒……转世，由梦的牵引，让我冰溟相遇。这一切难道都是被安排好的吗？难道这一切真的是前因后果，那么今世的我，也要将赤焰杀了之后，才能算不枉此生吗？


第116章 

　　“溟，不要哭了，好不好，你这样我走的不安心，冰溟，我们相遇十分的美好，那么，现在我要离开了，能不能华丽的分手呢？”雪姬眼里尽是不舍和温柔。

　　“姬儿！”冰溟说不出其他的话，只有不断的重复叫着雪姬的名字。声音哽咽了……

　　“溟，我想看你笑着送我离开，好吗？”雪姬的声音渐渐的低下来了。

　　“嗯，好的！”冰溟勉强的在脸上撑起一个笑容。

　　“溟真乖！”雪姬伸手摸摸冰溟的脸：“溟，在给我一个最后的吻，好吗？我会带着这个吻再回到你身边！”

　　雪姬深情的看着冰溟，眼中流露万分不舍的感情。冰溟低下头，轻轻的吻住了雪姬的嘴唇，一滴滴的泪滴在雪姬的脸上。

　　“溟，我要走了！”雪姬笑着说，那笑容真的是绝美。雪姬身体下面的雪，蓝色的范围不断的扩大，她的身体开始发光。

　　“姬儿，不要，不要，不要！”

　　“溟，其实我不想，不想离开你！溟……”留下最后一声溟，雪姬就消失在白色的光晕中。

　　“不——”冰溟撕心裂肺的叫喊着，漫天的雪不断的缠绕在他的身边，任他怎么呼唤，消失的人儿已经无法在回来了。

　　他的声音，震动了山谷，积雪从山上滑了下来，是雪崩。看着冰溟痛苦的流着眼泪，银色的长发毫无生气的垂在肩膀上，我心也跟着痛了起来。情不自禁的哭了起来，这就是我的记忆，我遗失了的记忆。

　　我没想到的是，前生我爱上冰溟，今世的我也爱上了冰溟，这难道就是命中注定。冰溟，前世我没有好好的爱你，今生我一定好好的爱你，把这两世的爱都补上，冰溟。我抑制不住的心痛，没有原因的心痛，我再也忍不住，嚎啕大哭起来。我发誓，这是我这辈子，第一次这样哭。

　　“芊儿，芊儿！醒醒，芊儿！”我听到冰溟的声音，泪眼朦胧的睁开眼睛，他就躺在我的身边，我没有时间去惊讶，抱住了一脸惊愕的冰溟。

　　“芊儿，怎么了？深更半夜的，又做噩梦了？”冰溟轻抚我的头发，柔声道。

　　我摇摇头，把头埋得更深了，这个怀抱，这个能给我遮风挡雨的怀抱，无论在什么地方，无论在什么时候，都让我感到那么安心。

　　我哭了一会儿，感到累了，原来哭也是会累的。我渐渐的，情绪慢慢的稳定下来了，停止了抽噎。

　　“溟！”我在冰溟的怀里轻轻的叫了一声，感到抱着我的身体猛地一颤，随即又将我紧紧的抱紧了。

　　“溟，溟，溟……”我把头从冰溟的怀抱里移了出来，连声叫着他的名字。

　　“傻瓜，叫那么多干嘛，我不是在这儿吗？”冰溟柔声的应到。

　　“这次我不会离开你了！”我看着冰溟黑色的眸子，擦掉自己几乎又要流下来的泪水。

　　“芊儿！”冰溟没有再说其它的话，把我紧紧的抱在了一起。

　　“我说过，我会带着你的吻回到你的身边的，对吧！”

　　“嗯，我记着呢！可谁知道，我把你救下以后，你睁开眼睛却完全不认识我，好伤心啊！”

　　“我，我忘记了！”我有点心虚的说道，不是忘记了，是根本就不记得了。

　　“我就知道你会忘记，所以，我就索性留在你身边照顾你，直到你记起我那天！”冰溟笑着捏了一下我的鼻子。

　　“那要是我记不起来呢？”

　　“没关系呀，让你重新爱上我！”

　　“你就这么自信我会爱上你！”

　　“嗯，我知道芊儿一定会爱上我的，一定会的。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么！只是我的感觉告诉我，你会爱上我。命运之神在冥冥之中给我们牵线搭桥，你说，我们怎么可能不相爱呢！”冰溟看着我，那目光温柔如水将我紧紧包围，我抬眼看着他。

　　是的，他没有说错，就像是命运在安排一样，先是让我在未来的地球遇见了他，接着，我又穿过这几亿光年的距离，来到这个我曾经生活过的世界。然后又发生了一次次的偶然，这些偶然，最终会成为必然。

　　或许是在我见到冰溟的第一次，我的心就已经有点开始为他跳动，只是我没有发觉而已。初次见他时的那种说不出的熟悉感，那种莫名的安全感和依赖感，早就说明了我和他之间有甚多的瓜葛，而我自己都不知道是在什么时候开始喜欢上冰溟，爱上冰溟。爱，也许这是这样，分不清时间，分不清地点，分不清对错。因为爱没有对错，没有时间限制。


第117章 

　　我们就这样对视着，或许是因为已经是夏天的缘故吧，空气变得有些躁动。在冰溟的注视他，我脸上的温度疾速上升，我连忙推开他，转身朝里面睡了。

　　冰溟把头埋在我的脖子里：“怎么，害羞了？”

　　“谁说的！”我转过瞪着冰溟，因为他刚才在我脖子上呼吸，弄得我痒痒的，要是在不转身，还不得痒死呀。

　　“你说带着我的吻回到我身边的，那什么时候给我呀？”

　　“我这不是已经在你身边了么？”

　　“可是你还没有给我一个吻啊！”

　　“那个，那个，不是给过你了啊！”

　　“什么时候啊，我并不记得了？”

　　“呃，对了，冰溟这是哪里？”我适时的把话题扯开了，这可不是一个什么好话题。只听得冰溟略带抱怨的说：“芊儿，你怎么说这么煞风景的话呀，在哪里并不重要，重要的是你在我身边就好了呀！”

　　说罢，还伸手抱住了我。我推开冰溟，直起身子，看看紧闭的门窗，感觉好眼熟，总感觉像是在皇宫里一样。空气里有阵阵清香飘过，香气似能渗透骨髓。等等，这香味，实在是香的古怪，这是什么香？

　　“喂，冰溟，这是什么香味，怪怪的，你确定我们在安全的地方？”

　　可惜，冰溟并没有理我，我躺下，冰溟睁开眼睛看了我一眼，那眼神，像是在说什么？我刚想开口，没想到，他竟然转过身体，背对着我。这让我觉得十分恼火，又有点不安，刚才还好好的在说话呢，怎么一下子变得这么冷淡了。难道我们被绑架了？绑到司徒寒的皇宫里去了，啊，西木他们怎么这么没用的了，还有，那个风间逸在干什么哟，不是说要保护好我的啊！保护到哪里去了呀！

　　“喂，冰溟，你说话呀，我们到底在哪里？”我不甘心的用手戳他的背，不过当我的手一碰到他的背的时候，吓得连忙缩了回来。

　　冰溟的身体滚烫滚烫，难道是伤还没有好，发烧了？这可怎么办？我不假思索的伸出手去拉冰溟，试图把他的身子板过来，但是任凭我怎么努力，他就是不肯转过身来。难道真的病的很重，我伸手探他的额头，哪知道被冰溟突然抓住。

　　冰溟一个疾速转身，在他背后的我根本反应不过来。天哪，冰溟的脸好红，听着他渐渐急促起来的呼吸声，我这才明白过来，在这个屋子里弥漫的香味应该是某种媚药吧。

　　“我已经竭力在忍了，是你自己太不安分了，老是来触碰我，现在你让我怎么办？”冰溟的声音有点沙沙的，可是听起来还是那么舒服。好像有那么一种在引诱我的感觉……

　　“你是不是早就知道这空气里有媚药了？”听到我的话，冰溟显得有些哭笑不得。

　　“嗯，你醒来的那一刻我才注意到，为时已晚，只是芊儿……”冰溟顿了顿，像是做了很大的决心，说：“只是我怕我要坚持不住，所以，芊儿你还是快走吧！”

　　“你说什么傻话呢？这个时候怎么可以丢下你呢？笨蛋，一定会有办法的！”我想了一会儿，以前电视看到的，把手指割破不就可以解决的吗？可是，哪来的刀子呢……

　　“小傻瓜，这点小事我一个人还是能解决的，但是，你在我身边，我的心就狂跳不已，我怕我把持不住，做了些过分的事情就不好了！”

　　冰溟表情看上去很痛苦，要是让我查出事谁放的媚药，我一定让他没有好下场。远处某几个房间内，不约而同的传来了喷嚏的声音。

　　“冰溟，其实我已经和上官澈有了夫妻之实，我担心的是你会不会接受这样的我？”我其实不在意冰溟会对我怎么样，因为我爱他，就愿意给他我的全部。

　　“傻瓜，要是在意，我还会在这里吗？我早就知道了，这是劫数，谁都逃不掉的！不过要是芊儿你不愿意话，我是不会碰你的！”冰溟深呼了一口气，喃喃的说着。


第118章 

　　我怔怔的看着他，他说他不在意。一直以来，和上官澈有过过去的事情是我耿耿于怀的，我怕冰溟只是表面上不说而已。因为没有一个男人，可以那么大方，尤其是在那遥远的21世纪，男生自己可以不是第一次，却很在意对方是不是第一次，我这种事情已经看的多了去了。

　　见我没有说话，冰溟在我的额头轻轻一吻：“我爱的是你，不是你的身体。不管是什么样的你，我都爱！所以，请不要再离开我了！”

　　随着冰溟的呼吸越来越急促，我明白，他已经忍到了极点。我把手从冰溟的手中抽了出来，冰溟有点涣散迷乱的看着我，灼热的体温隔着单薄的衣服传递过来。不知什么时候，我和他的男上女下的暧昧姿势。他以为我要走了，想要挪开身体，不想被我的双手环住了脖子。

　　“芊儿——”冰溟不可思议的看着我，我温柔的一笑：“我本来就是你的人，溟！从万年以前嫁给你之后，我就一直都只属于你一个人。溟，我爱你！”

　　我的那一声溟，像是滴在欲火中的一滴油，使冰溟整个燃烧起来。他吻住我的唇，舌头或深或浅的在我口中刺探。

　　冰溟的唇温柔的在我的唇上辗转，反复，当我觉得快要窒息的时候，他松开我的唇，亲在我的脖子上。我一阵喘息之后紧紧的抱住了他。空无一人的房子里，只有烛光在慢慢摇曳，当冰雪交融的时候，风吹丝蔓飘飘，如诗梦幻……

　　当我再次睁开眼睛时已经是第二天的清晨了，对上冰溟温柔的眼睛，回想起昨晚的缠绵，我脸腾的又红了。冰溟微笑着抱着我说：“什么时候变得那么含羞了？”

　　“本来就是！”我靠在他的胸膛上，听着他有规律的心跳声，脸很红很红。

　　“呵呵，昨天累坏你了吧！”冰溟在我的额头轻啄一下，然后又在我唇上啄了一下。

　　“你还好意思说！早知道就把你一个人丢下了，真是的！现在浑身发软！”那媚药的香味真不是一般的强，和冰溟嘿咻了几回不知道，今天一定要查查是谁干的好事。

　　看着我发牢骚的样子，冰溟哈哈的大笑着说：“我知道你一定不舍得的！因为你要么怕万一我控制不住随便找了个人来发泄！要么怕我发泄不出来而身体难受！”

　　“你还笑，你再笑笑试试看！”被冰溟说中了心思，我气恼的瞪着他。

　　“好了好了，我不笑了！”冰溟十分努力的憋着不笑，但还是看的出来，他很想笑，他很开心。

　　“你要笑就笑好了，看你把那脸憋得跟猴子屁股似的，反正我当你不存在！”说完在他的怀里转了个身，背朝着他。

　　“芊儿别生气嘛，我只是很久没有看到你向我抱怨的表情了，太高兴了嘛！”冰溟以为我真的生气了，连忙在低语着哄我。

　　“借口！”吼吼，这招肯定是有用了，要是不哄我，就变成真生气了。

　　“呃，你还是这么聪明，算了，我肯定拗不过你的，我先投降了！”

　　“我要起床了，你放开我！”

　　“不放，我还没有抱够呢！”

　　“以后总有时间给你抱的，先放开我！”我挣扎着要起床。

　　“不要了！”倔强的孩子还是不肯放手。

　　“你真是的，我们都还没有成亲呢，怎么可以睡在一起！”看看到底是谁比较厉害。

　　“谁说没有成亲啊，老早的事情了！”强词夺理的家伙……

　　“那是以前，现在没有，所以不算，我现在有事情去办，你再不放开我要喊非礼了！”

　　“哦！”

　　“你哦什么啊，没想到你也是这么油嘴滑舌的！”

　　“我只对你一个人油嘴滑舌，别人理都不要理！”冰溟又趁机在我脖子声亲了一下。

　　我身子一颤，“放开了，你个大色狼！”我在他的怀里挣扎着，无奈，他双手十分的有力，将我牢牢的箍住了。

　　冰溟若有所思的想了一会儿说：“我知道了，芊儿想要个婚礼！”

　　“不是这个了，我是说我要起床，我有事情要办，很多事情呢！西木他们的伤，还有赤焰的事情，一大堆呢！”

　　“赤焰的事情？”冰溟的神色终于恢复正常了，不温不热的看着我：“怎么回事？”

　　“昨天我不是有一样东西交给你的吗？”我有点无语的看这儿冰溟，这人变脸还真快啊！

　　“是前天了，拿东西怎么了？不过是一条黑线而已啊！”

　　“可是总让我很在意，不知道问题出在哪里。只是那次我隐约感到除了赤焰外，还有另外一股力量存在着。”这只是我的猜测，不过，我的直觉向来是很准的，不知道这次会不会也被猜中。

　　“是吗？那会是谁呢？这里除了赤焰，谁还会有那个力量作乱呢？”冰溟被我的话题也激起兴趣来了，低头思考着。

　　“芊儿，起来了没有！”香儿的声音从门外传来。

　　“醒了，正要起呢！”听到香儿的声音，我连忙应答到。

　　“那我给你们打洗脸水去！”说完，就传来香儿离开的脚步声。


第119章 

　　“好了，等我想到了再和你说，我要起床了！”冰溟松开抱着我的双臂，我起身穿好衣服，坐在了梳妆台前面，面对着一大堆的东西，我不知道该从何下手，因为我会梳古代的发型。

　　“今天就让为夫来给你梳妆吧！”冰溟穿好衣服后站在我的身后，拿起台上的梳子温柔的说着。

　　“去你的，什么为夫啊！还没有成亲呢！”

　　“还没有成亲，却已经行了夫妻之礼，那你是不是得考虑嫁给我啊！”

　　“这个嘛，我要考虑考虑！”

　　“什么？还要考虑啊！”

　　“那是，这可是终身大事！”

　　“你的终身早就和我定下了，干嘛还要考虑啊！”

　　“芊儿，我进来了喽！”香儿的声音打断了我们的谈话，也算是及时的救了我，刚才冰溟的那个问题，我害羞的都不晓得怎么回答。

　　“王，请来这边洗脸吧！”

　　“别叫我王了，叫我冰溟好了，或者冰溟少爷都可以，但是别叫王了，这不是我们的领域！”冰溟总是这样，对别人说话，总是这么不冷不热的。

　　“是！”

　　“香儿，不用那么规矩的了，这些俗套的东西我向来不喜欢！”我对着香儿嚷嚷道。

　　“知道知道！你呀，总像是长不大的小孩！可有时候总是冷漠的让人心疼啊！”

　　“哪有哦，香儿，你这么说的话，我突然间有了一个感觉！”

　　“什么感觉？”

　　“你好像很老了，说的话都让人觉得像长辈了！”

　　“你，还是这么爱损人啊！不过还是这样，宁可你在我身边损我，说我，也不要见不到你！”

　　“安了，我现在很厉害了，会保护自己了！”洗漱完了以后，香儿给我上妆了。

　　“不要太浓！”

　　“你要什么样的妆，我还会不知道吗？”

　　“对了，这是上官澈的皇宫吧？”

　　“嗯，你看出来了！”

　　“毕竟也住过一阵子，怎么会看不出呢？”

　　“芊儿，你——”

　　“你少给我乱想，我不会留在这里的，等下和他说明后，回落樱宫去！”看到香儿一脸紧张的样子，她该不会以为我会傻到要和上官澈继续下去吧！

　　“哦！”香儿松了一口气。

　　“你以为我会让自己留在一个危险的地方吗？”

　　“嘿嘿，不会！我就知道你懂得怎样保护自己！嗯呐！梳好了！”

　　“谢谢了！每次都要你化妆！”

　　“说的是什么话呢，给你梳头我高兴都来不及呢！不知道以后还有没有机会给你梳头呢！”香儿小声嘀咕着。

　　“什么？”

　　“没，没，没什么，我是怕以后哪天你又消失了！”

　　“呸呸呸，你不要咒我了，好不容易回来的呢！”

　　“是是是！”香儿干笑着，十分的可疑。正当我要“盘问”香儿的时候，冰溟走了过了：“芊儿，该去吃早餐了！”

　　“哦！”我怏怏的应到。来到吃饭的地方。

　　“香儿，这是保和殿吧！”

　　“嗯，是的呀！现在还没有太子，所以就一直空着！”

　　“哦！那我阿姨她们住在哪里呢？”

　　“太皇上和太皇后住在静宁殿，要不等下我陪你过去看一下！”

　　“嗯，好的！”毕竟是在这里唯一一个有血缘关系的人！

　　“对了，那上官澈和他的妃子呢？”

　　“上官澈住在德清殿，那个宁馨现在住在千秦殿，梅妃，兰妃，竹妃，菊妃现在已经都是皇妃了，分别住在傲梅园，清兰园，苍竹园，淡菊园，其他的还没有册妃的都住在暖阁或者小苑里面。”

　　“哦，他娶得还真多啊！梅妃不是被打入冷宫了吗？怎么现在成皇妃了？”

　　“身为帝王的无奈啊！应该是有缘由的吧！”冰溟在一旁摇头叹息着。

　　“所以我不喜欢帝王！那样勾心斗角的事情每天都会上演。对了，香儿，琉儿璃儿还好吧？”

　　“嗯，很好，不用担心！听说你回来了，高兴的不得了。”

　　“是吗？看来为我担心的人还不少呢！”


第120章 

　　“小芊芊你来了！我等你好久了！”还没有进门，就听见风间逸的声音了。好久没有听到他的声音了，感觉好怀念哪！

　　我细细一看，风间逸将他的那天连我看了都嫉妒的头发束起来了，看上去十分的清爽，听他的声音，精神应该很好。

　　“你还真精神呢！”说完不忘捏一下他的脸，啊哈，手感还是这么好。

　　“当然，为了迎接我的小芊芊来吃早餐啊！”他的说话方式，听的多了，渐渐的也就习惯了。

　　“那我是不是该配合你来一场感动的流泪的早餐开胃戏呀！”

　　“要是小芊芊愿意，那感情好啊！”说完走到我身边，伸手来抓我的手，而我被冰溟一拽，在一旁的位置上坐下了。

　　风间逸看看冰溟，笑嘻嘻的说：“看，小芊芊，有人不高兴了！冰溟吃醋了！”

　　我看了看冰溟，他脸上一阵红，一阵白，接着看着风间逸又是一阵青一阵紫的，冰溟那眼神恨不得把风间逸给活剥了！我轻声笑道：“好了好了，别胡闹了，吃饭吧！冰溟，不要放在心上，他就是那个性格，那个脾气，改不了的，没有恶意的。”

　　“还是小芊芊理解我！”风间逸哼哼道。桌子边坐了不少人，上官澈，宁馨，慕容羽，洛儿，西木，风间逸，站在一旁的是夜影，小桃小月。香儿走到我旁边的位置坐下了，冰溟也坐了下来。

　　“西木，赤焰你们将他安排在哪里？”

　　“在小厅软禁着呢，他醒来以后就像一个傻子一样坐着！不吃不喝的！”

　　“哦，什么也没有说吗？”

　　“嗯，没有！”

　　“那吃饭吧，吃完饭我去看一下阿姨他们，毕竟回来了，得和他们打个招呼！”

　　吃完饭，大家都坐在大厅，我拉着洛儿的手：“洛儿，陪娘去看一下太皇上和太皇后好不好呀！”

　　“嗯，好的，洛儿最喜欢和娘在一起了！”洛儿欢天喜地的说道。

　　“芊儿，我陪你一起去吧！”冰溟不放心的拉着我的手，怕我又再出什么意外。

　　“不用了，冰溟。这又不是什么危险的地方，让洛儿和香儿陪我去就好了，我还有事情要麻烦你呢！”说完，把我的手放到了冰溟的胸前，示意他放心。

　　“什么事情？”冰溟也拿我没辙，只好退一步说。

　　“上次给你的那根黑色的线，你和西木一起研究一下，我觉得这里面大有问题！”我正色道，因为我总感觉，那根黑色的线，十分的诡异，可是我又说不出哪里不对劲。

　　“这就是你在意的事情吗？”冰溟看到我的双眉紧皱，也变得认真起来。因为我的第六感是非常的准，如果感觉这里面有问题，那么，就多多少少总有一点问题存在的。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“那好的，我明白了！西木，我们走！”说完，冰溟叫了一声西木，即要离去。

　　“早去早回呀！”我向冰溟挥挥手。

　　冰溟转过身，回眸一笑：“好，天黑之前我一定回来！”

　　虽然我知道冰溟很帅，是不是的被他的笑容迷倒，但是刚才那回眸的笑容，令我的目光一时间难以从他的身上移开。真是回眸一笑百媚生，不对不对，这应该是形容女生的吧。

　　“芊儿，昨天晚上睡得怎么样啊？”西木忽然折返回来，来到的旁边，贼贼的看着我，小声的说。

　　“什么？”我一时间反应不过来，愣在那里。

　　“小芊芊，你还装糊涂！”风间逸过来用肩膀捅了下我的肩膀：“是不是很销魂呀，我听说你一年多没有尝到那种销魂的滋味了！”

　　我马上明白过来了，又气又羞，脸像火烧一样烫了起来。一把扭住风间逸的耳朵：“说，是不是你倒的鬼？”

　　“啊，啊，啊，小芊芊，有话好好说，有话好好说！”风间逸的耳朵立刻被我抓的红了起来，没关系，反正他皮厚。

　　“你说不说！”我继续吓唬道。

　　“我说，我说，你先放开我的耳朵好不好，要是被你拧下来，我可不能出去见人了啊！我还怎么讨老婆啊！”一旁的人一阵窃笑。

　　“你不说，我是不会放开的！”

　　“我说，是我和西木两个人做的！”

　　“哟，很好！那是怎么回事呢？”

　　“小芊芊，你可不可以先放开我呀！不要老是抓我，西木也有份啊！”风间逸十分委屈的说道。

　　“西木！”既然同犯有两个，当然要一起抓喽。

　　“不关我的事啊，芊儿，我和冰溟先走一步了！帮你去办正紧事，我保证一定给你查个水落石出！我们走了！”说完连忙闪到冰溟的身边，拉着冰溟，一晃就消失了。

　　“西木，你最好给我查清楚，要是没有查清楚你就不用回来，一辈子都不用出现在我的面前了！要是出现了的话我要你好看！”我对着天空怒吼道。


第121章 

　　“小芊芊！”风间逸喏喏的叫了我一声。

　　“干嘛！”

　　“我的耳朵！快要被你杀死了！”风间逸楚楚可怜的看着我，眼角居然还挤出了几滴眼泪。

　　“哼，我罚你，从现在开始不许你说话，要是你说一句话，就要替我做一件事！”我恶狠狠的看着风间逸说道，小子，你惹了不该惹的人！

　　“为什么是我？小芊芊，西木怎么可以逍遥在外啊！不公平！”风间逸委屈的蹲在地上大叫起来。

　　“好，你说话了，我有说过会这样放过西木吗？记住，你犯规了，要替我做一件事情，至于是什么事情呢，我还没有想好，等我想好了再告诉你！”哈，上当了，风间逸，你每次和我说一句话，就要给我做一件事情，要是每天你和我说好多好多话，那我以后什么事情都不用干了，免费得了一个奴隶！吼吼——

　　“什么？我不要，可不可以罚我做其他的事情，这个对于我来说太残忍了，小芊芊！”风间逸转委屈的样子，的确很让人心动，至少绝大多数的女人都会心软的，但是，我不是，因为我家冰溟比风间逸好看多了，所以，无论风间逸怎么装，对我来说就像是对感冒病毒，我有免疫能力了。

　　“两件！”我无视那张在我面前那张哭花带梨的脸。

　　“不要啊，小芊芊，你就看在昨天我的‘醉生梦死’让你和冰溟快活了一晚的份上，饶了我吧！”风间逸居然不知死活的还要提昨晚的事情，我真的是有气又羞，恨的牙痒痒。

　　“还醉生梦死，哟，那玩意儿还有名字了，改明儿姐姐我帮你也试试，给你喂了那药，然后把你丢进怡红院去！哼，饶了你，告诉你，不可能，死心吧！三件！洛儿香儿我们走！”我说完头一抬，脚一伸，拉着香儿洛儿的手走了出去。

　　“不要啊，小芊芊！，你怎么可以这么残忍啊，小芊芊，小芊芊，小芊芊——”风间逸的鬼哭狼嚎在我的身后传来，香儿出门后哈哈的笑了起来：“芊儿，还真有你的，被人下了媚药！”

　　“我都不知道那是什么，只是一种沁人心脾的香味，哪知道是媚药啊，况且我在睡觉，怎么可能知道？”我小声的抱怨着：“昨天累死我了！”

　　“呵呵，冰溟还这么厉害啊！我还以为他这么多年来早就那个了呢，没想到还有那个精力啊，瞧，把我们芊儿累的，看样子我要做点好吃的给你补补了！哈哈！”香儿哈哈大笑着说。

　　“哪有！”听了香儿的话，我脸一下又红的似天边的晚霞，温度疾速上升。

　　“娘，什么是媚药啊？”洛儿拉着我的手，边走边问。

　　啊啊啊，我和香儿都忘记洛儿的存在了，糟糕了，会把小子孩子教坏的。“媚药啊，是一种非常不好的药，是坏蛋专用的！”我脑袋中灵光一闪，马上抚摸着洛儿的脸说道。

　　“哦，那洛儿以后一定不去碰这种东西！”洛儿听到我这么说，觉得那东西一定是坏的了，斩钉截铁的说道。嘻嘻，这不算是欺骗幼儿吧，嘿嘿！

　　“嗯，洛儿真乖，不过，话说回来，香儿，这静宁殿在哪里呀？”我看了看四处，啊，本来就是一个路痴，而且现在又在皇宫这么大的一个宫殿里面，简直就是进了迷宫嘛！就算是飞到天上去看，也找不到啊，这些房子，造出来的样子几乎都是一摸一样的。真是的，最讨厌皇宫了！

　　“应该是往这个方向的吧！”香儿指指前方说道。

　　“什么叫应该啊，香儿，皇宫你比我待得久，怎么连你也不认识路呢！啊！对面有人过来了，我们去问一下吧！”我拉着香儿的手跑了过去。

　　“那个，打搅一下，静宁殿在哪边？”我看了下那个人的打扮，应该还不是正式的妃子吧，顶多是个贵人。

　　“大胆，你们是什么人，竟敢这么和雯贵人这么说话！”一个丫鬟模样的人出来说道。

　　果然不出我所料，还只是一个区区的小贵人，呵呵，不知道我是谁把，当年你姐姐我可是震撼了你们整个云国，竟敢这么和我说话，这句话应该是我对你们说才对。

　　“该死的奴才，你说什么？”洛儿站到我前面说到。

　　“原来是小皇子啊，你不过是个无父无母的孩子，不要以为有多了不起，我看你还没有资格和我的丫鬟这样说话吧！”雯贵人开口了，那声音里充满了挑衅，鄙视。洛儿瞪着他一句话也说不出来，毕竟还只是个孩子，面对这样的状况，他怎么能应付呢？

　　“雯贵人，是吧？”我蹲下抱住了洛儿，他低声对我说：“娘，我没事，习惯了！”听了他的话，我心里一阵疼痛，仿佛又看到了一年多前那个唯唯诺诺的洛儿。

　　“娘替你出头！”我摸摸他的头发，给了他一个灿烂的笑容安慰他。洛儿看着我，愣了愣，随即也笑了。

　　“你又是哪根葱？”雯贵人“居高临下”的看着我，因为我蹲在地上。我站起身子，眼角的余光轻轻扫过她们一群人，弹了弹那身上根本没有的灰尘。这贵人的排场还真大，太监丫头后面跟了一大班。

　　我背朝着她们静静的站了几分钟，开口道：“我不算葱，但是雯贵人，你可知道，洛儿的义母是谁？她又是个怎么样的人？”

　　“哼，好狂妄的口气啊，告诉你，就算你是新来的，我也不怕你，当前皇上最喜欢的是我！”

　　“我没有问你这些，只是问你洛儿的义母是谁？”我神情冷漠的看着雯贵人，真是的，她是不是有毛病啊，答非所问嘛。仗着皇上喜欢就可以这么嚣张跋扈了，看样子不给你点颜色看看，你就不知道世上还有天理呢。

　　“是谁？你这人还真的搞笑，不就那个死了连骨头的找不到的狐狸精吗？听说以前在宫里的时候，当今圣上还只是个太子，他就把太子迷得神魂颠倒，没想到，死了之后还被封为什么帝女？她一个死人怎么担当的起，他做了什么事情，能得到如此重的称号！”雯贵人说完，哈哈的笑了起来，后面跟着的太监宫女侍女们都笑了起来。

　　好轻蔑的口气啊，真的是青出于蓝而胜于蓝啊，当初的梅妃，和她比起来，简直是小巫见大巫了。这皇宫真的是培养女人的“好地方”啊！


第122章 

　　“那你觉得她啊应该得到什么呢？”我笑着反问。

　　“死了就死了，还想得到什么啊？”雯贵人满不在乎的说：“一个死人，就算给她一些称号，封号，也都是虚假的，何必呢？死人又不需要这些！”

　　“雯贵人，那你可知道，这些封号对于活着的人来说，是一种精神上的安慰吗，精神上的支柱！雯贵人，你可还记得前年的雪灾么？”我克制住自己的情绪，因为我知道，每个女人进宫前都是没有心计的，但是，当进宫后，身不由己的，往往得做出一些维护自己的坏事来。

　　“雪灾和她有什么关系，她一只骚狐狸，怎么可能是雪女。要知道，雪女是多么的神秘，多么的高贵！她连给雪女提鞋都不配！”雯贵人有点气愤的说，看样子，应该是十分尊重雪女的吧，我想，在她的心中雪女应该是个十分纯洁，善良的人，可我不是。我不认为自己很纯洁，也不善良。

　　“大胆，你还想不想活了？”香儿气愤的冲上去抓住雯贵人的衣领。

　　“你想干吗？小心我告到皇上那去！”这深宫里的女人，什么都以皇帝为荣，什么事情都围着皇帝，她这样说我，也是因为不甘心吧！我真的替她们感到悲哀，如果是在二十一世纪，她们完全不可以用皇上来压制对方，完全可以用自己的实力，用自己的本事，来时对方向你认输。

　　“香儿，住手！人家可是贵人咱们得罪不起！”我出声阻止香儿的下一步动作。

　　“可是芊儿——”香儿不甘的嚷嚷着。

　　“好了，我有办法！”香儿松开她，离开时还不忘狠狠地瞪一眼。

　　“哼，还是你家小姐识相！”雯贵人随便整理了一下，笑嘻嘻的看了我一眼。让你笑，让你笑，我先让你说个够，等下有你好哭的。

　　“贵人，听你刚才的口气，似乎对雪女万分的尊敬呀？”

　　“那是，父亲告诉我，我们的祖先就是被雪女救的！所以我们家族每一代的女孩儿名字里面都带有一个雪字！”

　　“原来如此！那雯贵人，万一，我是说万一，那欧阳芊真的是雪女的话，你打算怎么办？你有没有想过结局？”

　　“肤浅，你以为本小姐真的会怕吗？我父亲可是护国将军，屡次为国杀敌，保卫了国家的领土免遭他国的攻击，而且，皇上又是那么的喜欢我，她雪女不看僧面也得看看佛面吧！打狗还得看主人呢！”

　　“你以为上官澈真的是一把很好的保护伞吗？”这个女人，真的以为上官澈什么都可以吗？如果真的是这样，那么他就大错特错了。因为我不是上官澈的什么人，所以，她说的一切威胁，对我来说都是无关紧要的。

　　“你好大的胆子啊，竟然敢直呼皇上的名讳，你到底是什么人？口气如此不敬，行为如此猖狂！”听到我直呼上官澈的名字，那个雯贵人眼里露出来一丝慌张，但是马上用严厉的眼神带过了，仿佛我叫了上官澈的名字似犯了欺君之罪。

　　“我啊，我就像您刚才所说的，是刚刚来的，不过是刚刚回来的！”我的话音里面已经在提示着她我是谁，就看她有没有那个领悟能力了。

　　我有点玩味的看着她，忽然觉得她有点可怜。一个女人，本该拥有属于他自己唯一的幸福，但是生在将军，帝王之家，婚姻就由不得自己。还要一个人在深宫中面对一个个阴谋，一场场诡计。这皇宫就像是无形的战场，男人们在外面的战争是为了国家，而她们的战争则是为了一个男人。

　　“我看你长的蛮标致的嘛，看样子是皇上微服出巡带回来的吧！”雯贵人上下打量了我一番，发出了最后的结论。

　　“哦——”我拖长了声音：“原来你是这么认为的啊！”

　　“难不成还有别的吗？”雯贵人眼神忽然黯淡下去了：“每次皇上出宫，总会带个长相好点人儿进来！”

　　我听了大脑停顿了三秒，随即又释然的笑了，我这是在想什么，他只是做个每个男人都会做的事情，犯了每个男人都会犯的错。哪个皇帝没有三宫六院，佳丽三千。想要把她弄哭，狠狠的教训她一下的想法慢慢的在心里消去了，代之的是对她的心疼和怜惜，站在我面前的这个人，怎么看都只是像个小孩子一样。

　　虽然脸上着了一层厚厚的粉底，还抹了淡淡的腮红，看上去像个成熟的小妇人，但举手投足间却显现出股小孩般的幼稚，想要争强，却又有点力不从心。一个十来岁的小孩子，在这深宫中就得学会拉拢她人和防备她人，或者是暗算她人，也不容易啊！

　　“雯贵人，你放心好了，我只是上官澈的朋友而已，至于你说的，做他的妃子，那似乎像是上辈子的事情了吧！”

　　“什么，不是！！那你到底是谁啊？”雯贵人吃惊的说。


第123章 

　　“我啊！”我看着雯贵人，莞尔而笑：“就是刚才你口中的狐狸精，也是百姓口中的雪女！不过呢，事实上，我的确是雪女！”

　　雯贵人当场石化站在那里，一句话也说不出来。眼神中略带了一些惶恐，一些害怕，还有些不相信。

　　“雯贵人，刚才的事情呢，我会当做什么都没有发生，但是以后不要让我在听到了！不管你相不相信，我是如假包换的雪女的转世。不过你也不用担心，我决不会回来和你们争风吃醋，那种事情真的很费脑子！”我看了一眼雯贵人，有点鄙视的说道，她刚才的话中，明显的担心，雪女会回来和她们争后宫这个宝座，不过我欧阳芊不是那种人了，要我去争风吃醋，啊，算了吧，大姐我玩不起这个，我只有一条命呢。

　　“是，是是！”大脑已经无法转过弯的她，只有机械的点着头，香儿在一边则是不甘心的看着我，是在为我抱不平吧！想我以前把梅妃整的都进冷宫了呢，现在竟然这么轻易的放过了雯贵人，心里肯定十分的困惑。

　　“那么现在可以告诉我静宁殿早哪边了吗？”我依旧是面带微笑的，不过这次是皮笑肉不笑了，因为我觉得我没有必要笑那么久，必然人家以为我不正常，嘿嘿。瞧瞧我这皮笑肉不笑的模样，吓的那雯贵人，两腿直发抖。

　　“啥？哦，我带您去！”雯贵人惶恐的看着说。她走在前面，我和香儿还有洛儿在后面跟着。

　　我看着雯贵人颤颤巍巍的样子，心里一阵不忍，唉，又是一个值得同情的女人，虽然她刚才气焰嚣张，可是，说到底也只是一个十几岁的小孩子啊。

　　“你不用担心，我不是说了，刚才什么事情都没有发生。你也有你的无奈，我了解你心里的想法，无非是希望上官澈多爱你一点，多注意你一点不是吗？我给你一句忠告，是你的总是你的，不是你的，再怎么强扭都扭不来！不要让你心里的妒忌，毁了你的一生，也许在这个地方平平淡淡的过一生才是最好的选择！”我叹了一口气，看着雯贵人的背影，边走边说。因为，一个男人，作为帝王的男人，如果爱一个女人，那么就会把她藏起来。越是爱她，就越把她藏在最后面，不会把她风浪口去。在前面带路的雯贵人忽然停下了脚步，难道我说错什么了吗？

　　“王后——”雯贵人听了我的话，泪流满面，最后扑到我的怀里失声痛哭起来。毕竟也只是个十多岁的孩子，这年纪不正是青春年华，该享受人生最幸福的时光，而她却已经在这水深火热的地方，处处小心，玩着心计游戏。她的肩膀是那样的柔弱，却不得不扛起家族的命运，嫁给了上官澈。听了太多的后宫“传奇”，以致于她对任何人竖起尖尖的刺，好比一只受惊的刺猬。

　　香儿看着这喜剧性的一幕不可思议的看着我，是的，我变了，心胸变得宽阔了，要是在以前的话，给她两个耳刮子已经算好了，更不可能告诉她这些事情。这难道就是我的本性吗？

　　“哭够了吗？就把眼泪擦干，因为眼泪无法将你内心的痛苦，委屈，悲哀洗去，你能做的只有抬起头，向前走，你的人生还长着呢！”感到怀里的人儿渐渐的停止了哭泣，我安慰着爱她。

　　“王后，对不起！我不是有意冒犯您的！”雯贵人拘谨的抽噎着说到。

　　“我不是说了吗，我当没有发生过，你也不必在意了！你看我们讲了这么多话，我都不知道你叫什么呢？”我掏出手帕，替她擦去了眼角的泪水。

　　“我叫飘雪！好名字啊！”雯贵人小声的应答到。

　　“好了，飘雪，你现在可不可以带我去静宁殿了啊！”我说完，笑着捏了一下她的脸。哇皮肤好好，好光滑，像豆腐一般，手感真好。

　　“可以可以！马上就能到了！”雯贵人指指前面，对我笑了笑。我承认，雯贵人的确十分的美丽，她的笑容，仿佛是春日里的太阳，能融化一切冰冷的东西，真的希望她能永远保存着这如阳光般的笑容。

　　“芊儿，你怎么变了这么多，我都不认识了！”香儿捏了一把自己的脸，疼的直呼痛。

　　“傻瓜，这样有什么不好的，我发现对别人宽容，也就是对自己宽容。要是老是记着别人的不好，那样活着多累啊！”我看着天空，感慨到。是啊，活在仇恨里面是很累的，就像我当初活在对宁馨的仇恨里一样，差点在仇恨中迷失了方向，迷失了自我。要不是冰溟和大家，或许，现在我的我，都成了一个杀人魔头了，因为那个时候的我，感受到了自己内心的魔鬼，仿佛可以将我的本性吞没的魔鬼。

　　“芊儿，你这次是真的长大了！”香儿看着我，说出了她心里的感叹。


第124章 

　　不一会儿，我们就来到了静宁殿，这是一处非常别致，非常清静。也罢，皇帝和皇后，经历了那么多的风风雨雨，老来是想在这安静的环境中度过了。香儿和守门的太监说了一声之后，那人惊恐的看着我，那表情就像是活见鬼了。

　　“太子妃，真的是太子妃吗？真的是太子妃吗？”那个太监激动的说话都变得像一只复读机了。

　　“你眼睛难道长屁股上了吗？这么个大活人，还能是假的吗？”香儿对那个太监凶巴巴的说道。

　　“是是是，奴才没长眼，竟然连太子妃都认不出来。奴才该死！”那个太监惶恐的跪倒在地。

　　我晕，我有那么恐怖吗？小太监，你也不至于吓成这个样子吧，本姑娘可是个活生生的活人，不是死人，才不会找你索命呢，再说，本姑娘找你索命干嘛，你跟我无冤无仇滴……不过这些话，我只有在肚子里想想，怎么能说出去呢。

　　“好了，别奴才该死，奴才该死，还不赶快去通报一声！”我整理了一下自己的面部表情，十分严肃的说道。

　　“是是是，太皇上和太皇后吩咐过，如果是太子妃来拜访，无需禀告，便可进入殿内！”太监头也不敢抬的看着地面说道。

　　“我滴娘，你怎么不早说，浪费我时间！”我埋怨的看了一眼小太监。

　　随后，我摇头笑笑，踏进殿门。向左一转，是一条笔直长廊，龙凤盘涅的雕栏，朱红色的漆柱，廊壁上有些镂空的壁画。长廊尽头有座扶梯，顺着楼梯上去，映入眼帘的便是一个空旷的房间。走出房间，外面居然有一个湖。

　　“王后，太皇上和太妃就在湖中央的亭子里！”飘雪恭敬的说着。

　　“知道了，不知道他们是怎么跑到那湖中央去的！”看着波光粼粼的水面，我发出了一声惊叹。

　　“芊儿，你忘了，他们两个的武功可也是数一数二的哦！”香儿拍了一下我的脑袋说。

　　“是哦，这个我倒是给忘记了！不过，香儿，别打我的头，会变笨的！已经够笨了，你还想我更加笨吗？”我不满的嚷嚷道，一旁的洛儿咯咯的笑了起来。

　　“洛儿，你笑什么？”我插着腰，瞪着洛儿。

　　“没什么，没什么！”洛儿连忙忍住不笑了。看着通红的脸（憋的），我懒得管他了。迎面清风徐来，吹起我少许的发丝，那感觉真的好舒服。

　　“飘雪，谢谢你了！”我看看湖中央的两个人，这两老，敢情还在考验我的轻功？

　　“不，不，您这是哪里的话，你教给我做人的道理，在皇宫生存的本事，我感激您都来不及了，况且我还说了那样过分的话，怎么还好意思接受你的感谢！”飘雪被我这么一说，脸居然红了起来。

　　“我不是说了吗？我都没有在意了，你还在意干什么？人孰能无错，知错能改，善莫大焉，知道错了，下次改正不就好了，你再这样，我就要生气了！”我假装扳着一个脸，对飘雪说道。

　　“您要生气就生气吧，飘雪不可能不在意，那样冒犯你，你还原谅我，我自己都不知道该怎么办？”飘雪诺诺的说道。

　　“那好，你要是执意要在意的话，我以后就不管你了！”真是一个倔强的小丫头，不凶一点不行啊！

　　“王后——”看到我坚定的眼神后，飘雪轻轻的说了句：“我听您的话！”

　　“这才乖嘛！”我舒了口气，开心的摸摸她的头：“好了，今天哭了那么久，应该累了吧！还陪我走了那么多路，快些回去休息吧！我有空去看你！”

　　“真的，你会来看我吗？”飘雪泪眼婆娑的看着我，呃，小女孩就是小女孩，唉，上官澈身边有这么可爱的孩子在，怎么不宠她呢。眼睛长到哪里去了！

　　“嗯，我会的，你要是有空去去竹王妃和兰王妃那一趟吧！就说要她们有空来保和殿坐坐，要是她们问你为什，你就说欧阳芊想见见她们！”我看看了那平静的湖面，说道。

　　“好的，我一定会去！”待到飘雪离开之后，我抱着洛儿，朝湖中央飞去。

　　“芊儿，你来了！”太皇上和太皇后对于我的到来并不稀奇，也没有多大的反应，好像料定我会来似的。

　　“嗯，我来了！走之前来看看两位！”

　　“芊儿，事情我们都知道了，姨也没有打算强迫你留下来，可是澈儿的心思我明白，他现在心里十分的难受，虽然他娶了不少的皇宫贵族，但是，也是政治婚姻，没有真感情。但他对你是真的，我没有看到过他为了一个女子差点连皇位都不要了！”太皇后目光带着无奈何乞求，唉，呜呜，我这是造的是什么孽啊。

　　这上官澈，难道是想让太皇后做说客，这也太小瞧我了吧。我一旦决定的事，什么时候改变过。况且，我现在根本对他没有感觉，我的心都被冰溟给占据了，根本腾不出其他的位置给别人了。

　　“阿姨，你的想法，心思我也知道，但是，喜欢一个人是不能强求的，不爱他就是不爱他，没有理由的。曾经我以为他会是我这辈子的依靠，所以打算接受他，慢慢的爱上他，可是我和他注定是有缘无份，不然，后来的事情也不会发生。”我斩钉截铁的说，希望她能明白，我的心意已定，不会再动摇，也可能在动摇。

　　“可是芊儿，你这样做，怎么和天下的百姓交代？”太皇后不依不饶的说。

　　“你们不是宣布我已经死了吗？那不就成了，况且，天下的人在你们宣布我死的时候，都已经知道我是雪女了，他们还能说什么呢？”哼哼，既然这然，我就赖账赖到底，反正我已经是死人一个，要是别人问我怎么还活着，就拿雪女吓唬他们。哈哈，有谁见过神仙那么容易就翘辫子的啊。

　　“但是你没有真的死啊！”她还是很不甘心，不知道此时该用什么话来对太皇后说。应该说是可怜天下父母心呢，还是，对她说感情根本不可能强求，强扭的瓜不甜，也不回有好下场。


第125章 

　　唉……我叹了口气，开口到：“我没有死，你们却说我死了，那这个怎么解释呢？”

　　“芊儿，那时我们真的不知道你还活着，澈儿说不将你封为帝女，他就不做皇帝，没有办法，只好将你册封了，可是，一旦册封，就等于昭告天下你已经香消玉损了！”上官龙有条不紊的说道。

　　不知道我还活着，这倒是一个十分好的借口。可是，要是那个时候没有冰溟，或许现在我真的已经死了，说不定已经投胎转世了。如果我没有遇到冰溟，而是我自己活了下来，或许，我会被感动，因为为了挽留我而叫了父母来当说客，自己也是拼命的想挽回。可是，现在我懂了，真正的明白了，爱，不是回报，回报不能被称为爱，只能说是感激。

　　只是这样单单的一句找不到，找不到就可以打发了吗？那么强大的一个国家，难道不知道多派些人找吗，还好冰溟找到了我，不然现在我的灵魂在哪里飘都不知道呢。

　　“我是死了一次了，不过有人把我从鬼门关救了回来，要不是有他，现在你们根本不可能见到我。”我整理了一下自己的思绪，再次开口道。

　　“那个人是？”他们两个异口同声的问。

　　“相信你们也知道，这个世界是由谁创造的，又是谁和谁在庇护的吧！”

　　“知道！难道是——”我看着他们惊愕的眼神，难道他们不相信我是雪女的事情，他们以为我是因为不爱上官澈爱上了别人才找的借口吗？要真的这样，太气人了，这有什么可以撒谎，我没有理由撒谎，而且我也不喜欢撒谎。

　　我有点不满的说：“是的，就是你们心中所想的！我当时身上全部都是伤，他不顾自己的生命安危救我，虽然他只告诉我他用雪莲救了我，我相信了，但是，按照我当时的伤势，雪莲是绝对不足以救我的。这是我后来才知道的！而且，您说上官澈一直在等我，那么冰溟算什么呢？从我离开死去的那一年，他一直把自己关在内心最黑暗的地方，整日来回穿梭在各个空间，这份沉甸甸的爱，用多少真金都换不来，多少荣誉换不来。你们自己掂量掂量一下，姑且不说上官澈伤害我的事情，你们自己衡量一下，比较一下，冰溟为我付出的和上官澈为我付出的，哪个来的多！”既然他们可以这么讲，我也应不着顾虑他们的感受了。

　　“我知道了！澈儿和你看样子真的有缘无分了。都是我不好，当年我害了你母亲和你父亲，老天有眼，我现在遭报应了！都是我的错！”太皇后忽然话锋一转，自怨自艾起来。

　　我看着她真的是头疼：“当年的是是非非都已经过去了那么久，就不要重提了，我和上官澈不能在一起，也不是您的错。只是要我留在这深似海的无底宫中，我真的做不到！我和冰溟约定好了，等我想起前世所有的事情，就和他回去。”

　　听完我的话，我想意思表达的很明确了，他们应该会明白了吧，而且不止他们两个，在亭子的顶上还有一个人呢，如果我没有猜错的话，应该是上官澈吧。

　　太皇后拉住我的手说：“芊儿，那你自己要保重啊！”

　　“我只是回到我原来的地方，回到我应该属于我的位置，能有什么事情，阿姨，您放心吧，我会来看你们的！”我不想再多呆了，就和他们匆匆道了别，离开了。

　　“香儿，你马上吩咐下去，收拾几间房间，我今天就要回去！”我边走点对香儿说。

　　“嗯，好的，不过可能有点困难，现在都已经快要中午了。”

　　“那就明天吧，总之越快越好，这个地方我一刻也不想呆了，总觉得不安全！”离开太皇上的住所，一股不安的情绪在我的心底捣腾，让我觉着坐立不安。

　　“好的，我明白了！对了！琉璃她们两个要不要带回去啊！”香儿想了一下，问我道。

　　“要，当然要，我可不想她们因为我而受到什么不好的牵连！凡是我带进来的人，全部都带回去！”怎么可以把他们不带回去呢，要是我们都走了，她们被欺负了都没有人知道，这样的话，我岂不是太对不住她们两个了。

　　“好的，我马上去办！”香儿走了几步，马上就施展轻功离开了。


第126章 

　　在花园里逛了一会儿，我和洛儿便会到了保和殿。只见风间逸上来拉住我的手臂，讨好的说道：“芊儿啊，你走了那么久的路一定累了吧，我刚才亲自去厨房做了你爱吃的蛋羹！快来尝尝好吃不好吃！”

　　“你怎么知道我爱吃那东西？”我有点意外的问道。

　　“这个嘛，是秘密！不能说哦！”风间逸神秘兮兮的对我说道，这小子，又在卖什么关子，姐姐我难道会没有治你的办法吗哼哼——

　　“风间逸，我记得刚才你已经欠我三件事情了，现在又说了两句话，那是不是有五件事情了啊？”我皮笑肉不笑的说。

　　风间逸连忙松开我的手，委屈的说：“芊儿，我要是告诉你这个秘密，你是不是能够原谅我啊？”

　　“这个嘛，可以考虑一下！”我心里乐开了花，这么快就上当了，真的该说，风间逸，在我这儿，他真的是捞不到一点好处，哈哈，我就像是他命中注定的克星啊。

　　“太棒了，哈哈，这个事小怡以前告诉我的了，她说你喜欢吃蛋羹，在你生气的时候给你做一碗蛋羹，你就会消气了！”风间逸立刻高兴的手舞足蹈的说道。

　　我听完风间逸的话，眉毛不禁抽搐了一下，这个人到底有没有脑袋啊，这话他也会信，要是我真的生气了，别说蛋羹，就连蛋糕都没用。

　　“唉，算了算了，我还有事情要办呢！”我揉揉自己的太阳穴说。

　　“那芊儿是不是原谅我了？啊，芊儿你累了是不是，我给你按摩！”风间逸说完，就给我按摩起来。

　　“嗯，算是吧，但是不许有下次了！”我假装一本正经的说道。

　　“哦，太好了，芊儿原谅我了！哈哈，我就知道芊儿会原谅我的！”看着风间逸开心的在院子里跳来跳去的，一种奇怪的感觉涌上了心头。他不是一直都叫我小芊芊的吗，怎么一下子改口叫芊儿了？

　　但是看着他眉开眼笑的样子，我摇摇头，是我想太多了吧，大家不是一直都叫我芊儿的嘛，他这样叫我也没有什么大不了的啊！况且他在我困难的时候还帮助过我。虽然有时候让人又气又恨，但是，有他在身边，欢笑总是不会断的。

　　我在屋里坐了一会儿，小桃小月一直在我身边呆着，给我讲我离开之后天堡上的事情。风间逸的身影忽的飘到了我眼前：“芊儿，有两个漂亮的姐姐来找你！”

　　“两个？”我心里咯噔一下？

　　“嗯，是啊，两个漂亮的姐姐！”该不会是竹妃和兰妃吧，没想到那个雯贵人动作这么快，马上就去通知她们了。

　　“快让她们进来吧！小桃小月，你们去准备一下茶点！”我吩咐这，竹妃和兰妃已经走进来了。

　　“妹妹，真的是你！”竹妃看到我，三步并作两步走了上来一把将我抱住。

　　“姐姐，让你担心了！”我拍拍竹妃的肩膀，笑着说道。相信竹妃和兰妃她们说的都是真话，因为说出来的话，是真是假，从眼神中就可以看出来了。

　　“傻丫头，哪有你这么说话的，要不是你，姐姐我可能现在已经……”竹妃说着哭了起来。

　　这让我想起了我刚进宫的那会儿，梅妃的横行霸道，菊妃的两边倒，以及竹妃中毒之事。虽然我提醒竹妃只是举手之劳，帮她解毒也是另有目的，但是她和兰妃就把我当成救命恩人，再生父母一般，对我关爱有加。凡是只要我呛一声，她们就马上赶到。正所谓，后宫之中，也有姐妹情，大概就是如此吧。

　　“姐姐，你瞧，今儿个是我团聚的日子，怎么可以哭呢？”我掏出手帕替竹妃和兰妃擦去眼角的泪水。

　　“是啊，我这个当姐姐的太不应该了！只是我们……”竹妃泣不成声的说道。

　　“我知道姐姐一定有话想对我说，所以，命人做了些糕点，我们边吃边聊，如何？”我把她们两个一一按倒在凳子上，对她们眨眨眼睛说道。

　　“好！”竹妃收起泪水，露出甜甜的一笑。

　　“兰姐姐，你也别抹眼泪了，弄得妹妹我心里怪难受的，也想哭了呢！”我转身对这兰妃说道。

　　“可不是吗！我看她是太高兴了，没想到还能见到妹妹的笑脸！”竹妃笑着说。

　　我们边说着笑着坐下了。

　　“妹妹，这些日子在外可好？”竹妃一手握着我的手，一手抚摸着我的脸，关心的说道……

　　“劳姐姐挂心了，妹妹在外面，虽然经历了些波折，但是都无大碍，这不，我还是活蹦乱跳的站在你们面前！”我站了起来，在她们的面前转了一圈，笑嘻嘻的说着。

　　说句实在话，在我离开之前，能见到她们两个，对我来说，也是一件开心的事情，也了了一个心愿。见到她们过的不错，我也就可以安心的离开了。

　　“那就好，妹妹，你刚刚失踪的那些日子里，皇宫里可谓是一团糟啊！”竹妃看着我，脸上露出了我从来没有见到过的欣喜的表情。

　　竹妃和我叨客着宫里的一些琐事，兰妃也时不时的插一句，两人的话，像水闸一样打开就无法停住了。


第127章 

　　“芊儿，我们对不起你啊！”竹妃和兰妃说着说着就蹦出这么一句话来，听的我一头雾水。

　　“什么？”我一头雾水的看着他们两个，完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我们没能劝阻皇上娶了皇后，这个位置，本来就该是妹妹！”竹妃和兰妃居然异口同声的说道。

　　“我当是什么呢！呵呵，姐姐们也别在意了。芊儿对那些东西不敢兴趣了，我向往的是自由自在，不受约束的生活，当初进宫也是迫不得已。现在想想，或许这皇宫和我真的是八字不合，不然也不会出这么多事。”

　　我倒以为是什么大事，听到最后，原来是这个啊，嘿嘿，真是的，本姑娘不稀罕这些东西。皇后的这个位置，还不如王后的这个位置好玩呢，再说，冰溟对我那么痴心，只钟情于我一个，我干嘛要放弃这么一个爱我的男人，而选择一个一而再，再而三伤害我的人，再者，这个男的，心里还有他的三宫六院，注定会伤害我。上官澈，不是我命中注定的那个人，我真正的命运共同体应该是冰溟，应为即使过了万年，他还是找到了我，告诉我他依然爱我。

　　“妹妹这话是什么意思啊？”竹妃对我的话甚是不理解。

　　“姐姐，我也没有拿你们当外人，就和你们直说了吧！我在外面的这段时间，我找到了自己的真爱，我这一生的挚爱。如果没有什么重大的原因的话，我决定这辈子都要和他在一起了！”我笑着和他们坚定的说道。

　　“什么？那皇上怎么办？芊儿你怎么可以这样？”兰妃惊呼道。

　　后宫的女人，可悲的就是这点，一但把自己献给了皇帝，也就把她的一切都奉献给了皇帝，然后，就这辈子，围绕着皇帝团团转，什么事都离不开皇帝了。

　　“姐姐，你听我说，要不是他，要不是那个我深爱的男人，或许今天你们看到的就只是我的灵魂了，是他不顾自己的生命救我，还不止一次的帮助我，在我身边鼓励我，一直一直都在我身边支持我。”我的话还没有说完，就被竹妃打断了。

　　“可是——芊儿……”

　　“姐姐，你们也应该有所听说把，关于我的事情！”我正坐这面向她们正言道。

　　“嗯，有一点！但那只是传言啊！”兰妃急急忙忙的回到道。

　　“传言么？那传言是怎么说的？”我莞尔一笑。

　　“传言么，就说妹妹是雪女的转世，你说这怎么可能呢？”兰妃激动的说。

　　“兰姐姐，你别激动！传言是真的，妹妹也没有必要瞒你们！假设有个男人，为了姐姐，瞪了整整一万年，而且这一万年间，又不断的在各个世界穿梭寻找姐姐，姐姐你会有何感想呢？”我一脸幸福的和兰妃竹妃他们说着，没错，我现在是幸福的，很幸福，因为有冰溟在，我成了世上最幸福的女人。

　　“难道那个男人是……”竹妃一脸惊讶的接下话。

　　“是的，姐姐真聪明！所以我一定会离开这里的，那个皇后的位置对于我来说就像是个摆设，我根本不需要！”我站了起来，认真的看着她们俩个，说真的，我希望她们俩个能够理解我，谅解我，因为爱上一个人不容易。遇到一个自己爱的，而对方又是爱自己的，真的很不容易。不过，我想，她们，这深闺中的女人，这封建社会的女人，大概不知道把。前面也说了，她们的这一生，都奉献给了皇帝，奉献给了这个皇宫。

　　“不可能，这不可能！”兰妃难以置信的摇着头，大声的说着不可能。

　　唉，这每个人都是如此，对于一些事情，一时间难以接受。看着她们，我想起了当初刚刚知道我就是雪女的时候，我也是很惶恐，很惊讶，难以接受那是事实。

　　“姐姐，不要这样啊！”我拉起她们的手，希望她们能明白，这是事实，而且是不能改变的事实。

　　过了好一会儿，兰妃拍了一下我的背笑道：“嗨，这也没什么大不了的，竹儿，我们居然是雪女的姐姐，你说，这说出去多光荣啊！是不是！”

　　“是啊是啊，雪女就雪女呗，只要你还是我们的芊儿妹妹就好！”看着她们微笑的面孔，我也开心的笑了，她们竟然在这么短的时间里接受了我要离开，我是雪女的事实。

　　我以为古代的女人都很死脑筋，她们两个说不定也会像太皇后那样帮上官澈劝我留下来。不过她们没有，相反，关照了我很多事情，要我注意身体了，在外注意安全什么的，让我心里煞是感动，真的像自个儿的姐姐一般。

　　“对了，姐姐，芊儿有一事相求！”我忽然想起了雯贵人的事情，又坐下和她们聊了起来。

　　“妹妹有什么事情尽管开口，姐姐们当尽全力帮助妹妹！”竹妃拍拍我的手背说着。

　　“我刚才在路上碰到一个人，叫雯飘雪。也就是雯贵人，你们可有听过？”我喝了一口茶，说了那么多的话，我都还没喝过一口水呢。

　　“略有所闻，妹妹怎么了？是不是她欺负妹妹了？”兰妃脸色一下就变了。

　　“欺负倒是说不上，我蛮喜欢那孩子的，不知道姐姐mRNA日后能否替妹妹照看一下呢？多教教她一些在宫中生存的本事，我今天只是提点了一下她，那孩子就在我怀里哭的稀里哗啦的。唉，毕竟还是个孩子嘛！”我看着窗外的树枝，微笑着说道。

　　“我们明白妹妹的意思，放心好了！”兰妃和竹妃毕竟在这宫中待了也有很久的一段日子了，有些事情，还是她们懂得如何妥当。


第128章 

　　“那妹妹就先谢过姐姐了！”

　　“芊儿你这是哪里的话呀，自家姐妹还客套什么呢？”

　　“也是，也是，是芊儿见外了！姐姐，明日我便会离开，希望姐姐们在这宫中能小心行事！姐姐，你们两个防人之心不可无啊，虽然有些人表面对你们很好，但是骨子里怎么想是说不好的！”我语重心长的和他们两个说道。

　　“芊儿，这宫中还是外面来的自由啊，姐姐其实还蛮羡慕你的！”兰妃有点惋惜，又有点羡慕的说。

　　“是啊，我还是比较喜欢自由的生活啊！”我扬扬眉毛，我曾经一度以为，我可以为了上官澈而住在这深宫一辈子，但是，那是在没有遇到冰溟前的想法。现在，就算让我去流浪，我也愿意跟随冰溟，天地之大，四处为家，找个山里面去隐居。

　　“哈哈哈——”我们三个人对视了一下，都哈哈大笑起来，不知道在笑些什么，但是就是想笑。

　　“对了，兰姐姐，竹姐姐！”

　　“哎呀，你也别姐姐姐姐的叫了，叫我兰儿，叫她竹儿好了！”

　　“这怎么可以呢？两位都比芊儿大好多呢！”

　　“没关系没关系了！芊儿有什么事呀？”

　　“嘿嘿，就是你们两个有没有怀上龙种呀？”听完我的话，兰儿和竹儿的脸马上腾的红了。

　　“这个，芊儿，真是的！”兰妃娇羞着打了我几下。

　　“皇上现在基本上都不来我们这了，其他美貌的人儿多的去了！”竹儿小声的说。

　　“我这有些药丸，你们拿去用吧，反正我也用不到了！这些呢，可以增强你们的体质和抵抗力，在身体里形成一个保护膜，这样，要是以后你们怀上了龙种，也就不用担心被坏人设计，陷害了！她没事可以增强你们的抵抗力，有孩子了可以帮你们保护孩子。”

　　“芊儿，我们该说些什么好呢？”兰儿和竹儿接过药丸，激动的说。

　　“不用谢我了，不是说了吗，是自己姐妹啊，既然这样，姐姐的安全。妹妹当然也要替你们想想办法！不用担心药丸会没有，我会定期派人给你们送来的！”我拍拍兰妃和竹妃的肩膀，微笑着，只是希望我这药，能帮上她们一点忙，略尽我的绵薄之意。

　　“那我们就恭敬不如从命了！”

　　“嗯，就是要这样，不要客气啥了！还有，宁馨也就是皇后，她这一辈子都不可能有小孩了！所以，你们要加油啊，坏上个龙种，扬眉吐气啊！”我戳戳她俩的肚子，揶揄着说。

　　“什么？”竹儿和兰儿惊慌的站了起来。

　　“干嘛那么惊慌，这个惩罚已经算小了！她做了伤天害理的事情，这点小小的惩罚算轻了，要不是当日众人求情，我一定会将她杀了！”她们两个在那里愣了些时间，呆呆的看着我，随后又释然的笑了。

　　“我知道，妹妹不是那种不讲理的人，既然妹妹这样做了，一定有妹妹自己的理由。”兰儿坐下来说。

　　“你们放心，我说过了，人不犯我我不犯人，是不了？她杀了我的孩子，又冒充我的样子挑起了两国之间的战争，虽说她也是个受害者，但是她明明知道自己做的事情是错误的，竟然还要去做，你说我该不该罚呢？”

　　“原来皇上这次出征是为了这件事啊，这下总算明白了！”竹儿恍然大悟的说。

　　“芊儿，反正不管别人以后怎么看你，姐姐们一定在你这边，放心吧！”我会心的笑了。

　　“嗯，我也希望你们两个将来不要为利益所动，不要伤害对方，毕竟这以后的事情谁说的好呢！若将来有一天，我知道你们两个要是因为皇位或者其它利益争个你死我活的话，做妹妹的一定会毫不留情的教育你们！”

　　“妹妹你就放心吧，我和兰儿，情同手足，又怎么会做出伤害手足的事情呢！”竹妃一脸你就把你的担心收起来，把你的心放进肚子里的表情看着我说道。

　　“这就好，这就好！来姐姐们，我们继续坐着聊啊！”我左手拉着兰妃，右手拉着竹妃，围着桌子坐了下来，聊起了天。

　　兰儿和竹儿离开的时候已经是下午了，肚子咕噜噜的叫了起来，我这才发现，我午饭都还没有吃过。看到厅内椅子上坐着一个人，是洛儿。他正睡得香呢。我不忍心吵醒他，蹑手蹑脚的走到他身边，谁知道刚刚走到他身边，洛儿的眼睛马上就睁开了。

　　看了看是我，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，清脆的叫了一声：“娘！”

　　“怎么坐在椅子上面睡着了，不知道这样睡觉对身体不好吗？”我板起脸，假装生气的斥责他。

　　“娘你不要生气，洛儿看你有客人，就想在椅子上等娘聊完以后一起去用餐，可谁知道，坐着坐着就睡着了！”

　　“傻洛儿，肚子饿了就自己去吃好了，干嘛要等我呢！”我怜惜的抚摸着他的脸，柔声的说道。

　　“娘你不生气了？洛儿不饿，还饱着呢！”洛儿的话音刚落，咕噜噜——他的肚子就发出了巨大的抗议声。

　　“瞧把你的小肚子饿的，我本来就没有生气！”只是心疼你，在心里，我悄悄的补上这一句。


第129章 

　　“娘！”洛儿从椅子上蹦到我的怀里，在我的怀里蹭了又蹭。“还是娘身上的味道舒服啊！”洛儿抱着我，似乎很享受。

　　“那洛儿肚子一定饿坏了吧，我们现在去厨房找点吃的吧！”外婆摸摸已经空扁了肚子，对洛儿说。

　　“娘，你变笨了吗？现在厨房怎么还会有东西吗？又不是在自己家！”洛儿的话音刚落，就听见风间逸的声音从身后飘来。我知道他指的家是落樱宫。

　　“怎么会没有东西，当当当当！洛儿，你看这是什么？”风间逸把手上的菜肴在我和洛儿面前晃过，不知道是因为饿的缘故还是这菜本来就好，我和洛儿忍不住的说：“好香啊！”

　　“香吧，我风间逸要么不出手，一出手就能迷倒所有人！”

　　“你又开始了！”我无奈的摇了摇头，这世上怎么会有这么自恋的人呢，真的是无药可救了啊。

　　“我知道芊儿你聊了这么久一定饿了，所以呢，在厨房和那些个锅碗瓢盆乒乒乓乓奋战了很久，做了一些小菜给你们吃！我做了……”省略了几千字的菜肴介绍。

　　“风间逸，你到底给我不给我吃啊，我饿死了！”我饿得不行了，朝着风间逸怒吼道。

　　“呃，好的，我知道了！”风间逸拍了拍手，小桃小月便把其他剩下的菜端了进来。

　　“不过芊儿啊，你要是真的饿死了，怎么还有力气吼我啊！看样子你真的蛮强的！应该饿不死！”我刚把菜送到嘴边，就听见风间逸笑嘻嘻的对我说。

　　我的脸立刻黑了下了，风间逸感觉到不对，马上识相的跳开了。我看了他一眼，无视，无视，无视，不断的在心里说无视这个白痴的男人存在。洛儿在一边乖乖的吃着饭，还时不时的给我夹菜，我感动的一把抱住他，在他的脸上亲了一下。

　　洛儿的脸微微红了，有点窘迫的说：“娘，有这么多人在呢！”

　　“有什么关系啊，我是你娘！谁敢说！”我哼哼歪歪的说。今天怎么回事，我和我周围的人一个劲的脸红，是不是有什么不对劲啊！刚想到不对劲，不对劲的人就来了。

　　“芊儿呀，我那么辛苦的下厨，有没有什么奖励啊！”风间逸欢天喜地的把脸凑到我身边。我看着他殷切的表情，真的是忍俊不禁。我轻轻的在他的耳边说了一句话，风间逸整个人都僵在那里，一动不动，像一尊活化石。

　　“喂，你怎么了，没反应了啊！小桃拿几根针来，我来给他针灸一下！”

　　“什么，针灸，不不不，不用了，我没事，只是芊儿你干嘛说我像女人，大受打击嘛，人家一时间反应不过来！”

　　“我总感觉嘛，有时候你真的很婆婆妈妈，像女人！尤其是今天，居然还给我做菜了！要是你是女的话，我一定娶你！”

　　“芊儿，你怎么可以这样说我呢，我太伤心了，以后不给你做菜吃了，我是看你聊那么久，心疼你啊！”风间逸一脸受了委屈的小媳妇样，我实在忍不住笑了起来。

　　“好了好了，开玩笑的了！”谈笑间，不知不觉的已经吃完饭了，小桃小月窃笑着收拾着桌上的东西，看的风间逸在那边一会儿愁眉苦脸，一会儿暴跳如雷。

　　“你们再笑我就都不理你们了！”

　　“哈哈哈——”小桃小月看着风间逸的表情，再也忍不住哈哈大笑起来。刚刚收拾好的东西又散开来了。

　　待我笑的肚子也疼了，我才对他们说：“好了好了，不要玩过头了！你们赶紧弄一下吧！”

　　“好的！”小桃小月也收起笑，麻利的收拾好了。

　　“喂，风间逸？风间逸。风间逸！”我连续叫了他几声，他都没有理我，郁闷，难道是生气了？这么点小事就生气，不像是他啊！他不像是一点玩笑都开不起的人啊，今天是怎么回事？我纳闷的看了他几眼，也没有多说什么，边领着洛儿出去了。反正不去理他，等下自己会来找我的了！


第130章 

　　暮色慢慢降临，香儿还没有回来，冰溟和西木也还没有回来。简单的吃过饭，我一个人静坐在花园里，看着我离开时还是满枝花朵的梅花暗自发呆。一年多过去了，快两年了吧。时间在不经意间悄悄的流逝了，我明白了很多，爱是一种经历，和喜欢截然不同，可以同时喜欢很多个人，但是，却不能同时爱上两个人。

　　月儿挂在空中，马上到十五了吧，月亮快要圆了。月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。有时，离开并不等于永远的离开，悲伤也不是永远的，人总得向前，总得摆脱过去，看向未来。

　　“还没有睡？在干嘛呢？”

　　“看月亮，你呢？怎么过来了？”上官澈站在离我一米远的地方，那目光深沉，温柔，又带着少许的忧伤和成熟，看样子，经历了这么多，他也明白点什么了吧。

　　“我睡不着，逛着逛着，就到这儿来了！”

　　“你有什么话想说吗？”

　　“嗯！”

　　“说吧！我会听的！”

　　“会听又怎么样，你又不会回到我身边了！”

　　“呵呵，如果是劝我留下的话，你就不用说了，我已不再是单单的欧阳芊了，我身上还有比欧阳芊更重的担子！”

　　“为什么？为什么你会是雪女呢？”

　　“这个嘛，天意吧，我也不知道，或许就是人们所说的命运吧！”我目光望着远处，淡淡的说着。

　　“我没有不去找你，那个时候我把整个云国都翻遍了！”上官澈赌气的说道。

　　“我又没有怪你！”看了他一眼，说着的，我没有去怪他，因为经历了那么多事情，责怪，已经没有用了。对于没有感觉的人，责怪是无济于事的。而我，又不是真的那么讨厌上官澈。只是心一旦被一个人装满之后，就无法再空出一小块地方去容纳别人了。

　　“不，你一定是怪我，一定是在怪我没有去找你，所以才生气了！”

　　上官澈啊上官澈，你是真的没有明白我的意思吗？我的意思很明确了啊，我也很明确的说了，我的心里没有你了，为何你还要如此执迷不悟啊。

　　“上官澈，你不要再执迷不悟了，我说的很清楚了，我没有怪你，只是我的心已经给了冰溟了，无法在分给你，而且，我也不会回头了！你已经有了馨儿，竹儿，兰儿（省略一些不知名的），你已经是这个国家的帝皇，你要做的是好好的治理国家，是百姓安居乐业，代代昌荣。”

　　“那你这话的意思，你还是在怪我，怪我娶了馨儿！”

　　“我没有怪你！我是说真的！”我渐渐的提高了嗓门，今天我这是招谁惹谁了，怎么尽是碰到些倒霉的事情，冰溟，你还没有查好吗？你快点查好回来吧，我好想你，只有在你的身边，我才会有那种安心的感觉。

　　“芊儿，原谅我好吗？”上官澈忽然变得十分的温柔，和刚才简直判若两人。

　　“我说过了，上官澈，我没有怪你，你根本不值得我去责怪你！还有，我从来没有爱过你，没有！”我彻底被他激怒了，面前的这个上官澈简直就是冥顽不灵。虽然他很温柔，虽然他在乞求我回到他身边，可是，这一切的一切，已经成为了定局，是不可能的事情了。

　　“你说什么？你没有爱过我，那你为什么替我生孩子，为什么？”

　　“那是因为我感激你，在我无助的时候你拉了我一把，我嫁给你，是为了落樱宫着想，要是不嫁给你，你们一定会杀了所有的人，我不得不服从！上官澈，我不爱你，不爱！”

　　“芊儿，你在开玩笑对不对！”上官澈强颜欢笑道。

　　“我没有开玩笑，我说的是真的，我是为了保全落樱宫才嫁给你，至于给你生孩子，是因为在这个深似海的宫里，你在我需要的时候帮了我一把，给了我一个依靠，所以我试着接受你，可是后来，直到后来，你的馨儿亲手将我肚中的孩子杀掉的时候，我对你的愧疚，感激一点都没有了！所以，我们之间一点羁绊都没有了！要不是大家拦着我，或许明年的那天，就是你们两个的祭日。”

　　“你说孩子，是不是只要有了孩子你就会在我的身边，对不对！”上官澈冲上来把我拦腰抱起，不管我怎么挣扎，他都不肯放手。


第131章 

　　我对着他的肩膀一口咬下去，他痛得咧了一下嘴，但还是丝毫没有要放开我的意思。

　　上官澈的所作所为，让我想起了我刚刚进宫的那晚，他也是这么的粗暴，也是那么的不懂得怜香惜玉，仿佛他认为，只有占有了身体，就可以连心也一起占有了。可是我不是那种人，就算占有我的身体，我心不在上官澈身上就是不在，我的心已经不可能在回到上官澈身上了。

　　“放开我，来人哪，放开我！”我扯着嗓子大声喊叫着，希望有人能听见，不，一定有人会听见的。

　　“啊——”上官澈把我狠狠的摔在床上，痛的我眼泪直流。接着他整个人便都压了上来，我一个机灵，连忙坐起来躲开了。

　　此刻的上官澈完全就是一头受伤后又被激怒的狮子，野兽，理性已经完全没有了，他现在想的就是如何将我占有，怎样让我屈服。

　　“冰溟，西木，香儿，风间逸，你们谁来帮帮我啊！”我逮了一个空挡，接着喊。

　　“啪！”上官澈一个耳光打在我的脸上，“告诉你，喊破嗓子也没有人来，这是皇宫！我得不到的，别人也别想得到！”

　　“风间逸——”我用尽全身的力气喊了他的名字，因为这里只有他在。

　　不知道为什么我会对风间逸产生这种依赖的感觉，他在关键的时候总是非常的可靠，虽然偶尔让人头疼无比，但是，还是一个是非常值得信赖的人。而且我叫的那么大声，他住的又不远，应该能听到吧。

　　“你喊啊，喊啊，接着喊，看有谁会来救你！我倒要看看，现在冰溟不在，还有谁会来救你，别指望夜影，他怎么说也是我的部下，现在正替我在外面把风呢！”上官澈的眼睛无比的冷漠，我都认不出这个人是谁了。他的爱是那么的自私，那么的霸道，看的人心里直发慌！仿佛比刚刚成亲那一晚来得更加可怕。

　　我看了他一眼，继续叫道：“风间逸，你听到没有，我要死了，还不来帮我！再不来我真的要死了！风间逸——唔”话还没有说话，就被上官澈吻住了，他霸道的掠夺着，我使劲的推开他，可是他用手将我的手牢牢的抓住，是我动弹不得。

　　没有手，还有脚，我腿稍微一动，就被他用腿给压住了，他将我按到在床。昨天晚上本来就累了一个晚上，加上今天又发生了那么多的事情，渐渐的我感到力不从心了。

　　“你喊啊，怎么不喊了！还是你不想喊了！”我死死的盯着他，泪水不争气的慢慢滑落，我第一次觉得自己是如此的肮脏。我居然……

　　“冰溟——”我低声的唤出这两个字，意识就开始模糊了。完了，完了，难道我就这样被上官澈欺辱吗？难道就真的没有人来救救我吗？

　　“小芊芊，小芊芊，醒一醒啊，小芊芊！”过了很久吗，不知道，听到有人叫我，我吃力的睁开了眼睛。一张笑的满脸喜色绝美的脸庞映入我的眼帘，风间逸。

　　泪水哗哗的流了出来，风间逸还是赶来了，是欣慰，是感动，是开心……身边能有这么一个朋友，我欧阳芊死而无憾。能在你忧郁是逗你开心，能在你生气时成为你的消气筒，能在你愤怒是帮你出头教训别人，最难能可贵的是在你危险的时候，总能见到他的身影。

　　“小芊芊，怎么，才刚一会儿不见，你就不认识我了！哎呀，你，哭啥啊，真是的，见到我也用不着这么感动吧！虽然我知道我风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，比那嫦娥美，比那潘安俊，你也不要这么激动嘛，人家害羞的了！”风间逸打趣着说。

　　“你这死人，你上哪去了！叫你那么多声都不来？”我揪着风间逸的耳朵怒吼道，这死人，居然还敢开玩笑，把我那感激的泪水说成是激动的，还是见到他犯花痴，搞什么。

　　“我有事情要办，但是听到小芊芊叫我，我立刻就来了，还好赶上了，不然小芊芊就要被这个大色狼给吃了！”风间逸一边说着，一边狠狠的瞪了一眼上官澈。

　　“谢谢你！”听到风间逸这么说，忐忑不安的心终于放下了。

　　“谢什么啊，好歹小芊芊也答应过我等冰溟死了以后就到我身边来嘛，我当然要好好保护你啊！”虾米，那天的话，他当真了？我刚想开口说那只是我随口答应的，却见他走到一边：“你还真不知道规矩，小芊芊说不爱你就是不爱你，你干嘛老缠着她！真是的，你活腻了，就算冰溟不在了，也轮不到你，我已经排在冰溟后面了，你要排也要排在我身后了。不过我是不会死的，我是不死之身。”

　　说完后，风间逸就一拳打在上官澈的脸上。“我都不敢吃小芊芊，你吃了雄心豹子胆了，敢动她，就算冰溟同意，我还不同意呢！”又是一拳打在上官澈的脸上。

　　“你个王八蛋，竟然这样欺负小芊芊，气死我了！”又是一拳，跪在地上的上官澈毫无还手之力的任由风间逸打来打去。

　　“#@～！*……￥#！……”风间逸边说边骂，我实在看不下去了，上前劝说：“好了，风间逸，把他弄走，我不想见到他！”

　　“是，遵命！”风间逸调皮的行了个礼，抓起上官澈就往外拖。我只听上官澈轻轻的说了一句：“我的不到的，别人也不可能得到，今天你决定离开我，一定会后悔的！”

　　我看着他们消失在夜幕中的背影，想起上官澈的话，忽然觉得背脊发凉，有点毛骨悚然的感觉。

　　会是我的错觉吗？我忽然觉得上官澈给我一种陌生无比的感觉，仿佛在不久的将来会发生什么不好的事情。


第132章 

　　第二天天一亮，我就收拾了下东西，回到了落樱宫。那个皇宫，我死都不想呆在那里了。还是在自己家里自由，我想干嘛就干嘛，也不用看上官澈的脸色，而且我已经再也不想见到他的那张脸，一想起来就感觉十分的反胃。

　　过了段日子，一天我刚刚起床，就看见香儿进来对我来说：“芊儿，各地的长老，兄弟们都来了，听说你回来了，他们马不停蹄的从各个地区赶了过来，现在正在大厅等候着。”

　　“哦，马上就好！”我匆忙的整理了一下，便拉着洛儿一起来到了大厅。我没有将头发绾起，只是随意的披在肩上，身着一身素白色的衣服，外面套了一层淡粉色的轻纱。

　　“参见宫主，宫主万岁万岁万万岁！”大家见到我，脸上满是欣喜的神色。

　　“大家都起来吧！这万岁我可不敢当，要是让那皇帝听见了，还不定要怎么对待咱们呢！说不定给我们一个谋权篡位的罪名，我们可是跳进黄河都洗不清啊！”我笑着示意大家起来。

　　昨晚刚刚那样大闹了一番，人家正在气头上，现在指不定派了那些武林高手在监视我们这个落樱宫啊，我当然得小心行事。这可不是意味我怕了，我是替这么多人的性命担忧，我是可有抽身就走，他们呢，毕竟他们是确确实实的凡人啊，要是我惹出个什么麻烦，连累的还是他们啊。

　　“宫主，你不顾自己的性命，救苍生脱离苦海，免受雪灾之困扰，这声万岁您担当的起！比起那什么都没有做的狗皇帝，您好多了！”其中一个兄弟看着我，得意洋洋的说着。的确，现在我的声望在民间比上官澈要高的多，毕竟是雪女再世了，不管怎么说，我的身份还是很特殊的。

　　“话可不能这么说，这话在我这说说就算了，千万别到外头去说，不然会招杀生之祸！”我看了看外面，又看了看屋顶上面，啊，确定应该可能没有人吧。

　　“谨遵宫主教诲！”

　　“大家这一年也辛苦，我都听慕容公子说了，我不在的这段日子，真的要谢谢各位替我照顾洛儿！”我感激的朝他们鞠了一个躬。

　　“宫主您这是哪里的话，照顾洛儿乃是我们应该做的事情！”

　　“呵呵，要是大家不嫌弃，今天就在这落樱宫聚聚，大家一起吃个饭，如何？”

　　“全凭宫主决定！”回答的人次次不同，我虽对他们印象不深，甚至有些还不知道他们是谁，但是看着他们的笑容，这就够了。

　　最后一次见到他们就是在积雪成灾的时候，大家都蠢蠢欲动的想逃到水国去，被我拦下。明知道有危险，听了我的话之后，却同意留下来共渡难关。现在什么都过去了，雨过天晴了。热热闹闹的准备了一下，大家一起开开心心的吃饭聊天，有人还不忘说一句：“我们居然能为雪女办事，真是天大的荣幸啊！”

　　听的我心里暖暖的。宴席间，我悄悄的离开了。看着那如弯钩似得月亮，我低喃：“冰溟，你怎么还不回来！好想你！”

　　眼睛里腾起了雾水，什么时候开始，我变的这么脆弱，好讨厌这样的我。

　　“我不在的时候，谁欺负我的宝贝了？”熟悉的不能再熟悉的声音在我耳边响起，紧接着我落入了日思夜想的怀抱中。

　　“你终于舍得回来了，说好晚上就回来的，可是现在呢，过了多少天呐！”我使劲的捶着他的胸膛，泪水只往下流。

　　“对不起，我回来晚了，让你担心了！现在我回来了，哪都不去了！好吗？别哭了，哭花了脸就不好看了！”冰溟温柔的吻去我眼角的泪水，轻轻的将我拥进他的怀里。

　　“你有没有想我？”我害羞的说道，还不忘戳戳冰溟的胸口。

　　“想，怎么会不想，所以办完事情就马不停蹄的回来了！”

　　“西木呢？”

　　“他听说有宴会，跑去吃喝了！这几天都没有好好的吃东西呢！”

　　“那你也快去吃一点吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，快去，快去！”

　　“不要，芊儿在哪，我就在哪，看着你我就饱了，不饿了！”

　　“少贫嘴了，快去！”我一把推开冰溟，叫他去吃饭。

　　“你不去我也不去！”冰溟像小孩子似得跟我抬杠。

　　“可我吃过了啊！”

　　“你骗我，香儿都告诉了，说你喝了点酒就离席了！”啊，香儿，你怎么可以把我这么轻易的给卖了呢？

　　“你怎么知道我在这里？”我继续问道，应该没有人知道我在这里吧，难道是哪个神仙告诉他的？

　　“那还用说，咱们心有灵犀嘛，我不在，受委屈了吧！”

　　“嗯，没事了，你都知道了啊，还好风间逸及时赶来，不然我就对不起你了！”

　　“哪有什么对不对的起的呀，乖，听话，去吃点东西，你不在，大家都会担心的！”冰溟捏捏我的鼻子，在我的唇上轻轻一啄。

　　“你倒是提醒了我，我可不是单单的一个人，还是整个宫的宫主，瞧我，担心你都担心的糊涂了！看我怎么罚你！”我离开他的怀抱，边走边说。


第133章 

　　“呀，芊儿要罚我啊，你要怎么罚我啊？”冰溟假装可怜兮兮的对我说道。

　　“这个嘛还没有想好，想好了告诉你！哈哈”我调皮的眨眨眼，好开心，他终于回来了，忐忑的心情也可以放下了。

　　“你舍得罚我吗？”我看了他一眼，冰溟正笑嘻嘻的看着我。

　　“嘿嘿，不舍得！”我嘿嘿的摸着自己的鼻子说着，上钩了。

　　“我就知道！你怎么会舍得罚我呢！好歹我是你的亲亲夫君哪！”哇噻，冰溟也会有这么可爱的一面，哈哈，我现在才发现，原来冰溟有时候也是很可爱的说。

　　“切，你干嘛那么快说话啊，人家话还没有说完呢，后面还有两个字呢！老师没有教你吗？要把别人的话听完后自己在发表意见！”我像妈妈一样敲敲冰溟的脑袋吗，插着腰说。

　　“哦那，欧阳老师，您后面要说的是啥？”冰溟双手抱拳，毕恭毕敬的朝着我弯腰说道。

　　“后面的两字就是——才怪！”看着冰溟愣了愣，我趁机跑到了大厅，在位置上坐了下来。

　　“你个小妖精，还是和以前一样啊，喜欢把人捧到天上去，再让人摔下来啊！”冰溟拉开我身边的一张凳子，也随意的坐了下来。

　　“哪有啊，我以前也这样吗？”我夹了一写菜丢进去哦的嘴巴里，果然，和心爱的人在一起，吃东西都会变的十分有味道，刚才还觉得难吃的菜，现在都变得好好吃吃了！

　　“嗯，差不多，这就是所谓的江山易改本性难移吧！”冰溟看着我无奈的摇头。

　　“怎么，不喜欢啊，现在后悔还是来的及的！”我口齿不清的说着，看他有什么反应。

　　“谁说我后悔了，你的一切我都喜欢！”

　　“你不跟你说了，吃饭！”

　　“香儿呢？”我问一直坐在位置上的洛儿。

　　“香儿姐姐出去了！”

　　“出去了？上哪去了哦！”我刚要起身，洛儿便把我拉住了：“娘，别去了，是慕容叔叔叫她去的！”

　　“慕容羽？”我忽然明白了，怎么忘记还有这事了。

　　“好了，吃饭吧！”

　　“嗯，娘，你旁边的冰溟叔叔我是不是要叫他爹了啊！”洛儿扑闪着大眼睛说。

　　“小鬼，吃饭！谁教你这个的！”

　　“噢！是风间逸叔叔，他好好玩哦！”

　　风间逸？我一听到就感觉头大，洛儿和他在一起，不会变坏吧！我可得把洛儿看紧啊，等下好的没学会，差的都学来了，那我不是欲哭无泪了，和风间逸在一起绝对绝对会变成像他一样自恋的自恋狂人的。

　　宴会结束后，大家都向我打过招呼之后纷纷散去了。我躺在床上，翻来覆去睡不着觉，总觉得哪里不对劲，可是又想不起来。

　　“怎么，睡不着吗？”我顺着声音的来源望去，冰溟正坐在我的窗台上。

　　“干嘛半夜跑到我这里来啊？”我拍拍自己的胸脯，给自己压压惊。

　　“我在隔壁听到你翻来覆去的好像睡不着，所以就出来看看！”冰溟眼睛在黑夜里也是那么闪亮，扑哧扑哧的闪着光芒。

　　“那有着大门怎么不走啊，干嘛爬窗啊？”

　　“这样刺激嘛！还以为能吓到你呢！”冰溟说着一个帅气的落地动作，稳稳的站在了我的面前。

　　“什么呀！对了，你调查的怎么样啊？”我不想让冰溟知道我在担心些什么，立刻想出一个话题来。

　　“我和西木在藏书阁里翻了整整好几天，才找到一本书！”

　　“书？什么书？”我立刻来了精神，就像那些侦探要破案了十分的兴奋。

　　“你看，这是一本记载了一些上古时代流传下来的禁术！”

　　“你说那个是禁术！”剥丝抽茧，终于谜底渐渐的药浮出水面了。

　　“嗯，八九不离十！”我拿起书，马上翻了起来。

　　“冰溟，你看，就是这个！”

　　“嗯，这是木偶术，这种法术，被施者毫无知觉，就好比被人操控了都不知道！”

　　“我想绝对是这种，可是，关键是谁会用这种法术呢！赤焰是被控制了，除了我们之外，难道还有其他人吗？”

　　“这个……我也不知道，不好说，恐怕会有一场灾难啊！如果没有把那个人找出来！”

　　“那冰溟我们该怎么办呢？”我担忧的看着冰溟说道，我的不安，难道就是这个吗？

　　“别着急，明天你和赤焰去说说话，你的话，或许能从他的口里探出些什么！”

　　“哦，我不想再看到无辜的人死去了！冰溟，这次一定要做到在没有任何牺牲的情况下，把事情解决了。”

　　“芊儿，人生并不是能如你所愿的，它必定有曲折，有起伏，我们能做的，就是坦然面对，然后想办法去克服！”

　　“嗯！”

　　“好了，睡觉吧！”说完，冰溟躺在了床上。

　　“喂，你怎么不回去啊！”

　　“我怕我回去了你会睡不着的！”

　　“谁会睡不着啊！”

　　“好了好了，别拗了，来，过来吧！”冰溟拍拍他身边的空位，叫我过去。

　　我吹灭了蜡烛，坐在床沿看着冰溟。他的银发在黑暗中泛起淡淡的银光。“在看什么呢？”冰溟坐起来，将我揽入怀里。

　　我贪婪的吸了一口气，然后抱住他说：“是你味道，闻着这股味道，我才能安心！”

　　“傻丫头！”冰溟揉揉的我头发，抱着我躺下了。


第134章 

　　“还是枕着你的手睡觉舒服，这个枕头真是天然的啊！”

　　“那是，我的手是专门为你而生的，你瞧，我的怀抱多么适合你呀！这个位置刚刚好！”

　　“少臭美了！”我一转身背朝着冰溟。

　　“哪有！我是说真的！”

　　“冰溟，我好怕，我怎么一下子变了这么多，我以前，以前是不会轻易落泪的，那个冷冷酷酷的我不见了！”

　　“干嘛要冷酷呢？有我在了，你就不用担心什么了，未来的路，我会帮着你去铺平，有困难我会帮你去克服，你有危险，我会挺身而出。我不会离开你，所以，你也不要再做傻事了，那样离开我真的受不了！知道吗？我的心会痛死的！”

　　“嗯，不会了，有一次就不会有第二次了！这次我会陪着你一直到老的！”

　　“嗯，不光是这辈子，要是我们都老死了，下辈子，下下辈子，下下下辈子我们都也要在一起，好不好！”

　　“下辈子？我记得下辈子我好像许诺给别人了！”

　　“是谁？”

　　“嗯，不告诉你！”

　　“你要是不告诉我我就去杀了他！”

　　“哎呀呀，你干嘛啊！好了，吓唬你的了！”

　　“好啊，你作弄我！”“谁让你让我担心那么多天！”

　　“芊儿！”

　　“嗯！”

　　“我爱你！”

　　“我也是！”四目相对，滚烫的温度透过薄薄的衣衫传递过来。冰溟在我的额头轻轻的一吻，我的手轻轻的扣住他的脊背，轻轻的唤出他的名字。

　　“溟——”冰溟一阵欣喜，热情如火山爆发一样将我紧紧包住，他覆上了我的唇，唇舌接触，相互倾诉这些日子的思念。冰溟温柔的抚着我，当最后一件衣衫褪去的时候，我们身心牢牢的连在了一起，谁都无法拆散我们。

　　当太阳升起的时候，我睁开了眼睛。看到冰溟还睡着，捋起冰溟的一束头发，麻利的编织起来。一束编完了，我兴致来了，捋起第二束头发兴致勃勃的编起来。我用手指戳戳冰溟的胸口，这个会为我疼痛的地方，我今后不会再让它痛了。

　　“冰溟—”我叫了一声，没有反应。忽然想起了同心结，于是，拿起我的头发和他的头发，上上下下的编了起来，打算等他醒来给他个惊喜。

　　一段时间过去了，“呼，终于编好了！”我兴奋的放在手中看了又看，“喂，冰溟，冰溟，醒来了！醒来了！”

　　我推搡着他的身体，可是他就是没有反应。我在他的胳肢窝里挠起痒痒来，“呵呵呵——芊儿，住手，住手——”冰溟立刻笑了起来。

　　“好啊，你竟敢装睡！看我不收拾你！”

　　“是你一大早就拿了人家的头发嗯嗯呀呀的在编东西呀！我只是不想打扰你的兴致嘛！”

　　“看招！”我继续超他的胳肢窝攻击。冰溟一边躲闪着一边说：“别挠了，再挠我会让你后悔的！”

　　“哈冰溟，我不怕痒的！哈哈！”我得意忘形的笑着。

　　“你还真的是老虎不发威你当我是病猫！”冰溟一把抓过我的手，反身把我压在身下。

　　“啊，你要干嘛呢？”

　　“你说我要干嘛呢！”

　　“啊，我要起床了！”

　　“哼，想跑，没那么容易。”冰溟低头在我的脖子上咬了一口。

　　“疼的！”

　　“那我用不疼的方法来惩罚你！”冰溟说完用舌头轻轻的在我的耳垂边上添了下，接着顺着脖子吻了起来。

　　身体传来麻麻酥酥的感觉，好想笑：“冰溟，呵呵，你，干嘛！”我想要推开他，可是我的身体却“背叛”了我。

　　“芊儿，你说我要干嘛呢！”

　　“白天不要了，难为情的！”我脸变得通红通红，呼吸慢慢急促起来。

　　“有什么难为情的啊，你让我忍了整整一万年了，当然得好好补偿我！我要嘛！”

　　“冰溟！”

　　……


第135章 

　　当我起床洗漱完毕后来到大厅，看到洛儿和风间逸正在大厅里面玩。想想，一个整天嘻嘻哈哈不务正业的花花公子，带着一个小孩子在大厅里面转来转去的玩，还时不时的被小孩子抓住打屁股，那情景要多好笑就有多好笑，我忍不住，笑了起来。

　　听到的我的笑声，洛儿立刻抛弃了风间逸，飞速跑到我身边，抱住了我的腿：“娘，你今天起得好晚啊！”

　　我摸摸他的头，笑而不语。忽然间，我觉的，像现在这样，真的挺好的，那么平静，一家人都在一起。这不就是我想要的生活吗，这不就是我梦寐以求的幸福吗？

　　洛儿见我不语，以为是我没有睡好觉，抬头关心的问道：“呃，娘昨晚没有睡好！”

　　而我，依旧沉浸在我自己幸福的构思中，可以说暂时的吧、把洛儿给无视了。甚至还想到，以后，若干年以后，我和冰溟一起抱着我们的孩子，然后坐在长椅上，看着太阳日出东方，晚落西方。

　　“娘有什么心事吗？”洛儿相当的郁闷的看着自己的脚尖，想不通为什么我不去理他。

　　“洛儿，你娘没有心事了！”风间逸一把拉过洛儿，在他的耳边悉悉索索的说了一些话，然后眼睛一直瞟向冰溟。洛儿仿佛明白了什么似得连忙笑着走到桌边吃饭了。

　　“风间逸，你对我儿子说了什么！”我看到风间逸笑的贼贼的，知道他一定对洛儿说了什么不该说的事情。

　　“没什么，只是跟他说，你们两个在进行一项伟大的工程！”风间逸说完，就躲到冰溟的身后了。

　　我对风间逸的行为感到十分的不解，我什么时候还在做工程？“工程？我怎么不知道？”

　　“是——造人工程”风间逸不怕死的凑到我的耳边，贼兮兮的说。

　　“你找死！”我听完，脸涨得通红，扬起手就要把风间逸抓来，毒打一顿。

　　“啊，洛儿，救我！”

　　“娘，你坐好，不要动，伤了小弟弟就不好了！”我要打风间逸的手僵在了半空中。

　　“风间逸，我叫你茶毒我儿子的思想！”

　　“嘿嘿，别生气，对孩子不好！”

　　“你——”我气的坐下，郁闷的吃起饭来。

　　“好了，别生气了！”冰溟撕下一点包子喂到我嘴边。

　　吃完饭，洛儿学习去了，风间逸说想去看看街上的漂亮姑娘跑出去了。我和香儿来到赤焰住的地方。

　　“赤焰！”我走到他跟前叫了一声。赤焰蓦地抬起头来，看着我，眼里闪着泪光：“姬儿——”

　　“赤焰，我不是姬儿，我是芊儿！”

　　“芊儿，我，我……”赤焰说不出话来，一直在那边“我我我”的说。

　　“赤焰，你不要自责了，你也是被人利用了！”

　　“我知道！”

　　“什么，你知道！”

　　“嗯，是我把地魔的封印解开的！是我甘愿被人利用的！”

　　“你说什么？你把地魔的封印解开了！”

　　“嗯，当年我怨恨你，恨你为什么不选择我，我的怨气飘到了地魔那边，他发出信息将我召唤过去，说只要我将他的封印解开，他就会给我得到你的力量！可是，结果却将你害死！他给我一根黑色的线，告诉我他要离开了，只要我将线系在身上，就能随时联系到他，我按照他说的把线系在了手腕上，之后发生的事情你也知道了。我亲手将你杀害了，而你将我封印在雪舞阵中，我一个人在那里破阵破了好久，直到后来他再次出现，把雪舞阵打破，我才能出来。姬儿，不芊儿，你真的很强，那个雪舞阵我破了5000年都没有将它破掉，每天依靠你阵的范围圈里的动植物为生，现在想想才明白，你虽然将我困在那里，却没有想要杀我的意思，把雪舞阵的范围弄得那么打，有水有山，不就是想要我在阵里安安静静的生活下去吗？可是那时的我就是不明白！我，我真的该死！”赤焰十分懊悔，自责的说。

　　“赤焰，我以前的事情已经全部记起了，错了没关系，只要你肯改就好了啊！”我想的没有错，赤焰本性不坏，因为我在梦里见过他好几次，即使是后面他杀人类，他身上，还是有一股不忍心的感觉。所以，罪魁祸首就是真正在操纵赤焰的人。

　　“我身上沾有太多的鲜血，就算死一百次就洗脱不了！我罪孽深重啊，芊儿！”赤焰木木的坐在椅子上，眼神中满是懊悔。

　　“只要你诚心改过，我想绝对还来的及，佛说的好：苦海无边回头是岸！只要你回头了，还是可以救赎，可以得到解脱的！”我没想也会有这么一天，我会变得这么婆婆妈妈的。

　　“芊儿，你能原谅我吗？”

　　“能！”

　　“可是我不能原谅我自己啊！我的双手，沾染了多少你心爱的人的鲜血，那些无辜的百姓，都是死在我的怨恨中，我真的——”

　　“啪！”没等赤焰说完，我一个耳光打在他的脸上：“你干嘛老是责怪自己，你这样还不如直接去死好了，站在这里干什么？既然想活着，就活出个样子来！你若是真的改正了，我想没有一个人会不原谅你！人谁没有犯错的时候呢！”

　　“芊儿——”赤焰迷茫的看着我。


第136章 

　　“啪！”我又是一个耳光打在他的脸上，他依旧是木然额表情，我气的“啪啪啪”连续打了好几个耳光，直到看到他的嘴角有蓝色的液体溢出来我才停手。

　　同样是蓝色的血族，是和我们一样，都曾经是高高在上的神，一个是火，一个是冰，一个是雪，曾经我们是那么的密不可分，却因为前世的种种种种而被迫沦落到现在这个场面，能怪谁呢，一切罪恶的源头，不就是我吗？

　　如果不是我，冰溟和赤焰会反目成仇？如果不是我，赤焰会傻到将地魔的封印解除吗？如果不是我，上次的战争就不会发生，也就不会有那么多人白白的牺牲。

　　“难道你以为现在还是你在迷惑的时候吗？你不觉得你该做些什么来弥补自己的过失吗？我和冰溟正在努力的寻找线索，而你这个罪魁祸首却在这儿一蹶不振！如果你真的觉得你罪不可赦，那你更加做一些什么才能来挽回一些已经无法挽回的事情，让事情，让损失都降到最低，你懂吗？”我拉着赤焰的衣领，愤愤的说道。

　　赤焰缓缓的抬起头说：“我也不知道他现在在何处，以前还能有点感应，现在一点都没有了！感觉不到他的存在！”

　　“什么，感觉不到？”我和冰溟同时吃了一惊，心里暗叫大事不妙。

　　“嗯，仿佛消失了一般！”赤焰点了点头，他的目光复杂而又迷惑。

　　“那我想只有两个可能了，一是他发现自己的干的坏事被人知晓了，所以逃走了，还有一个可能就是，他比以前更强了，强的可以随时隐藏自己的灵和气息！”冰溟拖着下巴思考着。

　　“芊儿，既然是我闯下的祸，那就由我自己来承担吧！”

　　“不会让你独自承担的！既然你已经知道自己的错在哪里了，那么你依旧是我和冰溟最亲密的朋友！”

　　“芊儿，你能再叫我一声焰哥哥吗？”

　　“焰哥哥？”

　　“对啊，难道你忘记了，在我们刚刚认识的时候，你老是追在我的屁股后面，叫着焰哥哥，等等我，焰哥哥好怀念啊！”赤焰带着无比眷恋的眼神看着天花板说道。

　　“那焰哥哥，我们一起把地魔找出来，让人间恢复安宁吧！”我轻轻的拉起赤焰的手，把他的手放到冰溟的手上，冰溟也微微吃惊的看着，他也疑惑了吧，先前我不是恨赤焰恨的牙痒痒，怎么会这么快就原谅了他呢？

　　“芊儿……”赤焰喜出望外的看着我，眼里闪着激动的泪花。

　　“那你们两个讨论一下，我有点累了，去院子里走走，记着：只要我们三个一条心，就没有办不到的事情！我们那有一句话：三个臭皮匠赛过诸葛亮！我们三个合起来还抵不过一个地魔吗？”我说完就转身出去了。

　　我想院子里面的樱花树应该再次开放了吧，因为新的春天马上要到了吧。刚回到院子，便瞧见慕容羽站在院子的樱花树下。清风吹起他的如黑玉搬的头发，他的目光似近似远，不晓得他在看些什么。

　　樱花树已经有了一颗颗的花骨朵，有一些已经开放了，比我上次看到还要灿烂。偶尔有一片樱花飘落，落在地上，落在慕容羽的肩膀上。说实在的，那是一幅十分安详而又十分唯美的画面，要是可以我真的不想打破。我尽量放轻了自己的脚步，可是，还是被慕容羽发觉了。

　　“芊儿，你来了！”看见我，慕容羽一个上前说。

　　“嗯，你专门这等我吗？找我有什么事呀？”我看都慕容羽似乎很着急，应该是有什么事情找我商量吧。

　　“也不是什么大事！”慕容羽脸微微红了。

　　“哦，不是什么大事啊，那就改天再说吧，我现在要练武了，不然我这身子骨要生锈了！”我瞟了一眼慕容羽，这小子，该不会是来和我提亲的吧，要和香儿成亲的事情。

　　“别，也是件大事了！”

　　“那是什么事情呢？”看着他满脸通红的着急样，我心里感到十分的好笑，原来，一向沉着冷静的慕容羽也会紧张，也会害羞啊。

　　“是我和香儿的终生大事了！你是他的小姐，我又找不到他的父母，只好跟你来说了，希望你为她做个主！”

　　“哦，是这事啊！”香儿的父母，是谁，我也不知道呢，你个笨小子当然找不到喽。

　　“是啊，芊儿，你就同意吧！香儿她老是说生是你的人，死是你的鬼！你就给我们当个证婚人吧！”慕容羽趁热打铁的说到，估计他有九成的把握，觉得我一定会答应。

　　“可是，和香儿成亲，你要做好心理准备！”

　　“什么心理准备！”

　　“和我们一族的人成亲的话，必须要抛下你在这里的荣华富贵，还要经历各种磨难！我想香儿应该是不想你遭受这些磨难才这么说的吧！”

　　“什么样的磨难？我能坚持的！”

　　“就算你能坚持，那么你能抛下你的父母和兄弟吗？为了一个女人！”

　　“我……”

　　“你好好的考虑一下，再给我答案吧！”说完留下愕然的慕容羽转身就走。

　　不是我狠心，这些事情必须要和他说清楚，要是等到以后说的话，后果我不敢想象。我希望香儿幸福，也希望慕容羽幸福。既然他们两个决定要在一起，那么这就是考验慕容羽对香儿的感情的时候吧。

　　我相信他是个不会轻易放弃的人。天堡有天堡的规矩，凡是和凡间的人成亲者，凡间的那方，都必须放弃一切荣华富贵，斩断人间的一切，再经历那些常人难以忍受的磨难，才能和我们一起生活，这个规定真的很差劲，可是为了维护神的血统，也是没有办法的事情！


第137章 

　　“小桃，小月！”我进屋对小桃小月喊道。

　　“王后您叫我们？”她们两个疑惑看着我。

　　“嗯，香儿去哪了？”我不经意的问道，既然慕容羽来说了，我也改去问问香儿的想法，虽然问和不问是一个样的答案，但是，还是问问保险吧。

　　“她在整理一些文件！”小桃毕恭毕敬的回答道。

　　“哦，那你们忙去吧！”说来惭愧，宫中大大小小的事情我都不亲自过问，全权交给香儿去做了。要是慕容羽和香儿成亲了，这个落樱宫，我该交给谁呢？慢慢想想吧，要交给一个我信得过的人。或许，交给慕容羽是个不错的选择，可要是他和香儿成亲了，不就业要随我回到天堡了。

　　“哎呀，烦死了，烦死了，练武练武！”我自言自语道。

　　其实我是什么心思都没有，只是胡乱的划着拳脚，茫无目的的在院子里把这样东西提起来，放下去，把那样东西放到这个东西的旁边，几分钟下来，整齐的院子，被我弄的一团糟糕。

　　接下来的几天，十分的平静。我除了练练武，就在花园里逛逛，有时和风间逸吵吵嘴，和冰溟说说话，直到十天以后，慕容羽来找我。

　　“芊儿，我想好了，今生今世不管怎么样，我都要和香儿在一起！不管前途多么艰险，我都愿意为他去尝试！”

　　“此话当真？”我心头一阵窃喜，香儿能遇到一个这样珍惜她，为了她愿意放弃一切的男人，也实属不易。

　　“当真！我在这对天发誓，如此话为虚，我愿遭天打雷劈！”

　　“好了，好了，在怎么着也不用发这么毒的誓吧！”古人就是这样，动不动就是五雷轰顶，万劫不复的。又不会真的五雷轰顶。

　　“应该的，从你话中我听出我们前面的路并不怎么顺利！”

　　“不是不顺利，是你必须要经历一些磨练！那你和你的父母怎么说？”

　　“父母那你不用担心，反正从小我无心接受家业，父亲已经打算让弟弟做继承人了！”

　　“你还有个弟弟？”

　　“嗯，比我小几岁！”

　　“哦，明白了！我会安排的！你们的婚事，就交给我吧！”我笑着对慕容羽说，我应该能放心把香儿交给他。

　　“嗯，好的，我马上把父母去接过来！”

　　“慕容羽，我希望你能好好对待香儿，她啊是目前除了冰溟之外对我来说最重要的人了！”

　　“你不说我也知道！我会好好珍惜的！”看着慕容羽离开的背影，嘴角浮起了一丝淡淡的微笑。这个男人，一定会让香儿幸福的，我的直觉这么告诉我。

　　“小桃！”我进屋看到小桃和小月正在打扫我的房间，就把她们叫了出来。

　　“王后，您有什么吩咐？”

　　“帮我去叫一下香儿，叫她把手头的事情放一放，我有急事！”

　　“是！”小桃匆匆的离开了。

　　不一会儿，香儿匆匆走了过来：“芊儿你找我？我很忙呢！”

　　我拍拍我身边的位置，示意她坐下：“嗯，有些事情想和你说！”

　　“是什么事情？难道是地魔有消息了？”这几天冰溟，赤焰，西木一直都在寻找地魔的下落，香儿会这么想也是理所当然的。

　　我摇摇头说：“不是，我觉得老实呆在宫里有些闷，想出去逛逛，所以叫你来陪陪我！”

　　“这样啊，也是，回来都快有个一个月了！以你的性子，的确把你闷坏了！”

　　“是啊，所以今天就陪我出去吧！”

　　“好的，我去准备一下！”

　　“准备啥呀？”

　　“拿钱呀，没钱怎么上街？”

　　“不用了，我早那好了！瞧！”我拿出一大把的银票给香儿看。

　　“看样子你还真猴急了！那出去吧！”

　　“嗯！还怀念着刚刚来这时吃的冰糖葫芦呢！那个味道，真是原滋原味！”说着，我咽了一下口水。

　　“瞧把你馋的！”

　　“哈哈！”我们有说有笑的上街了。我一手拉着香儿，一手拿着冰糖葫芦，逛了玉器店，首饰店，还逛了好多家做衣裳的地方，找了一家最好的裁缝店，叫他们明天来落樱宫给我量尺寸。逛了整整一天，累的是腰酸背疼，冰糖葫芦吃的胃都胀了。

　　“怎么样，芊儿，很久没有逛街了吧！累吧！”

　　“不累，想我时二十一世纪的女强人，怎么会累！”

　　“嘴硬！”

　　“香儿！来过来！”我累的躺在床上，拍拍床上的空位对香儿说。

　　“干嘛！”

　　“你过来就是了，我又不吃了你！”

　　“香儿，你跟着我也有不少时间了吧！”

　　“嗯，以地球的时间算的话二十多年，在这边的话，我也算不好了。反正是很久了！”

　　“是啊，总是你在照顾我，像我的姐姐一样，我的亲人一样！想到你要离开我，还真的舍不得！”

　　“芊儿，你要去哪？”

　　“傻瓜，总是把我的事情放在第一，有时候也该想想自己的事情！”

　　“当然是你的事情重要啊，我怎么样都没关系！”

　　“可是这样我会难受啊，我会不快乐啊！”

　　“为什么？”

　　“你是你自己，不是我的！”我有点不高兴的看着香儿，她真是个傻丫头，把我看的那么重要，心中满是感动。


第138章 

　　“谁说的，从你救下我的那时候起，我的命就是你的，我为你而活！其实，真的算是一种缘吧！你死后，我便下界找你，找了一年又一年，可是就是没有你的踪迹。在地面上以前我们都不能随便用灵力，要不是欧阳老爷出手相救，恐怕我现在还在宇宙的某个星球上找你吧！然而，要不是欧阳老爷，我也不可能把你送到地球，所以说，香儿注定生死都是你的人！所以，芊儿，你不要丢下我一个人去做什么危险的事情。”香儿抓住我的手，抓的紧紧的，害怕一松手，我就会离她而去。

　　“是啊，都是一种缘，冥冥之中的缘是怎么都切不断的！你也那么大了，难道没有想过自己的将来吗？”我把香儿抱在自己的怀里，摸着她的头发说道。

　　“我的将来就是好好的保护你！”香儿斩钉截铁的回答道。

　　“你保护我，那么谁来保护你呢！你是不是也该找个可以保护你的人呢？”

　　“我……芊儿你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，并不是不在我身边就不能保护我，我有冰溟保护，那么你呢？为什么不答应慕容羽呢？他是个好男人！”我懒得和香儿拐弯抹角的，单刀直入直奔主题。

　　“芊儿，我……”

　　“什么都别说了，我只要你一句话就好，你喜不喜欢他？”香儿看着我，好一段时间，我知道她内心在挣扎，该不该说实话，最后她点了点头。

　　我一把抱住她：“这不就好了！你也有人保护了！以后的问题你不用担心什么，我相信慕容羽能带给你我不能给的幸福！”

　　“芊儿，我……”

　　“好了，别说了，我要睡了，今天逛的我累死了！腰都快断了！”

　　“那你总要把头发拆了吧，那样怎么睡觉！”香儿的脸像抹了腮红般，没好气的打着我的屁股说。

　　“不要打我屁股了，被你打坏了！我起来就是了！你帮我拆！”

　　“真是的，什么时候被你买了都不知道！”香儿一边拆头发一边打趣的说。

　　“怎么可以这么说呢！我也是为了你好，再说慕容羽的确是个好男人啊！”

　　“就你什么都知道！”

　　“那是，我很聪明的！香儿你现在就好好的准备做新娘吧！宫里的事情我自己来就可以了！也让他们瞧瞧我这个宫主可不是摆设！”

　　“那怎么可以，很累的！”

　　“没关系，明天开始给你放假了！”

　　“放假？”

　　“嗯，给你们一段时间去度蜜月！”

　　“芊儿——”

　　“啊——哈！我真的困了，要睡了！”我没形象的打着哈欠，泪水都流了出来。

　　“睡吧！”香儿替我腋好被子，我迷迷糊糊的说：“你肯定会是个好妻子的，那么体贴！”

　　“芊儿，你真的成熟了，懂事了。可是，我还是比较喜欢呆在你的身边！”香儿流着眼泪说。

　　“傻瓜，慕容羽已经答应为你放弃这里的一切，你还想怎么样呢，你还是在我身边的啊！”说完，我沉沉的睡去了。

　　第二天，衣庄的人过来给香儿量了尺寸，我再三的跟他们说一定要用最好最好的料子做，一定要纯手工的，来人都给我说的烦了。冰溟笑我变成老太婆，我赏给他两个白眼。香儿的喜事，让我们都暂时忘记了地魔的事情。

　　除了慕容羽和香儿，我看，全宫上下最高兴的人要数风间逸和洛儿。不知道这两个人什么时候凑到了一起，整天嘻嘻哈哈，逛来逛去，我责怪洛儿不用心学习，风间逸就出来帮忙，然后就是一场吵架。我也不讨厌这样热闹的感觉，看着人们幸福的脸，我也感到十分的开心，忽然有了一种想要永远这样守护他们的笑容，他们的幸福的念头。

　　我转身来到暗室：“出来吧！”一个黑色的人影出现在我面前。

　　“近来皇宫里有什么动静？”

　　“回宫主的话，皇帝那边没有什么事情，每天上朝下朝！”

　　“哦，那就好！对了，你速速传令下去，叫你手下的人去云国和水国相交的地方找一个人，叫小蝶！务必把这个人找到，找到她后就和她我请她来喝喜酒！她知道我的！”

　　“是！”

　　“对了，还不知道你的名字呢？”

　　“疾风！”

　　“疾风？你就是上次在边境收到赤焰的信的那个人？”

　　“信不是属下收到的，是属下的下属，是他们传上来的！”

　　“哦，明白了，那你去吧！还有，香儿大婚那天，叫众兄弟都来喝一杯吧！”

　　“这怎么可以，您当初不是让我尽量少出现在外人的面前吗？”

　　“这次是例外，叫兄弟们来吧！你们一直在暗处，总也要让你们沾点喜气吧。”

　　“是，遵命！”黑影消失后，我环视了一下四周，没什么不正常的地方，便走了出去。要是我知道后来会发生那么大的事情，我一定会多呆一会儿，把那个人找出来。可惜，人是无法预知未来的。


第139章 

　　回到房间，选日子。把日历左翻右翻，终于翻来翻去，只有八月十五和十六日子比较好。大家商量了一下，问了一下慕容羽的意见，最后决定把日子定在八月十五。中秋节嘛，团圆的节日。还有一个多月准备的时间，大家都忙活开了。写请帖，发请帖，置办饰物，酒菜，乐队……

　　凡是喜事中有的事情，我丝毫没有落下的，从头到尾都是在我的亲自监督下办的。

　　香儿是我生命中最重要的人之一，她的婚事，怎么简简单单的呢？我一定要给她办一个热热闹闹的婚礼。

　　忙绿的时间一眨眼就过去了，明天就是香儿和慕容羽成亲的大喜日子，我高兴的合不拢嘴。来道喜的人差点把落樱宫的大门槛给踏破了，来人大都我都不认识，也不熟悉。但是他们的祝福听的我心里乐呵呵。

　　一个熟悉的声音飘了进了我的耳朵，“呀。没想到落樱宫那么大，那么华丽啊！”

　　“是啊是啊，我们真的是运气好，遇上的是贵人啊！”

　　“什么啊，不是贵人，死恩人！”大家你一言我一语的说着，在下人的带领下走了进院子来。疾风终于把小蝶带来了，从上次我对他下达命令后一直没有他的消息，我还以为出什么事了呢。

　　“小蝶，你怎么来的这么迟呢？”我上前迎接他们一群人。

　　“不是了，你派来的那个人，我们起初都不肯相信嘛，后来一番周折以后，我们才确信，所以过来了。本来只有我一个人，没想到大家都想来，疾风在边境的小镇上买了不少马车和马匹，会骑马的骑马，不会骑的坐马车，就这样赶了好几天呢！”

　　“呵呵，没关系了，赶上了就好！”和小蝶叙旧了一会儿，便有人来报：“宫主，宫外有两个人说是您的朋友，特地从外地赶来贺喜的！”

　　“外地？他们有没有说是从哪里来的！”我的朋友，这还真稀奇了，我在这，虽说时间那么久了，但是，朋友就……会是谁呢？

　　“没有，就说是您的朋友，要我来通报一声！那两人身着不一般，看上去是贵人之类的！”下人回答道。

　　“好的，我知道了，你把他们引到大厅去，奉上茶，我随后就到！”两个人，衣着不俗，那么，除了那两个人也没有了吧。

　　“是！”来人退下后，我对琉儿说：“琉儿，你把这位小姐带到南厢房去，璃儿，你把剩下的人分别都安排在南厢房的其他房间内吧！好生招待，千万别怠慢了！”

　　“是，姑娘请！”琉儿说完就拉起了小蝶的手。

　　“那个，芊儿，你看看我们身上都是污垢，我……”小蝶好像有什么顾忌似的。

　　“别多说了，放心了，把这当自己的家吧！对了，你们在那一定不能好好沐浴净身，是我疏忽了，来我这就把这当自己家，我这有好多洗澡的地方，大人小孩都有，要是你们喜欢就让琉儿带你们去。懂吗？我现在有事不能陪你了！琉儿会照顾好你们的。”

　　“哦，那你去忙吧！”我转身匆匆走了，会是谁呢？我在这里认识的人不多啊，没有几个，更别说是外地的了！我来到大厅，那两人已经在等着了。

　　“参见宫主！”两人弯腰低头，单膝跪地。

　　“这些礼节就不用了，没想到会是你们！”我忽然觉得，缘分，真的是一件理不清的东西。

　　“他一定要来，我没办法！”依旧穿着黑色衣服的奕不满的看着司徒寒说，看样子他们的关系应该十分的好，不然，哪有一个属下敢对一国之君用这样的口气和神情呢。

　　“奕，难道你就不想来吗？我说要去云国，要是以前的话，你一定要我三思而行，啰里啰唆的说一大堆呢，这次怎么没有说啊！难道你就不怕我再挑起一次战争啊。明明是你自己十分的想来，我只是不放心你而已！”

　　“那你现在回去吧，请你放一百个心，在你死之前，我是死不了的！”

　　“我都来了，你还让我回去，你有没有良心的啊，你当初就该阻止我，省的我再发生一次战乱！”司徒寒十分不满的朝弈说道，看样子，那件事情之后，弈应该有好好的教训司徒寒，不然为什么他现在怎么句句不离发动战争呢？

　　我第一次发现弈的本事那么好，居然能把一个皇帝，说教成这样样子，要是上官澈的话，夜影估计已经是脑袋搬家了吧！

　　“我是看你那么想去，才没有阻止的！”

　　“@#￥％％％……”接着就是一阵吵闹声。

　　“喂，我说，你们两个，难道是让我来欣赏你们吵架的场面的吗？”我走到他们的面前，啪啪一人给了一个爆栗子。

　　“不是！”两人动作一致将头转向我，异口同声的说。

　　“好了，你们有什么事吗？”

　　“听说香儿要成亲了，我们赶来祝贺一下，顺便道一下歉！”弈抢在司徒寒面前说道。

　　“道歉？什么事情？”我心里一惊，该不会是那次战争，他们要向我来道歉，其实那件事，说到底，还是我的原因啊。我真的是个祸根啊。

　　“因为我的糊涂，害的两国开战，死伤无数，还害得大家受伤——”司徒寒眼帘低垂，眼神深处满满都是后悔。

　　“好了，不必说了！”我打断司徒寒的话，不是生气，是因为事情过去了就没有必要再重翻。

　　“你听我解释，芊儿！”司徒寒有些着急。

　　“事情过去了就让它安安静静的过去吧！何必旧事重提，破坏这喜庆的气氛呢！我也已经将它忘却了！你想想，今天是什么日子呀，怎么让过去的那些不愉快，影响了大家的心情。”我释然的朝司徒寒笑了笑。

　　“呵呵！”司徒寒有点尴尬的看着我笑道：“你笑起来还真不是一般的好看，难怪，上官澈对你恋恋不舍，冰溟对你念念不忘。既然你都这么潇洒的说让事情过去，我再坚持说的话，就不像大男人了，倒像个小女人了！呵呵，芊儿，这是我们的贺礼，一点点小意思！”


第140章 

　　“这是什么？”我好奇的看着司徒寒递过来的圆圆的小球问道。

　　“夜明珠！”

　　“夜明珠？”这颗小秋，浑身是纯洁的白色，和我往日所见到的夜明珠是大大的不同。

　　“是的，你可不要小看了它，据说是雪女的眼泪所化成的！很奇怪为什么它是纯白的吧，这里面还有传说的！”司徒寒笑道。

　　我看着手中的夜明珠，嘴巴都能塞进鸡蛋，前世的我到底是个什么样的人，竟然能留下这么打的泪珠：“我的眼泪？”

　　“嗯，不过是你前世的了，不是现在的你！”

　　“哦，有什么用呢？”我对这颗夜明珠有什么功效，感到非常的好奇。一般都是用来做装饰的，那这颗夜明珠，是不是也是个装饰品呢？

　　“可以救人的性命，传说还能让人起死回生呢！”

　　“有那么神奇吗？那我就替香儿收下了，你们在这安心住两天吧，明天就是大喜的日子呢！”

　　“我们当然是住在这里了，难道你忍心让我们在外面住客栈？”司徒寒一副理所当然的表情看着我。

　　“嗯，应该说忍心的吧，不过呢，既然房间还有，就当然让你们住下喽！房租可不能少，我这比外面的客栈可不知道要好多少倍。”说完，我看着司徒寒眼珠子都要掉出来的表情，满意的笑着离开了。

　　我拿起夜明珠朝香儿的房间走去，她的房间离我不远，经过我的院子的时候，我发现院子里有人的气息。

　　我一步一步小心翼翼的逼近，“谁在那里！”我还没有完全靠近，那人便说话了。

　　待我轻轻一跃跃到他面前时，看到是俊美的脸，虽然美，但是大白天的在我的院子里，还害得我以为进小偷了。

　　“风间逸，你找死吗？大白天的跑到我院子里来干什么！”我怒吼。

　　“啊，是芊儿呀，别生气，别生气，你干嘛吼的那么大声，我的魂都被你给吓出来了！”

　　“吓死你最好，你大白天的干什么呢？”真是的，这么一个大男人，怎么会整天不务正业呢。

　　“我来找你啊！”风间逸理直气壮的回答我的问题。

　　“找我，难道不知道我这几天白天天天都在外面张罗，没在房间吗？”

　　“我忘记了嘛，好了，芊儿别生气了，我去找小怡了！”

　　“小怡，她怎么不来，不是去找了吗？”

　　“嗯，找是找到了，但是他说国师府还有事，不能来了！”

　　“什么呀，她口中的国师都在我宫里了，她还怕什么啊？”

　　“小怡是个有分寸的人，她不来一定是有原因的！”

　　“唉，本以为能见到她了呢！”我失望的叹了口气。

　　“不是还有我在吗？我不会让你失望的了！”

　　“得得得，你别给我添乱就行了！”说完，转身就走。

　　“芊儿，你怎么可以这么说呢？我怎么会给你添乱，我不是在帮你嘛！”

　　“帮我，让你把红绫挂起来，你挂成什么样了！让你把喜字贴到各个窗户上去，你又怎么样了？让你把我买的上好的酒搬出来，你又怎么样了？”

　　不说倒还好，一说就来气。风间逸缠着我要干些事情，我就跟他说，让他帮下人把红绫挂挂好，因为落樱宫很大，要全部挂起来有点难度。结果，他把所有的红绫都给混在了一起，还打了个超级大，超级牢固的死结。没办法，只好叫人重新去买。

　　一天过去，风间逸又说想帮忙，还保证不会像上次那样。由于人手不够，我就让他去贴喜字，落樱宫大大小小的房间有几十个，每个都有窗户。他倒是好，把胶水弄得满地都是，喜字还全部黏在了一起。我气的把那黏住的喜字，一把火烧掉了。一天一夜没有理他。

　　后来，他又说让他干些体力活吧，那些细活他干不来。我想想也有道理，就叫他一起帮忙把地下的酒窖里的二十年陈和十年陈全部搬出来！他兴致勃勃的去了，酒还没有搬到一半，他先开了一坛酒喝了起来，结果被那醇美的味道吸引了，一个人喝了三斤，醉的七晕八素，一个踉跄，摔倒在地。

　　好碰不碰的碰到了放在地上的酒坛子，一阵霹雳哗啦之后，刚搬出来的酒无一幸免。还好搬出来的不多，只有个三分之一，要是全部搬出来了，这落樱宫指不定让酒给淹了。事后，我罚他去水国将小怡接来，实在不能让他再呆在落樱宫了，不然在办喜事之前，可能要办丧事了，我会被他活活气死。那打翻的酒香，在落樱宫持续飘了好几天，到现在，那个“事发地”还能闻到浓浓的酒香。

　　从此之后，我都不敢让他干任何的活，把他晾在一边，他爱上哪就去哪里。


第141章 

　　“嘿嘿，这个嘛，芊儿，那个事情就不要提了！我知道错了！”风间逸立刻换上一副讨好的笑容看着我。

　　“得得得，风间逸，你还是安安稳稳的呆在自己的房间里吧！”

　　“我才不要呢，我去找你干儿子玩去！”风间逸说完就展开轻功飞走了。

　　“喂，不许去，再去，洛儿要被你教坏了！”我冲着风间逸消失的身影大声抗议道。以他的性格，不把洛儿教成一个花花公子那才怪呢！我走进香儿的房间，感觉十分不一样，很陌生，难道有客人？

　　“香儿？”我试探性的叫了一声。

　　“啊啊，芊儿，你怎么有空过来？”

　　“明天就是你大喜的日子了，我当然要来看看你了，怎么，不方便吗？还是出什么事了？”

　　“没有出什么事，只是……”

　　“香儿，你还把我当外人吗，有什么事情不能和我说的！怎么，难道你房间里面有客人？”

　　“芊儿——”我没有理会她，径直朝房间走去，有什么人在，让香儿露出如此为难的表情。走进房间我着实吓了一跳，慕容羽和还有好多个我不认识的人在香儿的房间里。

　　“芊儿，你怎么来了？”看到我来，慕容羽也十分的吃惊。

　　“啊，哦，是这样的，司徒寒送给香儿一颗夜明珠做贺喜之物，我正好有空就给她拿来了！不过好像有点打搅你们了！”站在他旁边的应该是他的父母吧，总感觉气氛很怪，香儿的脸色看上去也不怎么好。

　　“哪里哪里，芊儿你来的正好，我父母一直说想见见你，刚好你来了，我来引荐一下吧！”

　　“哦，想来这两位就是伯父伯母了！”

　　“果然是个玲珑出色的女子，欧阳宫主，老夫幸会了！”

　　“芊儿不敢当，我这个宫主当的也不怎么尽职，慕容伯伯说的我心里惭愧！”

　　“你还知道啊，让羽儿替你照顾着，自己呢，先是跑到皇宫里去当了个太子妃，接着又是无缘无故的失踪，诺大的一个落樱宫就让我们羽儿一个人担着，难道是我们欠你钱了吗？要羽儿这样帮你！你以为你是谁啊，我们慕容家又没有欠你什么？”

　　这话可真够厉害的，不知道是心疼儿子，还是有意针对我。我听了之后脸上一阵红一阵白，是啊，当初我的一己之私，让慕容羽帮我照顾落樱宫，现在被人家父母指责几句也是应该的吧。我心里这样安慰着自己。

　　“慕容夫人教训的是，芊儿定会改正，好好当一个宫主！至于，以前的事情，我在这向你陪个不是，明天就是大喜的日子了，我们没有必要闹这么僵，你说对吧！”我看着那个慕容夫人，笑脸相迎。

　　“你当的好关我屁事，我只知道我就这么一个儿子，没有了！你还我一个儿子！”慕容夫人不屑的看着我，目光里充满着敌意。

　　原来是因为慕容羽的事情啊，是啊，要是他真的和香儿成亲了，是必须和我们一道回到天堡上去的。除非有特赦令。

　　“娘，你乱说什么呢？”慕容羽出声制止道。

　　“夫人，你太放肆了！”慕容老爷爷出声了：“欧阳宫主，刚才她的话，您不要放在心上！既然已经决定了的事情，我们是不会改变的，否则我们的名声何在！妇人之见，您不必放在心上！”

　　“慕容松，你是还有其他的儿子，可是我没有了啊！”

　　“娘你不是还有翼儿嘛，翼儿不是就在你身边吗？”

　　“哼，那么小的一个孩子，能成什么气候！”

　　“娘你不要这么说，翼儿心里会不好受的！”慕容羽出声只是她母亲继续说下去。

　　“我不好受谁来替我想！”

　　“放肆！”一声刚劲十足的声音落下，所有的人都闭上了嘴，我总算是明白了，香儿的脸色不好，恐怕是这位慕容夫人说了些什么吧！不管是什么原因，我都不可能让我在乎的人受到半点伤害。

　　“欧阳宫主，让您看笑话了，实在是老夫管教不严！还请你大人有大量！”

　　“老爷，你今天是怎么了，不就是一个小小的宫主，你至于吗你！”

　　“你太放肆了，难道你忘了，她还有一个身份呢，还有一个！能和他们结成亲家，是我们百年修来的福分！”

　　“哼，我深居府中，对外面的事情一概不知，我管她是谁，就算曾经是太子妃，现在也不是了，回来迟了，我们云国已经有皇后了！我听说，是你自己在外面勾勾搭搭做了对不起当今圣上的事情，所以才不要你了！”

　　“你……你……你……”慕容老爷似乎被气的说不出话来，一直在一边你你你的。


第142章 

　　本来是开开心心的，这么一搅局，就像有一盆冷水从头上淋下，将我全身淋了额湿透。我心中顿时感觉十分的不爽，慕容夫人，刚才一定还说了很多更加过分的话，香儿的脸色才会如此的难看。香儿也是个能言善辩的女子，到底说了什么，能让她如此沉默，不语呢。还是说他在给慕容羽面子。不管怎么样，我是不允许有人看不起我的人。

　　我目光一收，面色一沉，冰冷的说道：“慕容羽，你不是说你父母那没有问题了吗？现在的这个场面你又如何解释！我把香儿嫁给你，可不是看人脸色的！况且也是你那日信誓旦旦的说，我才应允的，怎么现在你们想变卦吗？你以为，我们香儿是你想娶就娶，想不要就不要的吗？”

　　“芊儿，不是，我没有这个意思，是我娘有点舍不得我！”慕容羽看到我脸色不对经，急忙解释道。

　　“既然决定了，就不要后悔，不然，就算香儿原谅了你，我也不会原谅你！我答应你，是因为我觉的你是不错的男子，配的上我们香儿，怎么，现在因为她只是个丫头，瞧不起她了吗？慕容夫人，你不要狗眼看人低，你以为我家香儿是随便哪一个人都可以的娶的。单单是我给她的嫁妆，就是这个落樱宫。我随手一挥，就能拥有比你们慕容家上千倍的资产。好啊，既然你们内部不和，香儿，这个亲，咱们不成也罢！”

　　“芊儿，你相信我，香儿，我是真心要娶你的，只是我娘——”慕容羽见我真的生气，动真格了，连忙向我和香儿解释道。

　　“只是我什么啊，只是我什么，我辛辛苦苦把你生下来，抚养大，你就这样抛下你娘了吗？”慕容夫人在一边狠狠的说。

　　“慕容夫人，怎么你说的像是要上砍头台一样呢？难道我们香儿配不上你们吗？好歹她也是天上一个神！你以为我舍得让香儿嫁给一个凡人吗？你也不掂量掂量自己的身份，慕容夫人，你这是在和谁说话！”我目光寒烈的看了一眼这个屋子内的所有的。

　　“你说什么？神？”

　　“慕容夫人，不管你是怎么理解的，我反正要你们一句话，你们到底是什么意思，要是不愿意，我现在马上下令停止任何活动，要是同意，那么就当什么事情也没有发生，婚礼还是照样举行！”太过分了，听她的口气，好像香儿把她儿子拐骗了一样！我靠，他们不愿意，我还不愿意呢。

　　“芊儿，好了，不要说了！”香儿怕闹得更僵，过来拉拉我的手。

　　“不行，这种事情还是说清楚的好，说的好像是我们拐骗了人家一样！”

　　“欧阳宫主，哦，不，雪女大人，你大人有大量，就别和我们一般计较了，我夫人她也是爱子心切，这天下的父母都是一样啊！”慕容羽的父亲走过来，对我拱手笑言道。

　　“慕容老爷，我觉得奇怪，又不是说慕容羽以后再也不能回来了，他还是可以来看你们的啊，再说，我们什么时候回天堡也是个未知数，我也不是绝情的人，我当初就说的很明白，这是我们那的规矩，他心里也明白。我知道你们深爱着你们的儿子，可是，香儿也爱他，就是怕他受磨难，才迟迟没有答应。我怎么觉着，你们好像以为慕容羽娶了香儿就是去送死吗？”

　　“是尔等愚昧，以为从此就不能见着面了，我夫人才会如此，既然误会已解开，大家还有什么好说的呢！”慕容老爷很快就将话题带过了，这姜果然还是老的辣。

　　看着慕容夫人欲言而止，我心里其实也不好受。但是，为了香儿，没有办法，只有狠下心来扮演个“坏人”。

　　夜幕很快又降临了，落樱宫灯火通明，那簇簇火光，似乎把天也照亮了一半。

　　“喔，好累哦！”我伸了个懒腰说。“累坏了吧！要不我给你按摩一下！”冰溟走过来，给我按摩着说。

　　“你还会按摩啊！会的东西还真多！你还会什么呀！”我满意的赞扬道。

　　“嗯，不知道，我想我应该是全能的吧！”冰溟自恋的说道。

　　“去你的！我要睡觉了！”我站起来就超床走去。

　　“你等我一下啊！”

　　“干什么？”我疑惑的看着他，这小子，又想搞什么花样，有时候我简直觉得他和风间逸是一个模子里出来的神秘的不得了。

　　“别管，先等着我，马上就回来！”我疑惑的看着冰溟，他的身影淹没在外面的灯光中。不一会儿，冰溟回来了，手里多了一盆热气腾腾的热水。

　　“你去打热水做什么？”我再次发出我的疑问。

　　“你在床上坐好，别动啊！”冰溟把水盆放在床边，一把抓起我的脚，脱下了我的鞋子。

　　“你要给我洗脚？！”

　　“那又怎么样！”冰溟瞪了我一眼说：“不可以吗？我看你那么累，用热水烫脚可以舒缓疲劳的！”

　　“这个我知道，我自己来就可以了！”我慌忙缩回脚说。

　　“干嘛，我对你的脚没兴趣，你不用担心我会把它吃了的！来放进去！”我把脚伸进热水里，水温稍微有点烫，但是很舒服。


第143章 

　　“有点烫！”

　　“就是要烫点才有效果啊！”冰溟一边说一边给我的脚做按摩。

　　“溟，谢谢你！”洗完脚，我感动的看着冰溟说。从小到大，除了香儿，没有一个人给我端过洗脚水，更别说给我洗脚了。

　　“你傻的吗？我们是什么关系，用得着那么客气么？”

　　“呵呵，这是第一次耶，第一次有人给我洗脚！”

　　“是吗？”冰溟把洗脚水倒在院子里，擦净手把我轻轻拥住。“那我以后天天给你洗！”

　　“经常洗就不会有感动的感觉了！”

　　“谁说的，要坚持每天给你洗脚，按摩液是需要毅力的，没有毅力怎么坚持呢！”

　　“时间久了就会被感动对吧！”

　　“对啊，芊儿，嫁给我吧！再嫁给我一次！”

　　“我又没有嫁给你过，嫁给你是姬儿！”嘴上这么说着，其实心里甜滋滋的。

　　今天有了两个意外，第一次有人给我洗脚，第一次有人向我求婚，虽然以前冰溟也说过，总觉得没有今天来的开心。是因为洗了脚的缘故吗？不可能吧，是因为香儿要成亲了吗？或许是吧，这喜庆的气氛，把我心底的那份想要有个家的强烈渴望带动起来。

　　“好的！”

　　“真的？”

　　“嗯，真的！”

　　“那我们什么时候成亲呢？”

　　“不知道，等香儿的事情过了吧！”

　　“好的！听你的！”

　　“我喜欢冬天，梅花开得旺的时候，我想在那个时候成亲！”

　　“好，你说了算！”冰溟轻吻着我的额头，我们互相紧拥着，睡着了。

　　睡了没有多久，我便睁开了眼睛。因为香儿要成亲的缘故，房间里的灯没有灭掉。我静静额看着冰溟，那长长的睫毛，似乎还在微微的颤动。平日里那双温柔注视我的眼睛，现在正惬意的休息呢。

　　“醒了啊？不再睡会儿吗？”

　　“不能睡了，还有好多事情等着我去做呢！”

　　“你这样忙碌我会心疼的！”

　　“香儿照顾我很久了，不管是以前还是现在，所以，她的事情，我看的比自己的还要重要！”

　　“你啊，去吧，有什么我可以帮忙的吗？”

　　“嗯，其实也没有什么事情了，事情的话前些日子我已经都安排好了，今天主要是迎宾客了！毕竟在落樱宫办的喜事，来的人肯定有很多！”

　　“那我和你一起迎接宾客们把！”

　　“嗯，不过在这之前，我还要去看一下香儿！和我一起去吧！”

　　“好的！”我起身穿好衣服，坐在梳妆台前。

　　“冰溟，帮我梳头发吧！我不会啊！”

　　“还没有学会啊！”

　　“不想学，反正你会帮我梳的！”

　　“你呀！这么不喜欢梳头！”

　　“不是喜欢，这种头发难度太高了！”

　　“你不想梳就直说！”

　　“嘿嘿！”我干笑两声，是啊，我喜欢将头发随意的散在肩上，当清风拂面的时候，发丝就会随着清风飞舞。

　　“芊儿，今天不应该穿白色！你忘记了！”

　　“你看我都糊涂了，可是我的衣柜里好像都只有白色的活淡色的衣服！”这平时的爱好，在这紧要关头可把我害惨了。

　　“我马上去香儿那，她有其他颜色的衣服！”

　　“喂！”冰溟一把拉住我：“我看你真的糊涂了，今天是什么日子！唉，还好我早有准备！”

　　冰溟从衣柜里拿出一件粉色的衣服，上面绣了很多的梅花，做工十分的精细。

　　“你什么时候买的啊！”

　　“什么买的，我定做的！”

　　“你又不知道我的尺寸！”

　　“我抱过你就知道了！”

　　“我都不知道说什么了！”

　　“不用说了，时间都被你浪费了！快换上吧！”

　　“嗯！”我迅速换好衣服，拉着冰溟出门了。

　　“芊儿，忘记穿纱衣了！”冰溟扬了扬手中轻飘飘的红色纱衣。

　　“我还以为不用穿了呢！”

　　“那怎么可以呢？这是这里习俗啊，大家不都是这么穿衣服的吗？你堂堂的宫主，穿的不得体的话，是个多大的笑话！”

　　“是是是，我知道了！我今天一定是兴奋过度了！”

　　“还好意思说！”我们来到香儿的房间，琉儿璃儿已经把她打扮的像个仙女了一样了。轻盈的薄纱笼罩在身上，那紧身的衣服，将她的身材很好的体现了出来。脸上的妆，虽然浓，却能给人眼前一亮。


第144章 

　　看到我来，香儿红着脸说：“芊儿，你怎么不多睡会儿啊！”

　　“哎呦，今天你可是主角，要把你的婚事办的妥妥当当的，我才安心！”

　　“你已经安排的很好了！”

　　“一般般了，香儿，你今天好美哦！”

　　“哪有你美！”

　　“你少乱说了，对吧！冰溟，咱们香儿今天十分十分的美丽吧！”

　　“不是今天非常美，香儿平时也不差哪！”冰溟顺着我的意思说下去，我知道是真话，应为香儿的确很漂亮。

　　香儿娇羞的笑了起来，远远看去，尤似开成海的彼岸花，虽然在日本彼岸花是悲伤的意思，但是，在中国却因为彼岸花颜色鲜艳，也用作喜庆。而此刻身着大红色的香儿，在烛光的映照下，就像一朵盛开的彼岸花。

　　我交代了一些事情后，便离开了，太阳已经升起，有些客人都已经来了，我得出去作准备了。乐队开始奏起欢庆的曲子，落樱宫在初阳的照耀下开始活动起来。下人们忙碌的来回穿梭着，大厅里，偌大的喜字贴在正中央，我和冰溟忙着招呼来的客人，并叫人把他们引到相应的位置。

　　随着一声吉时已到，气也到了。这里的习俗和我知道的不同，我们一般式中午新娘还在自己的家里，要到下午才会去男方，也就是拜堂在下午，但是，这里中午之前就必须拜堂，之后新娘就得一直坐在新房内不能出来，我和上官澈成亲时好像也是这样，不顾那时我更本没有注意这些事情，只知道肚子一直饿着。

　　香儿在琉儿和璃儿的搀扶下出来了，众人的眼光都投向了她，每个人的严重都流露出惊讶的神色。现在的香儿，是整个落樱宫最耀眼的，也是，今天她怎么可能会不耀眼呢？我看着慕容羽一步一步走向她，接过香儿的手，来到大厅的正中央。中央坐着的是慕容羽的父母，本来他们也要我坐在那上面，我再三推脱，终究还是没有坐，因为我觉得自己没有那个资格。

　　慕容羽的母亲后来也没有说什么，婚事按照预定的进行着。西木在一旁扯着嗓子喊：“一拜天地——，二拜高堂——，夫妻对拜——，礼成，送入洞房！”看他喊得有模有样的，当初我叫他当这个司仪的时候，他死活不肯，每次看到我都多得老远，还老说：“你叫风间逸去好了啊，那小子肯定会干的！”我哪敢让风间逸做司仪，他等下说着说着，不知道会说出什么来呢。

　　“芊儿，今天香儿好漂亮哦！”想曹操，曹操就到。风间逸站到我身边，有点色色的看着香儿离去的身影。

　　“风间逸，我劝你打消你现在心里的那个想法，不然，你最后是怎么死的都不知道！”我狠狠的威胁着。

　　“不至于吧，芊儿你那么厉害，我心里在想什么都知道？”

　　“你那几根肚肠我还会不知道吗？”

　　“嘿嘿，芊儿，你也给我找个好姑娘吧！”

　　“这个啊，考虑考虑！”

　　“怎么还要考虑啊，你看周围的人都成亲了呢！”

　　“那是，你这个人，没有安全感，当然要好好的考虑过啊，不然误了人家的一生！”

　　“我没那么差吧！”

　　“有，还有，风间逸，你要是把洛儿教坏的话，哼哼，你自己有数哦！”

　　“明白明白，我去看看，来喝喜酒的有没有好点的姑娘，有的话，我自个儿去把一个来！”

　　“哎——”还没等我叫住他，就一阵风似得溜走了。

　　“唉，这溜的还真快！”

　　“芊儿，我们也去吃饭吧！大家等着了呢！”

　　“也好，吃完饭，我去看看香儿！”

　　“嗯，好的！洛儿，走！”

　　“嗯，冰溟叔叔，那你什么时候和娘成亲哪！”洛儿仰着头天真的问道。

　　我看见冰溟的脸上浮起了红晕：“再过段时间就会成亲了！”

　　“真的！”

　　“小鬼，我骗你有什么好处啊！”

　　“嗯，那样娘就会有依靠了，一个人就不会那么辛苦了！”冰溟久久的凝视着洛儿，接着说了一句：“人小鬼大，是不是西木叫你来问的！”

　　“不是，西木叔叔说叫我不要说出来是他让我来说的！”说完，看见我和冰溟笑着看着他，洛儿连忙捂上了自己的嘴巴，嚷嚷着：“我没说，什么都没有说！”

　　“哈哈——”我和冰溟看着洛儿的样子，忍不住哈哈大笑起来。


第145章 

　　吃完饭，我让冰溟照顾下洛儿，我自己去找了香儿。刚走进屋，就听见香儿说：“芊儿，是你么！”

　　“嗯，你怎么知道我来了！”

　　“感觉吧，我就知道你一定会来看我了！”

　　“呵呵，香儿，我是来陪你说说话的！怕你一个人闷！”

　　“一个人坐着是蛮无聊的，一个说话的人都没有！”

　　“我不是人啊！”

　　“你不是刚来嘛，我说的是你来之前了！”

　　“香儿，从今天开始你就不将再是一个人了，你有一个家了，知道吗？”

　　“知道。”

　　“以后，可要幸福的生活哦！我祝福你们恩恩爱爱，白头到老！”

　　“谢谢！”

　　“谢啥呢！”我刚说完，香儿忽然抱住了我说：“芊儿，让我抱抱你！”我伸出手也抱住了香儿。

　　“芊儿，我有点担心，我怕我不能做好一个妻子！”

　　“怎么会呢？你那么贤惠，那么温柔，那么善良，怎么会不是个好妻子呢？”

　　“可是我舍不得离开你啊！”

　　“你总不能在我身边一直呆着吧！”

　　“我——”

　　“我知道你爱慕容羽，还记得以前我刚嫁给上官澈时我们说的话吗？那个时候，我就隐约觉得你喜欢他，但是又不敢确定，因为香儿你对谁都很好啊！”

　　“原来你早就看出来了，我还以为你不知道呢！”

　　“我怎么可能那么迟钝呢！既然决定爱了，就不要多想了，好好的生活吧！慕容羽是个好男人，不是吗？”

　　“嗯，我知道了！”我们就这样抱着，谈了很久。直到夜幕降临，冰溟来叫我去吃饭。

　　欢乐的时光总是一闪而过的，我还没有来的及从香儿成亲的喜悦里反应过来，就有一件措手不及的事情发生了。八月十五过后，整个雪域就进入了秋天的季节。叶子一片片从树上脱落，跌入大地的怀抱。

　　宫里路边的菊花已经盎然开放了，白的，黄的，红的，紫的，还有少许粉红色的。风里送来金桂，银桂的香味，我站在院子里贪婪的吸了几口。芬芳的空气里忽然多了一种不安的气息，是我想太多了吗？日子一天一天过去，那种不安的气息越来越强烈，我渐渐的感到坐立难安，绝对不是我多想。强烈的第六感告诉我，不久将会发生一件大事，很有可能危及大家的生命。我调整了自己的情绪，整理好衣服，来到香儿的住所。

　　“芊儿，今天怎么有空过来，前两天看你忙进忙出的，在忙些什么啊！”

　　“哪有你忙啊，嫁了人之后，就很少来陪我了！”

　　“这个嘛，因为有些事情要做！”

　　“对了，你们成亲也这么久了，我们也指不定那天会回到天堡去，我在想，这几天反正也没有什么事情，你就和慕容羽一起去吧！”

　　“芊儿，你指的是？”

　　“你们虽然目前在一起能够生活，可我们的生命是不会老去的，他们人类不同啊。我们只有被杀的时候会死，而人类生老病死是必然的！”

　　“这个我知道，可是那个磨难会是什么呢？”

　　“磨难有好几块，根据年龄不同，设置也不同，情况当然也不同。几乎没有使用过那些机关了，要是我没有记错，只要试练者本身有坚强的意志力，都能够通过。”

　　“这样，怎么以前没有听你提过你知道这个些磨难的内容呢？”

　　“傻瓜，我是这个地方的创始人，设下这个机关，我当然清楚，只不过天机不可泄露，我只有闭嘴不说。我也只能够稍微和你说一下，接下来，要看你们自己了！”

　　香儿，不是我对你狠心，那也考验你们两个人爱情的地方，如果你们两人的情比金坚，那么，那些难关，是一定能渡过的。你们需要的是彼此的信任啊，只有彼此信任，才能相扶到老。


第146章 

　　“我知道了，规矩就是规矩，不能被破坏，我明白你的想法！”香儿能理解我的做法，我在心里松了一口气。

　　“你能理解就好，对了，记得带上洛儿，他虽然是小孩，但是也还是要经历那磨难的！”洛儿我想必须要将他带在身边，这也是他必须经历的。

　　“好的，我会照顾好他的！”

　　“那就麻烦你了！”

　　“芊儿，说那么客气啥呢？我不高兴了哦！”

　　“好好好，我错了，还不行吗？”

　　“不过，芊儿，我感觉你怪怪的，你真的没事吗？”

　　“哎呦，我能有什么事情啊？”

　　“那我不在你身边的时候你要好好的照顾好自己啊，我要不是因为他，我真的不想离开你的！”

　　“那好啊，你留在身边陪我好了，让他们自己去，怎么样？”

　　“这，我想想！”香儿露出了为难的神色，我忍不住笑了起来。

　　“哈哈，傻瓜，我逗你，我可不忍心拆开你们还在蜜月中的小夫妻呢！”

　　“芊儿，你老欺负我！”

　　“哈，当然了，要趁慕容羽不在的时候欺负你，要是他在，我还欺负不了呢！”

　　“你呀！”香儿笑着摸摸我的脸颊。

　　“我怎么了啊？”

　　“那你有没有想过，你离开后，落樱宫怎么办？”

　　“嗯，这个你就放心吧！我一直以来没有和你说，我自己弄了个小组织，那个队伍的带头人我很看好他，当然，我不会让他一个人接手落樱宫的。还有一个女孩，叫小蝶，她也是个不错的人选！”

　　“原来你都想好了！”

　　“那是啊，宫主当着累！嘿嘿！”

　　“可是王后不是更累吗？”

　　“那没关系啊，我有冰溟啊！”

　　“王知道你要离开的事情吗？”

　　“还没有和他说呢，说了也没用啊，他是和我一块回去的，还是不和他说了，省的他担心！”

　　“明白了，那我和羽就先行一步了，在天堡等你们！”

　　“嗯，好的，你们先去，我把这里的事情交代好了之后，就马上回去！”

　　“嗯，好的！”和香儿交代了一番之后，我放心的离开了。先把他们送走，其他人我再安排。

　　“洛儿，洛儿——”我还没有进院子，就喊起了洛儿的名字！

　　“娘，我和风间逸在这里！”洛儿站在假山上对我摇手，没大没小的喊着风间逸的名字。

　　“洛儿，下来，危险！还有，怎么可以喊风间叔叔的名字呢，真没礼貌！”

　　“没事的，风间逸叫我这么叫他的！哈哈！我会轻功了！娘，你看呐！”说完，洛儿有模有样的飞到我身边。

　　“谁交你的啊！”

　　“本来一直是夜影叔叔在教我的，但是现在他都不来，所以，风间逸叔叔说，他的轻功天下无人能敌，所以我就跟他学了！”

　　“哦，是吗？风间逸，谢谢你了，什么时候你也有耐心教别人了啊，对了！我和洛儿有些事情要说，你可不可以回避一下！”我不想让他知道洛儿他们离开去天堡的事情，因为这几天下来，我感觉出，那种不安的感觉，只有在风间逸出现，或者将要出现的时候浮现在我的心里。

　　“怎么，小芊芊还有什么秘密不能让我知道啊！”

　　“就是不能让你知道，还不走，小心我——”说完我扬起手，假装要打他。

　　“哎呀呀，小芊芊你这是干嘛呢，那么小气啊！”

　　“这个是家务事，俗话说，家丑不可外扬，洛儿做了不好的事情，这种事情别人知道了让洛儿以后怎么做人呐！”我开始漫天编者谎话，我不知道风间逸会不会信，但也只有这样了。

　　“哦，这样的话，对了，我有件事情和你说，我要离开了！”

　　“离开，去哪里啊？”听到风间逸说要离开，我心里竟然有一丝分不舍，是因为依赖吗？

　　“去我该去的地方！”风间逸淡淡的说道，第一次看到他这个样子，心里的某个角落，有一些微微的疼痛。

　　“你要走？”

　　“嗯，留在这里，看着你和冰溟恩恩爱爱，我内心如同火烧，看不下去了，所以我决定离开了！”

　　“真的要走！”我有点怀疑的说。

　　“小芊芊，你知道我喜欢你，可是为什么你的眼里始终没有我呢？”风间逸很受伤的抓着我肩膀，眼里是绝望。

　　“我也喜欢你，但是不是爱人之间的喜欢，只是朋友之间的喜欢，你这个人，有时候真的让人气的可以，但是，有时候，又是十分的可以信赖的朋友！”我不能让自己因风间逸的目光而心软，我爱的人只有冰溟一个。

　　“朋友？依旧只是朋友啊！”风间逸抬头望着院子里的樱花树，此刻的他，很正紧，精致的脸，仿佛是瓷娃娃，一碰就会碎，让心心底一阵疼痛。

　　“风间逸……”看着他落寞的眼神，我心里突然漏了一个节拍。


第147章 

　　“哈，你当真了？小芊芊你还是那样好骗哪，我离开，是因为我以后的人生还长着呢，总得找个伴吧，你瞧瞧，你们都有伴了而我却是孤零零的一个人，那多难受啊！”风间逸忽然换上一如既往的笑脸对我说道。

　　“你小子思春了！”我朝风间逸就是一拳打过去，这次他没有躲闪，我的拳头正好不偏不倚的打在他的心口上。

　　“嘿嘿，所以呢，离开一段时间了，我还是会回来找你的！！你打的地方正是我的心脏，除了我自己，没有人碰过的地方，你应该觉得荣幸！”风间逸握住了我的手，那一瞬间，我竟然忘记了要将我的手缩回来。

　　“哦，那你自己要保重啊！”我脑袋中一片空白，找不出什么话能和风间逸说的，当话一出口，真像把我的舌头给咬下来。

　　“哎，我就知道回事这样，真失望，小芊芊，难道就没有别的话了吗？”风间逸期待的看着我。

　　“呃，那祝你找个称心如意的吧！”

　　“称心如意的？呵呵，我会的，那么，我们后会有期！”风间逸潇洒的一个转身，呼的腾到空中，不一会儿就不见了踪影。

　　“风间逸早点回来啊，这儿永远是你的家！”看着风间逸消失的地方，我喊出一句我最想说的话。

　　“娘，风间逸叔叔去哪里了啊！”洛儿好奇的问我。

　　“你呀，别管那么多了，快回房间去，收拾一下东西，和香儿他们去一个地方！”

　　“去哪？”

　　“小孩别多问，你去就行了，娘过几天去找你！娘不在的时候要听香儿的话，知道了吗？”

　　“哦，那娘你要干什么去啊？”洛儿摇晃着脑袋，好奇的问我。

　　“娘这里还有一点点事情没有做完，既然做事不能半途而废，娘只好坚持做完后再走喽！”

　　“哦，洛儿知道了，洛儿一定会乖乖的，不让娘担心！”洛儿十分懂事的点了点头。

　　“洛儿真乖，不过这次洛儿去的地方，可能会让洛儿吃点苦头，洛儿还是要去吗？”我走着走着，蹲了下来，摸着洛儿的头，担忧的说道。

　　“为什么要吃苦？”洛儿很天真的看着我，黑葡萄似的大眼睛充满了疑惑，他一定是在想为什么让他受苦呢？

　　“因为要是不吃苦，就不能和娘在一起了！”我有点担忧的说，毕竟他还是个孩子，我只好实话实说。

　　“娘，洛儿已经决定这一生都跟着你了，所以，不管有什么苦，洛儿都一定能坚持下去！”

　　“嗯，这才是娘的好孩子！”我欣慰的看着洛儿，感受着他纯真的笑容，心情忽然变好了许多。孩子，是这个世界上最纯洁的人，也是最天真的，那无暇的笑容也只有孩童才能够拥有。长大后的人心，实在是难以预测。

　　第二天天刚亮，香儿和慕容羽就来找我了。我给洛儿穿好衣服之后，目送他们消失在我的眼帘中。我长长地舒了一口气，安心的回到床边。看着还懒懒的躺在床上的冰溟，心里有一种说不出的感觉。像是离别，但又没有离别来的难受。

　　当我看的出神之际，冰溟的手轻轻的抚摸着我的脸：“怎么，什么事情让你忧心忡忡的！”

　　“没什么了，你醒了？”我戳戳冰溟的胸膛。

　　“早就醒了，我是什么人呐！”冰溟笑嘻嘻的直起身子。

　　“醒了也不送送洛儿，那孩子离开我还真舍不得！”

　　“你那么喜欢孩子？”冰溟眯着眼看着我说道。

　　“难道说你不喜欢吗？”

　　“我当然喜欢啊，就要看你肯不肯给我生了！你要不给我生一个！你看看，咱么认识这么久了，从千万年前到现在，我们都还没有一个孩子呢！”

　　“去你的，一大早的又来了！”

　　“哪有啊，我很正经的了，我想要个孩子，属于我们两个人的孩子！”

　　“我知道，可是，冰溟，按理说，我们同房那么久了，我到现在肚子都还没有动静，你说，会不会是上次的事情留下了后遗症，我不能再生小孩了！”我把内心的疑问告诉了冰溟。

　　“傻瓜，我那时给你调养的很好，怎么可能不会生呢？再说了，我的医术也不差，怎么会不知道你能不能再生小孩。要是你不能生，我还会在你面前提小孩的事情，让你伤心吗？”

　　“冰溟……”我有点感动，又像迷路的小孩那样不知所措的望着冰溟。

　　“别感动了，要是感动了，就和我一起加油，生个可爱的小芊儿出来！”

　　“原来你喜欢女儿啊！”

　　“是啊，生个和你一样漂亮，一样迷人的小宝贝出来！”

　　“不行，我要儿子！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么！”我才不告诉他我会吃自己女儿的醋呢！这个秘密要藏到棺材里和他说。

　　“我不要儿子！”

　　“为什么！”我转头吃惊的看着冰溟。

　　“因为你已经有一个儿子了，再生一个出来，又要和我来抢你，我才不要呢！”

　　“吓米？你说啥！”冰溟把脸转到一边，那吃醋不满的表情，好可爱，我好想扑上去捏他几把。

　　“我不要你生个儿子来和我抢你！”

　　“哈，原来你在吃醋，哈哈！”我开心的笑了起来，前些日子的烦恼都一扫而空了。

　　“你不许笑！”

　　“哈哈，冰溟，笑死我了，你竟然吃小孩子的醋！”我笑的眼泪都流出来了，忘记自己刚刚也在吃小孩的醋。

　　冰溟有点恼羞成怒，一把抓住我说：“生儿子还是女儿，才不是你说了算！”说罢就吻住了我。

　　“那也不是你说了算！”还不容易冰溟松开嘴，我马上把我要说的说了出来。

　　“看我怎么惩治你！我一定要生个女儿！”

　　“不要，你给我走开了，我要儿子！”

　　“女儿！”

　　“儿子！唔唔唔，不要啊……”

　　“……”


第148章 

　　和冰溟一阵亲密过之后，我穿好衣服，便来到了大厅里。疾风已经按照我的指示，发出了命令，把所有的人都叫到了。

　　“参见宫主！”

　　“大家不必多礼了！今天来我有事情和你们商量！”

　　“宫主请说，尔等愿闻其详！”

　　“好，那我就开门见山的说了。大家也知道了，我不是一个普通的人，我既属于这里也属于另一个地方。但是，关于我的前世，相信大家也已经完全明白，所以，我不可能在这里一直待下去，我总有一天会离开。我想了很久，我离开后大家怎么办？毕竟落樱宫也算是大家的另一个家！”说道这，我停顿了一下，阶梯下面鸦雀无声。

　　“我不想让落樱宫解散，所以，找了我现在要在这里向大家宣布的是，我决定让疾风来掌管落樱宫的一切大小事务。”

　　“宫主，请恕老夫直言，这疾风是谁？我们众多兄弟中没有一个人叫疾风的啊！”

　　“关于疾风的事情，说来话长，不过，他的为人，我很清楚，我不在的日子里，他依然按照我以前的吩咐，把各地的情报理的清清楚楚，等我回来查看。而且此人做事稳定，武功高极好，在你们中，恐怕也没有几个人打的过他。”

　　“既然有此等厉害的人物，宫主为何不早说呢？现在才提！”

　　“不瞒大家，我近日来，心中总有惶恐不安的感觉，不怕一万就怕万一。万一我有什么不测，我希望由疾风接手落樱宫，也希望各位长老能够帮助他，这就是芊儿最后的心愿了！”

　　“宫主，您这说的是什么话呢，您还好好的，怎么可能会出什么事情呢？”

　　“大家就听我一句，我的直觉向来很准，我感觉不久的将来，一定会有事情发生，所以今天才把大家召集过来，和大家商量！”

　　大家一阵议论，有的是难以置信，有的抱有怀疑的态度，有的默不作声。趁大家不注意，我朝暗处的疾风勾了勾手指，他立刻飞身过来，躲在我的椅子后面。

　　“疾风，你把小蝶把我叫过来！”

　　“好的！只是，宫主，您刚才说的，能不能再考虑一下，在下实在没有那个能力！”疾风为难的看着我说道。

　　“我说你有你就有，难道连你也要违抗我吗？”

　　“在下不敢，只是……”

　　“你只要答应就行，其他的事情你都不用担心，快，把小蝶去叫来！”

　　“是！”疾风一个转身，人影就不见了。

　　“大家讨论好了吗？”我看着时候差不多了，于是开口问道。我肚子里也开始打起了草稿，因为要是他们不同意，我肯定还是要费一番口舌。人群里有一个人站了出来，年纪看上去很大了，应该是他们中最具威望的吧，也应该是他们的代表吧。

　　“宫主，尔等商量了一下，您看这样可不可以！”那人不紧不慢的说。

　　“说来听听！”

　　“您还是像以前那样，找人代替您的位置，就让您口中的疾风代理宫主一职，而你，依旧是我们落樱宫的宫主！您觉得呢？”

　　“代理啊！”我若有所思的念念到。

　　“对，代理，但凡有什么事情，都还是要经过你的同意才可以执行，方才您也说了，您要离开，我想，只要你留下一下可以和你通信或者联系的东西，这样就万事大吉了！”

　　“这就是大家讨论的结果吗？”

　　“对，希望宫主三思，毕竟落樱宫是一个除了皇宫之外，在凡间的人脉，消息等各个方面都十分发达的地反，纵使那人再怎么优秀，也不能交到外姓人手中啊！”

　　“请宫主三思！”

　　“我明白了！让我想想吧！”我点点头说。是啊，他们说的也没有错，就算我是雪女，但是同时也是欧阳翼的女儿啊，怎么可以把他辛苦经营，辛苦维持的东西这么轻易的给别人了呢？可是，疾风的确很优秀啊，该怎么办呢？在心里苦苦思索了一番之后，我终于下了决定。


第149章 

　　“宫主，小蝶带到了！”疾风跪在我面前说道。

　　“哦，疾风，你就在一旁呆着，等下还有事情！”我挥一挥手，示意疾风退到一边。

　　“是！”

　　“小蝶，能不能帮我一件事呢？”我目光淡淡的看向小蝶。

　　“什么事情？你好了，那么客气干嘛呢！”小蝶不拘小节的说。

　　“我可能马上就要离开了，我希望你能和疾风两个人帮我照看好落樱宫，好好的打理它！你和你所有的认识的人，都可以加入落樱宫！”

　　“我？”小蝶对我要求感到十分的吃惊。

　　“嗯，你，可以吗？”我期待的看着她，等待着她的回答。

　　“那怎么可以，我怕我做不好！我一定做不好的！”小蝶没有自信的说的说道。

　　“做不好没关系，没有人天生就会的！不是吗？关键是看你有没有这颗心去做！如果你用心去做，那就一定能成功。”我站起来拉着她的手，鼓励她。当然，要是她真的不愿意，我是不会去强迫她的，毕竟她是自由的，没有必要变成第二个慕容羽。

　　“芊儿，从在边境你救了我母亲开始，我就决定今生今世只要有你用的到我的地方，我一定会尽全力去干！所以，只要你说，我就一定过会去做。”小蝶的回答却出乎我的意料，我以为他不会答应了。

　　“那就好，现在也只能靠你和疾风了！我了解的认识的人不多！所以，希望你能帮到我！”

　　“那芊儿你要去哪里？”小蝶好奇的问道。

　　“可能和冰溟会天堡去吧！也可能去外面游玩一下！散散心！好好了解一下这个地方。”

　　“明白了，你放心吧，我一定不会辜负你的希望的！”

　　“咳咳—”我清了一下嗓子，所有的人都抬起头来看着我。“刚才你们说的话也不无道理，我想了一下，就按照大家的建议来。不过我话说在前头，他们代表的是我，你们也要尊敬他们，对他们不敬，也就是对我的不敬，我会在天上看的一清二楚！”

　　“宫主英明！”众人齐呼。

　　“好，疾风！”

　　“在！”疾风立刻跪在我的面前。

　　“疾风，本宫主现在正式宣布，任命你为代理落樱宫宫主，日后一切事物需及时向我汇报，宫主大小事情需每个月呈上给我！”我说完，在疾风的眉宇上轻轻一点，出现了一个淡蓝色的圆。

　　“是，在下定不辜负宫主的厚爱！”

　　“宁蝶！”

　　“在。”

　　“我现在任命你为落樱宫副宫主，负责帮助疾风处理宫中的一切大小事务！”

　　“是！”我一样在小蝶的眉宇间点了一下。

　　“好了，大家还有什么异议吗？”我宣布完毕后，转身看着大厅中的人们。

　　“尔等服从宫主的旨意，宫主英明！”

　　“还有——”我说着，站起身体，在放椅子的台上转了一圈，椅子是朝南放的，我在椅子的右边斜对角的地方，用手一指，一朵洁白的莲花赫然出现。大家看着一阵惊喜，都在下面窃窃私语着。

　　“这朵雪莲就是我的象征，以后大家若有什么事情，或者是两位宫主做的不好，大家都可以将写好的信放在这上面，我都能收到！反正，就个就是你们和我之间的通信器。我将回到我原来的地方，但是，我会一直守护着大家的。”我看了一眼下面的众人，离别的滋味，真的不是很舒服。

　　“太神奇了，简直不可思议！”

　　“是啊，这真是神的造化啊！”

　　“宫主万岁，雪女万岁！”大家议论声隆隆，呼喊声阵阵。看着安排好了一切事物，我也会心的笑了。这里就没有什么其他可以牵挂的事情了。

　　正当大家还沉浸在神奇的喜悦里的时候，忽然一个尖锐的嗓子在宫门外响起：“圣旨到！落樱宫宫主接旨！”

　　“民女在！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，责令落樱宫宫主即刻进宫，不得有误！钦此！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”我接过圣旨，笑着将王公公拉了过来：“王公公，可知皇上今日突然召见有何贵干？”

　　“奴家也不知晓，太子妃，哦，不，欧阳宫主，请速速准备随我入宫吧！”

　　“既然如此，那就请公公稍事片刻，我去去就来！”

　　“嗯！”

　　“来人，给王公公奉茶，我去去就来！”说完头也不回的走了。

　　疾风一路跟在我的身后，我停下脚步说：“疾风，这次上官澈召见我怎么没有听你说起啊？”

　　“在下也不知，宫里的眼线未曾有报！”

　　“难道是遭遇什么不测？”

　　“宫主请放心，我们的人就算被抓了，也不会将落樱宫抖出去的！”

　　“我不是担心这个，我担心的是他这次一定是有什么事情，不然绝对不会在我将要离开的时候，召我进宫！”

　　“那宫主，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩，随机应变吧！要是我到傍晚还没有回来，所有的人都要挺高警惕了！”

　　“我明白了！”

　　“那好，还有冰溟回来的时候要是问起我，就说让他暂时离开落樱宫！”

　　“为什么？”

　　“没，我估计和某个人有关联！”

　　“说了你也不了解，还有，大家要小心风间逸！”

　　“风间公子？”

　　“对！”如果我没有猜错，风间逸此次的离开，绝非偶然。难不成是皇帝将他诱惑了去？


第150章 

　　我叮嘱了一番之后，便和王公公进宫了。“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身！”我站起来，低着头站在那里，大殿里安静极了。我想这云龙殿从没这么安静过吧。大家几乎是屏住了呼吸。

　　如此气氛，一股不详的预感涌上我的心头，我感到危险在向我一步步的靠近，因此，一定要小心行事。我在心里这么告诫自己。

　　“皇上，您这么着急召见民女，有何贵干？”我按耐不住，抬头问上官澈。此时的他正高高的坐在镶着金龙的椅子上，俯视着站在下面的我。

　　“你不知道我何事召见你？”上官澈一反常态冷漠的看着我，语气冰冷至极。

　　“不知！”废话，要是知道了还用问。

　　“那朕来告诉你！有人告诉朕，你在落樱宫私自称王！”上官澈一下子提高了声音，着实把我吓了一跳。

　　“称王？这是哪门子的事情？我怎么从来不知道！”上官澈的口气，让人听了气不打一处来，我的口气也好不到哪里去了。我什么时候称王过了，再者，本来我就比他大，按理说，应该是他向我下跪的。再说，我没有称过自己是王啊，不管怎么说，王是冰溟呀。

　　“没有吗？朕可是有人证！”上官澈一拍椅子上的进龙头，愤怒的说道。

　　“人证？是谁，我明人不做暗事，你说是谁！”我的脾气一下子上来了，哪个混蛋这么大胆，居然诬陷我。

　　“来人，请风间公子来大殿！”上官澈的话，让我整个人一下子懵了。

　　“草民参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”风间逸走到我的身边，跪下向上官澈行礼。

　　“爱卿平身！”

　　“谢皇上！！”

　　“爱卿你说说，欧阳宫主是怎么个称王法！”

　　“在落樱宫里，所有人见到她，都必须喊万岁，试问，天下能配得起万岁这称号的，还有谁呢？”风间逸低着头说道。

　　“欧阳宫主，你还有什么好说的！”

　　“风间逸，你是怎么了，我什么时候做过那样的事情，你这分明是诬陷！”我冲着风间逸大声的吼道，我的感觉对了，没有错，看样子，这次真的是麻烦了。只是面对我的指责，默然不见，像是根本不认识我一样。风间逸的态度180°的大转弯，让我一时间难以接受。

　　虽然心里已经有所怀疑，可是我认为，一定是上官澈压迫风间逸的。毕竟眼前这个人，曾几次救我于水火中，没有他或许我今天我还在赤焰的府中，没有他，我也许还不能喝冰溟相逢，没有他，也许香儿他们也不会那么快乐的成亲。

　　“大胆！人证都在，欧阳宫主你还有什么好说的呢！”上官澈今天似乎火气特别的大，是因为上次的事情吗？想要报复吗？

　　“上官澈，你是什么东西迷了眼，还是迷了心，你应该很清楚，我到底是谁，而且你也很清楚，我到底有没有做过那种事情！”

　　“朕当然知道你是谁。你就是落樱宫宫主，你把人安排在宫中，欲刺杀朕，还好风间兄提醒了朕，将你的眼线给抓了出来。本想问出原因，没想到那人却服毒自尽。要不是风间兄抽丝剥茧，顺藤摸瓜，朕还真的想不到会是你！你说，你是不是想要推翻我这个皇帝，让上官的姓从这个帝王的历史中消失，对不对！”

　　“如果我说这是诬陷，你信不！”我话刚出口，就后悔了，连忙补充说：“你当然不会信，看样子我是百口莫辩了！你今天疯了！”

　　“那么，你就是承认了？”

　　“与其和你这种人浪费口舌，我还不如安安静静的什么都不说，老天有眼的，我劝你早日醒悟，收手，不然，你遭到的惩罚可不会比馨儿轻。”

　　“你还敢威胁朕！哈哈，你连命都保不住了，还敢口出狂言，朕就更加相信你在落樱宫所做的一切了！”

　　“上官澈，你不要逼我！”

　　“逼你，朕怎么会逼你！这只是事实摆在眼前而已！”

　　“你……”我气的一句话也说不出来。这所有的一切都十分的怪异，好端端的风间逸怎么一下会说我在谋乱了呢？还有，上官澈也不知道是受了谁的挑拨，还是被谁给利用了，尽然做出这种没大脑的事情来。我脑海中乱成一片，我无法理出头绪来。

　　“来呀，将欧阳宫主俨如大牢，听候发落。将落樱宫一干人等，统统给我抓起来，违抗者，杀！”上官澈狠狠的宣布道。我不可置信的盯着站在上面，那个面无表情的男人，心里只有这么一种想法，逃，我必须逃，必须逃掉，不然的话，整个落樱宫都完了。

　　我快步走到风间逸旁边，趁他不注意一掌击晕了他。我抓着他的手，心里默念：樱花崖。只听得耳边响过一声“不好了，造反了，造反了！”然后就什么也听不见了。


第151章 

　　我坐在樱花树下，大口的喘着气。不是因为累，而是因为从没经历过这样的事情。躺在一边的风间逸，晕过去了。什么都没有改变，为什么，会这样呢？我百思不得其解。阳光透过树叶斑斑驳驳的照在我身上，我将事情发生的前后经过仔细的回忆了一遍，从风间逸不再叫我小芊芊开始，的确，有很多地方，像是换了个人似的，可是，又说不出是哪里不一样。

　　接着就是一连串的事情发生了，我也没有想那么多，难到，这种种种种，都让人觉得是围绕着我和风间逸展开的。风间逸……难道你和地魔有什么关系。忽然我想到了小怡，记得我曾今提过一次地魔，小怡的脸色就十分的奇怪。难道他们两个都和地魔有关？疑问腾地升到我的脑海中，真是这样的话，难道，之前对我的好，对我的关心都是假的，只是为了接近我，帮助地魔报复我吗？

　　背叛，心痛的感觉再次涌上心头，又让我想起了皓。不过他的背叛的心痛，远远没有风间逸和小怡两个人来的痛。我曾今是那么的信任他们，在我最无助的时候，用他们的“真诚”来消除我心里的疑惑，让我完全的相信了他们。我死死的盯着躺在地上一动不动的风间逸，泪水一滴一滴的滴在地面上。

　　“好痛！”风间逸醒了，摸着被我打过的地方，直嚷嚷。换做是以前，我可能会损他几句，然后看看伤势，但是，现在，眼前的这个人，是死是活，都与我无干，我讨厌背叛，讨厌那些为了一点点利益而背叛我的人。

　　“芊儿！”风间逸看到我的泪水，心疼的叫着我的名字。

　　“不要叫我，你不配叫我名字！”我一把推开风间逸，不想让他再靠近我一步。

　　“芊儿，你听我说！”风间逸想要和我解释，但是我不想听。因为，背叛就是背叛，没有听的必要。但是——

　　“有什么可以解释的，你说啊，你说！”原来我也是那么的没用，竟然还希望他是被逼无奈，或者是被上官澈给利用了。

　　“我——我不是风间逸。我是——”

　　“你当然不是风间逸了，因为你是假的！”我背朝着他说，我只是想试探一下，看看我的想法是不是真的。

　　“原来你都知道了！”

　　“哼！”我心里猛地一惊，居然被我猜对了，难道不止这些，难道我心里的想法全部都是对的吗？

　　“芊儿我——”

　　“大胆欧阳芊，竟敢侵犯圣上，还不快束手就擒！”

　　“风间逸”的话还没有说完，洪亮的声音在我身后，在我周围响起，看样子来了不少人。不知道是谁那么好的本事，居然知道我在樱花崖，看样子，这个人的本事不可小视啊。整个樱花崖上应该都是皇帝的人了吧，不过，就凭这也能拦住我，太小看我了吧。

　　我抓起“风间逸”的手，转身就要走，就听见上官澈说：“欧阳芊，你要走，我不拦你，但是，这些人的性命，我便一个不留。以叛逆罪，株连九族！”

　　上官澈后面的士兵们快速的闪开，落樱宫的大大小小全部出现在我的面前。我收起要离开的脚步，转身快步走到上官澈面前：“你到底想怎么样？”

　　“回来朕身边，朕就什么都不追究！”

　　“回到你身边，做梦吧！全天下的人都知道的事实了，你却还不愿意清醒！你说这句话是痴人说梦。我不可能再回到你身边，如果你一定要我回去，那么你将得到的是一具冰冷的尸体。”

　　“什么事实，什么清醒，你本来就是朕明媒正娶的！”

　　“明媒正娶，那为何会有我若不嫁给你，落樱宫便有灭顶之灾的传言呢？不过，现在这传言，似乎还是有依据的。我已经死过一次，这是我的新生，由我自己决定是去是留！我现在已经不是欧阳芊了，不是以前的那个欧阳芊，要是我愿意，我还可以用本来属于我的名字。”

　　“难道你就不怕朕将他们全部杀死吗？”上官澈威胁我说。不过威胁这个词用在我身上似乎是不妥当的，我不怕威胁。

　　“怕，问题是你有那个本事吗？”我眉毛一挑，上官澈，在威胁人之前，也要看看，到底对手是谁。

　　“有！”

　　“没有本事就不要乱说！”

　　“那你就好好的看着吧！”上官澈粲然一笑，却笑的我心里毛毛的。

　　“欧阳芊，知不知道，风间逸到底是谁？”

　　“不知，但是很有兴趣！”

　　“那么今天就由朕来解答你这个疑问！”

　　“愿闻其详！”

　　“风间逸其实就是啊——”上官澈刚要说，却不知被什么东西击中，啊的大叫了一声。


第152章 

　　“是谁？”我快速的回头看向身后，却没有一个人的影子。难道，刚才那个是我的幻觉？

　　“当然是我了，小芊芊！”熟悉的不能再熟悉的声音和叫法，我猛然抬头，那人从半空中降落，稳稳的站在了地上。

　　此刻，风间逸的身上，出现了一股似曾相识的味道，这个味道——

　　“你终于肯现身了啊！地魔！”

　　“呀呀呀，小芊芊怎么还是那么冰雪聪明啊，一猜就中！”

　　“你到底想怎么样，先利用了赤焰，现在又利用了上官澈，你葫芦里买的到底是什么？”我有点火大，我彻头彻尾的被骗了，而且，这一次我被骗的不是一般的惨，是非常的惨。

　　“别着急嘛，我先来纠正一下，我利用了赤焰，是因为他笨，太痴。我利用上官澈也是这个原因，这两个男人都犯了同一个错，爱上了一个不该爱的人。还有，我利用的可不止他们两个哦，还有一个人，你绝对想不到的！”

　　“我现在该称呼你什么呢？”我索性走到他的面前，笑眯眯的看着他。

　　“额，这个嘛，还是风间逸好了，这名字好！”

　　“风间逸，不要以为他是笨蛋我也是笨蛋，你还利用了一个人，只是我不想说出来而已。”

　　“那就说来听听！”

　　“小怡！”

　　风间逸的脸上闪过一丝惊讶，随后立即被那副玩世不恭的表情给替代了。“原来你知道了！”

　　“从‘你’开始叫我芊儿开始我就怀疑了，因为你一直叫我的是小芊芊，而不是芊儿，起初我也没有多在意。直到你给我做了鸡蛋羹，那蛋羹，只有小怡一个人知道我爱吃，而且那味道也只有小怡一个人做的出来。我之所以声色未动，只是想看看你玩的到底是什么，不过有一点我是刚刚才知道，你竟然是地魔！我一直以为，小怡是你的丫头之类的人物，所以，你可以轻易的知道，我喜欢的东西，我一直都是这个告诉我自己的，可是，没想到，一切都是我在自欺欺人。”

　　“让你意外我可不敢当，不过难以置信，你戏演得这么好，我根本感觉不到你是在演戏。”风间逸笑着朝我走近了一步。

　　“很意外吧！”风间逸，心又一阵剜心般疼痛，我那般待你，你却原来一直以为我在演戏，呵呵，这就是所谓的，付出的真心当垃圾吗？

　　“你的确是个十分出色的女人，不仅脸蛋漂亮，而且，居然想法也这么周密，不让男人倾心实在不可能吧！”风间逸说起无关紧要的话来。是想用心理战吗，故意放慢速度让我着急吗？这个本来就像谜团的男人，此时看上去更像一团迷雾，我拨开一层还有一层，永远都无法知道他下一步会做出什么样的事情来。

　　我环顾四周，上官澈带的人竟然寥寥无几，几乎全部都是落樱宫的人，连疾风也被抓了。我找来找去，就是没有冰溟的影子，想必他应该是在安全的地方吧。

　　“你有什么事就快说吧！”我不耐烦的说。

　　“我的要求并不高，只要你同意这个世界归我领导，那么我就可以放过在场的所有人！”风间逸说完哈哈笑着，好像看上去，很开心，可我却觉得，他一点都不开心一切都像是假的。

　　“那要是我要是不你同意呢？”

　　“我想你不会不同意的，待你看过这个之后。”说完，风间逸一挥袖子，我就听到人群里不约而同的响起几声惨叫。

　　“混蛋，你都干了什么？”我连忙跑过去看，但是已经迟了。那些人已经没有了呼吸，可是身上却毫发无伤，这难道就是所谓的杀人不见血吗？风间逸，你竟是如此狠毒之人，将无辜的百姓牵扯进来。

　　我反思着，不断的责怪自己，不是明明发誓要守护大家的笑容吗，此时给大家带来的却是无尽的恐慌，我真该死。我伸手抚了他们的眼睛，他们至死都不明白自己是怎么死的，为什么会死，死不瞑目吧。心中的怒火熊熊燃烧起来，我愤怒的看向风间逸，而他仿佛什么都无所谓，一脸不是我干的看着我。

　　“混蛋，看招！”我手中幻出一柄长枪，名曰蓝影。我将蓝影猛的一提，向风间逸的腹部刺去，但是还没有碰到风间逸的身体，他已经轻轻一纵，避开了我的攻击。忽的，他手中亮光一闪，几把明晃晃的匕首直冲我来，我用蓝影飞速旋转将匕首一一当下，可手臂上还是被划伤了一些。

　　我发出一声森森慑人的厉吼，此时，我知道，这个人，万年以前我和冰溟赤焰合力都杀不了他，或许我的力量不足以和他对抗，但是，我一定要让他消失，不然真的要变天了。我急剧的晃动着手中的蓝影，耀目的管忙四射迸闪，飞掠周遭，迅捷无匹的击向风间逸。只听见风间逸咝的一声，还没有反应过来是怎么回事，我手中的蓝影已经深深的扎进了他的肩膀，鲜血顿时飞溅出来。

　　看到他的鲜血直流的肩膀，我心又是一阵疼痛，风间逸，何必呢？


第153章 

　　“小芊芊，几日不见，你的武功进步不少，连武器都能控制的这么好了，看样子，我得认真的陪你玩玩了！”风间逸握住刺进他肩膀的蓝影的枪头，用力拔出，笑眯眯的对我说。认真，开什么玩笑，我是很认真的在和他打，难道，他觉得是在玩玩吗？

　　“风间逸，今天你一定要好好的给我一个交待，就算赌上我的性命，我也要你给我一个说法！这到底是为什么？”

　　“就算赌上你的性命？你是认真的吗？那冰溟怎么办呢？如果你愿意，我倒是愿意和你同归于尽！”风间逸悠然的看着我，那神情，像是在看一场好戏，一场即将上演的精彩好剧。

　　冰溟，对不起了，我又不能遵守约定了，来生，倘若我还有来生，你一定要再找到我，好吗，答应我这个自私的请求。我闭着眼睛在心里默念了一番，睁开眼，却看见风间逸斜行而前，匕首闪着白色的光芒，迅捷无比，在闪烁的白光中，匕首在我身上连刺了3下，淡蓝色的血立刻顺着肩膀流下。

　　“小芊芊，我本无意伤你，真的，不要再打了，我不想看到你受伤！”风间逸看到我的衣服被鲜血染成了蓝色，语气稍微婉和了一点。

　　“风间逸，你说的轻巧，你利用了那么多的人，从古到今，你利用别人伤害了多少人你知道吗？你手上有多少人的鲜血你知道吗？你可以不在乎，但是我不可以。他们是我子民，我有责任保护他们！”

　　“小芊芊，只要你乖乖的，不就是什么事情都没有吗？”风间逸似乎不想再和我打了，反而劝起我来。让我心中所想的风间逸更加的神秘了。

　　“把世界交给你，我难以想象，那是绝对不可能，也是绝对办不到的事情！”

　　“小芊芊，全世界我最不想伤害的人只有你一个！”

　　“可是，你已经伤害我了！”

　　“刚才打到你不是我的本意，那只是出于本能的反击！”

　　“这点小伤我才不会在意，我指的是你欺骗我的事情，还有，你利用小怡来得到我的信任。我最讨厌别人欺骗我，这比砍我一百刀还要难受。而我又是那么的信任你，到头来没想到竟然会是这种结果！刚才你的话，也深深的伤害了我，原来你一直以为，我是在演戏给你看，然而，你知不知道，从遇上你的那个时候开始，我就不知不觉在依赖你，感觉你像一个大哥一样。你——”

　　“小芊芊，前面是我做的不对，但是你给我机会好不好，我今天就是想跟你说这个！”

　　“多说无益，看剑！”我将手中的蓝影换成了剑，叶舞。

　　“小芊芊，不要玩的太过火！我真的不想喝你动真格！”

　　“我并没有在玩，我很认真！你就拿出你的真本事，好好的比一比啊！”话音刚落，一道灰色的光闪过，我连忙闪开了，却听见身后嘭的一声巨响。我扭头一看，光束打到的地方，正好是刚才落樱宫的人站的地方。

　　有些反应快的人已经跳开了，有些来不及躲闪的，连惨叫声都没有时间发出就没了声息。地上红红的一片，血腥味立刻在空气里蔓延开来。那么多人的鲜血，在地面渐渐的汇成一条水流，一直流到樱花树下。我痛苦的揪着自己的胸口，为什么，为什么每次都有牺牲。我双腿一软，跪在地上，泪水一滴一滴地在地面上，滴在那些血流上，融入了血流里面。

　　“千飞散！”我轻轻的喊出弓箭的名字。瞄准此时正站在樱花树顶的风间逸，咻的一声，箭离弦而，化成一道蓝白色的光超风间逸笔直的飞去。风间逸用手中的匕首当下了，不过也被我箭的冲击，倒退了两步，从树上跳了下来。

　　“小芊芊，看来和你真的说不通了，我三番四次让你，你竟然还要攻击，今天我不得不报万年前，你将我封印的事情了，要不是你，天下早已是我的了，别说这小小的雪域，在这颗星球上的所有领域可能都已是我的囊中之物了，我一而再再而三的让你，你还要将我逼上绝路将我封印，今天我不报此仇，何以立足天下！”说完无数的匕首朝我直涌而来。

　　匕首快速的朝我在的地方袭来，我挥动衣袖和手中的剑，一一将它们当了下来。这匕首，为何带着一股淡淡的忧伤呢？是风间逸的情感吗？为何你要得到天下，为何你又会有如此的伤感？

　　“疾风，带着大家到安全的地方，能救得全部都救下来，不能救得好好安葬了，马上会落樱宫办好这些事情！小怡，你帮着疾风做好善后工作，现在马上给我离开，这是命令！”我趁着一个小空隙，对疾风命令道。

　　匕首又再一次朝我飞来，我一边射出无数的小箭来阻挡风间逸的匕首，一边吩咐疾风和小怡将所有还生存在的和死了的人全部带走。只有让他们先走，死亡才会减少，我也能安心战斗。

　　现在的他们，说真的，帮我到我，在这里，反而会扯我的后腿。我要担心他们之中是不是又有人不小心被风间逸的匕首打中，或者是有没有因为我们打斗而受到牵连。


第154章 

　　“宫主，可是你一个人能行么！”疾风担心的问道。

　　“疾风，你没听见本宫主刚才说什么了吗？我的事情什么时候轮得到你来操心了！还不快去！我都还没离开呢，你就不听我命令了，你把我这个宫主放在哪里！”我回头看了一眼疾风，他呆呆的看着我，站在那里一动不动。

　　抓了个空挡，我飞身到他身边说：“只有你们离开了，安全，我才能全身心的战斗，打败他，你们在，我还要顾及到你们的安全，我一个人实在做不到，所以，听我的命令，马上全员回宫！”

　　至于上官澈，现在我已经没有任何心情管他了，他是生是死，与我何干，反正他也想杀死我，他的生死，对我来说一丁点都不重要了。他反正活着，也与我毫不相干了。

　　看着疾风他们迅速离开的身影，我转过身，看着满脸喜色的风间逸，强颜欢笑道：“没想到昔日的挚友，今日却变的刀剑相向，呵呵——哈哈——”

　　我不知道是在笑我自己愚昧，还是笑风间逸本事太过高超，虽然事情隐约都猜到了，但是，没有想到会是这样的结局。

　　“你笑什么？小芊芊！”

　　“笑什么？笑我太过愚昧，竟然一点都没有防备的相信你们，笑我太过放纵，每次每次都是那么的肯定你们，结果到头来却被你们玩在股掌之间！”我边说边流泪，不知道是心痛那些死去的人，还是悲伤他们的背叛。

　　“小芊芊……”我不待风间逸说完，又朝他发了无数的光箭，带着我的悲愤一起，射向他。但是，风间逸的本事远远的超出了我的想象，他只是轻轻一跃，避开了我的光箭，所有的光箭都射在对面的崖壁上，崖壁被凿出一个个大小不一的洞。

　　“水龙出穴！”伴随着风间逸的一声大吼，一条水龙在腾空出现，夹带着水珠朝我直奔而来。我来不及躲闪，就算速度再快也躲不开，而且我还被这突如其来的水龙吓了一跳，一时间脑筋转不过弯来，只有愣在那里。水龙飞快的朝我袭来，一个白色的身影将我抱起闪开，一条金黄的火龙挡住了水龙，两条龙在空中搏斗。

　　“芊儿，没事吧？”耳边传来冰溟温柔的声音，不管是什么时候，冰溟的声音永远的都是那么温柔，除了温柔，我找不出其他的形容词可以来形容了。

　　“冰溟？你怎么在这？”

　　“我怎么可以不在这里呢？消灭地魔可是我们的责任，当面没能将它消灭实在是我们能力有限，现在，一定可以的！”

　　“是吗，可是他真的很强！”

　　“很强，我也承认，虽然三对一不怎么光彩，但是，只要能赢，也是件好事！”

　　“三个人？”

　　“是啊，赤焰也来了！”

　　“赤焰也来了！？”我有点惊讶的说。

　　“是啊，你别忘了，当初是我和他二人将地魔压制住，你才能封印他。现在我们各自修炼的成果也有不少，你也会雪舞阵，所以我想这次一定能够压制他的！”

　　“我明白了！”冰溟关心的看着我，仿佛下一秒我就要消失似的。

　　我不禁捶了他一下：“安了，我没事，快去帮赤焰！他一个人抵挡不住风间逸的！”

　　“好的，我跟你说，我和赤焰会缠住风间逸，然后你发动雪舞阵，用飘散的雪花来扰乱风间逸的视线，然后我和赤焰再同时给他致命一击！”

　　“我明白了，就这么简单吗？”

　　“嗯，看似简单，实则很难，要大家配合的很好，我和赤焰已经说好了，所以，就看你了！”

　　“嗯，知道了，我一定做到！”听我说完，冰溟放心的转身加入了战斗。

　　“冰之恋无，龙人合一，水寒！”伴随着他的喊声，我再次看到了沉寂在我记忆中的冰龙。


第155章 

　　他们每人都有属于自己的一条龙，可以说是他们战斗的绝技，也是他们的一部分，必不可少的一部分。要是龙被打败了，或者被摧毁了，那么主人也将受到重伤，最严重者将会失去所有的法力，变得和凡人一模一样。

　　龙可以说三条龙在空中展开了激烈的打斗，我看着火光交错的影像，闭上眼，念叨：“怜我苍生，静之雪。心系天下，动之以舞，万恶殆尽，还我安宁，飘散吧，雪舞阵！”话音一落，周围立刻起风了，天空开始发出洁白的光芒。那光芒，慢慢的将我们都围了进去。我们三人将风间逸团团围住，各自出招。而那三条龙还在空中打斗着，龙虽然出自主人的身体，但是他们可以独立战斗，主人和龙，只要有一方打败了对方，就意味着胜利。

　　“啊呀呀，你们三个人，我才一个人，是不是太狡猾了！就算赢了也不光彩吧！”风间逸不慌不忙的说。

　　“哼，地魔，你以前利用我，做了那么多伤天害理的事情，今日我要全部讨回来！”赤焰咬牙切齿的说。

　　“哦是吗？要不是你内心混乱，动摇，我又怎么能控制的了你呢！再说，这些年我给你的好处也不少吧！你怎么可以就这么忘恩负义呢，难道你们神就是那么忘恩负义的种！”

　　“你……”

　　“好了，赤焰，多说无益！地魔，你伤害万千无辜百姓，实在是罪不可恕。现在又诬蔑我们神灵，你会遭天谴的！”冰溟制止了还要说话的赤焰。

　　“天谴？老天真的存在吗？要是真的存在，怎么会不知道，不明白我的所作所为是为了什么！冰溟，想不到你竟然还能找到她！我真的不知道该恭喜你的，还是该嫉妒你啊，什么好事都让你揽去了！”风间逸十分不甘心的说。冰溟什么也没有说，手中的剑直直的朝风间逸刺去。

　　我想到了刚才风间逸对付我的那一幕，连忙叫道：“小心，他有匕首！”果然，无数的匕首从风间逸的手中飞出，冰溟晃动剑，如数挡开了。正当松了口气的时候，我看见风间逸的手中不知什么时候多了两把匕首，要叫冰溟小心已经来不及了。乒乒乓乓的兵戎相交的声音。

　　风间逸手腕一晃，几把匕首直朝我飞来，赤焰的剑帮我裆下了那两把匕首。随后，他们两个一起和风间逸厮杀，时间在一分一秒紧张的过去。只听得冰溟对我说：“芊儿，快，你用雪舞阵的力量，先把他封印了再说。”

　　我双手合十，口中念着一长串的咒语，阵内的白色光芒随着我的咒语越来越亮，最后飘起了雪花。我改变了冰溟他说的计划，我将他们全部都封印起来了，只要我还活着，他们的封印就能解开，我想赌一把，赌我能不能亲手杀了风间逸，尽管我十分的不希望他死，要是他做的只是一件小小的错事那该多好，只是小小的一件。

　　除了我之外，所有的人的行动能力都被我封印了。冰溟惊愕的眼神，赤焰迷惑的表情，已经三条僵在空中的龙。

　　我跃身来到风间逸的身边：“为什么，为什么最后一定要这样，难道这也是命中注定，注定所有我信赖的人最后都将会背叛我。不是说好就算全天下的人都背叛我，离开我，你都不会背叛我，离开我，那，风间逸，你告诉我，这是为什么，为什么？”

　　泪水情不自禁的流了下来，不是为我自己而流，而是为风间逸。因为我必须杀了他，要是放了他，或许他还是会贻害人间，可是，真的要我杀了他，我真的做不到。

　　他看着我，眼珠子在晃动，似在挣扎，似想要说话。看着那张俊美的脸庞，想起了从前到现在的点点滴滴，这个人太危险，我实在不能心软。他害死了那么多的人，欠下了那么多的血债，唯有一死，他才能超脱。但是，我无法下手，这样近的距离，我要杀了他轻而易举，但是我办不到。

　　此刻，我好恨自己，是那么的感情用事，心是那么的软，竟然无法杀掉一个满身人命的魔头。我用剑割破自己的手指，按在他的额头上，画出一朵樱花的形状。他似乎也明白了我要做什么，难过的看了我一眼，然后闭上了眼睛。我扯开他的衣服，在他的胸前也画了一朵樱花，将额头的樱花和胸前的樱花用我的血连接起来。

　　“风间逸，你不要怪我，为了这个天下，我不得不将你杀了。你杀了太多的人了，别再给自己增添血债了，现在安心的去吧，或许将来你还能投胎，要是你再错下去，我怕，我怕你真的会万劫不复！我不想看到你万劫不复的样子，我不忍看到你在地狱饱受各种严刑的折磨。所以，你知道吗，你是除了冰溟之外唯一一个给过我安全感的人，也是唯一一个让我产生依赖的人。你说等我爱的那个人死了，就到你身边去，这话我记着，那时候的你，感觉是那么的纯，那么的温和，可是，现在不一样了！对不起，但是别无选择。我答应你，若有下辈子，亦或是下下辈子，你一定要比冰溟先找到我，好吗？”

　　我念起咒语，雪舞阵里飘起了雪花，一片一片的落在风间逸，我，冰溟，赤焰的身上。雪花夹带着樱花的花瓣，在空中肆意的飘洒，那感觉是多么的悲伤，我的泪，也渐渐的随着雪花一起飞起，滴落在风间逸的脸上。


第156章 

　　风间逸额头的樱花顿时光芒四射，胸前的樱花则是慢慢的消失。其实不是消失，而是进入了他的身体。在樱花即将消失的那一瞬间，我停止了念咒，将剑插在了那朵樱花的正中央。

　　鲜血立刻从皮肤中流了出来，那是和我不一样的颜色，红的。非常妖艳的红色，就仿佛是开在黄泉路上的彼岸花，红的似火。风间逸被封印着的身体猛的颤抖了一下，他皱了一下眉头，睁开了眼睛。我挥了挥衣袖，包围着我们的白色光芒瞬间消失了。

　　我将风间逸放倒在地上，但是他挣扎着坐了起来，呼吸变得急促了：“芊儿，其实我知道我难逃一死！”风间逸说的好像一切都在他的掌握之中。

　　“为什么？”

　　“不要打断我说话，让我说完！”风间逸看着笑嘻嘻的看着我，那表情，仿佛回到了刚刚认识他的时候。可是这个时候，你还笑得出来吗，风间逸，你知不知道在你在我的心里捅了一个大窟窿。我点了点头。

　　“我本来是很恨你的，真的，就像你说的，让小怡接近你也是有目的的，就是想找机会杀了你。可是，当小怡将你的事情一件一件说给我听得时候，我动摇了，我决定要自己和你相处一下，就有了接下来发生的事情，那个时候有赤焰做幌子，你当然会认识他是赤焰的人，而不会想打到其他去，就算你知道小怡不是赤焰的人，也不会怀疑到我，因为你根本不知道我或是地魔的存在，知道赤焰那晚去找你的时候无意间透露了我的消息，我这才紧张了起来，连忙安排了后面发生的事情，也就是说，后面发生的一切都是随着我的计划走的。可是—！”

　　风间逸停了一下，喘了口气继续说：“可是，你却打破了整盘棋局。我做梦也没有想到，你的光，能将我的鬼线，也就是你们口中的木偶术找出来，你还将它硬生生的扯断了。照理说，鬼线被扯断，被施者应该会死，可是赤焰却还活着，所以，我想到了，是你的光，一切都是你发出的光将事情改变了。我不能再控制赤焰，只好叫小怡假扮我，然后我好继续我的计划，可是，人算不如天算，发生了很多意想不到的事情，最最意想不到的事情，就是我真的爱上你了，爱的可以放下心中的仇恨。我对自己说过，只要你在我身边，问我就向你坦白所有的一切，我想你一定会原谅我的。不过你的眼里始终容不下我，看到只有冰溟一个人，而我就像空气一样。”

　　“我能看到你，我分得出哪个是真的你，哪个是假的你。从冰溟离开去查赤焰被什么操纵的事情开始，就不是你，直到那天上官澈想要强占我的时候，你匆匆出现，之后就一直没有再出现过了不是吗？尽管小怡能把你模仿的9分像，但是还是有一分的仿不像的。至于你说的爱，我真的承受不起，这一辈子，这一生，我都只要冰溟，我真的无法爱上其他的人！我无法想象没有冰溟的日子我该怎么办！可是，风间逸，在我的心里，你不是一个外人，也许对你来说很残酷，也许你觉得是风凉话，你是唯一一个能让我觉得安心的人，当然，除了冰溟以外。因为你真的很可靠！”

　　“我知道啊，所以我放弃了，打算离开了，可是上官澈找到了我，说想要把你留下，看不惯你和冰溟在一起。我这次真的没有再打算利用谁，是他自己来找我的，我想，反正要离开了给你留一点纪念吧，可谁料到，你什么都知道了，事情就越来越坏了，我本想演下去，演一个坏人一直演下去，可是，看到你拼命保护别人的时候，我心里百般不是滋味，最后，冰溟赶来了，我想，不管怎么样，都不像死在他们手上，我只想死在你的手上，就像你说的，我死了，也许对所有的人来说是一种解脱吧。死在你的手上，也是一件幸福的事情。10000年前是我利用赤焰将你杀了，不过你还真的很强，居然又活了，还带了一身奇怪的武功和更大的力量回来。唔——”

　　一口鲜血从风间逸的口中喷了出来，胸前的樱花已经淡的几乎都看不到了。冰溟和赤焰，就站在不远处，看着我们。

　　“别说了，时间快没有了！”我声音略带哭腔的说。

　　“我一定要说，说完我心里面全部的话，我才能安心的去。芊儿，你以后一定要开心，要幸福。每天都要快乐，那样我也会很快乐，我会在天上看着你，注视着你，要是冰溟欺负你了，我一定会想办法来帮你。还有，你不要高兴时吃饭，不高兴时什么也不吃，那样对身体不好。要是有来生，来生有缘的话，你一定要找到我，然后，让我和你女儿成亲，好不好！”

　　“嗯，好的！”看着风间逸越来越透明的脸，我啪嗒啪嗒滴着泪说。

　　“要是我有下辈子，娶了你的女儿，那么下下辈子，你就嫁给我，好吗？我不要很久，我只要一辈子，只要一辈子就够了，其余的，都留给冰溟我都无所谓，好吗，留在我身边，一心一意的对着我一个人，眼里心里都只有我一个人的一辈子！好吗？”风间逸说话的声音渐渐的变的轻了。

　　“嗯，一定，我下次一定会遵守约定的！”我重重的点了点头。

　　“那就好，我们约好了的哦！不能反悔的！”

　　“不会的，一定不会！”

　　“那就好，那么我走了！”

　　“风间逸，再见了！”

　　“嗯，再见了！不要为我伤心，不要为我难过，不值得……”

　　“呼——”的一声风吹过之后，风间逸随着那风消失了。笨蛋，我怎么可能不难过，你怎么可能不值得我为你流泪。笨蛋，风间逸你这个大笨蛋，一路走好啊！


第157章 

　　“啊——”撕心裂肺的声音在整个山谷回荡，小怡绝望的声音在我耳边响起。

　　“逸——不要——”小怡哭喊着朝我，不，是朝消失的风间逸的方向跑来。或许是感受到主人离开了，风间逸留下的水龙忽然在空中狂乱起来，横冲直撞的向我袭来，他明白，是我将它的主人给杀了，他要报仇。

　　接二连三发生的事情，我惊恐的看着那条水龙冲我而来。我抱着头闭上了眼，良久都没有事情发生，我睁开眼睛，看见冰龙和火龙正挡在我的前面，水龙目不转睛的看着我，过了一会儿，它动作轻柔的飞到我身边，伏在我的脚下。我吓得赶紧往后退。水龙没有任何过激的行为，只是那样安静的躺在我身边。

　　冰龙和火龙消失在空中之后，冰溟和赤焰走了过来说：“水龙认你做主人了！”

　　“什么？”自古以来，女子是不配拥有龙的，因为龙是男子阳刚之气的化身。

　　“也它身上残留着风间逸对你的思念吧！”我蹲下身子，摸了摸水龙的触角，它的头往我身边靠了靠，我惊讶的发现，水龙的黑色的眼里，流出两行清澈的泪水。

　　我看着泪流满面的小怡，不知道该怎么安慰她，她爱风间逸吧，不然，不会喊出那么悲痛欲绝的声音，那声音听得人心难受。脸上的面皮不知什么时候已经不见了，悲伤的脸上找不到昔日的任何光彩。

　　“逸，你怎么就这样走了，不是只要和她把事情说清楚就好了吗？你怎么这么不守信用，你这个大骗子！”泪啪嗒啪嗒地在地上，“没关系，我马上能追上你的，一定会追上你的！”说完，剑直直的刺进了小怡的心脏。

　　“不，小怡——”我不想看到这样的结局，我真的不希望小怡也死掉，不，我内心不断的呐喊，可是嗓子却发不出一丝声音。我慌张的摇着头，不断的后退着，快到悬崖边时，冰溟及时拉住了我。

　　“芊儿，别怕，还有我在你的身边，我永远不会离开你的！别怕了！”冰溟抱住我，温柔的安慰着我。

　　“冰溟，冰溟，溟……我真的不希望看到这样，我不要，不要——”我在冰溟的怀里嚎啕大哭起来，希望泪水能将我所有的悲伤冲走。

　　偌大的悬崖，我的哭声不断的在崖壁间回荡，回荡，声音久久没有消去。

　　我们简单的收拾了以下战后的樱花崖，便离开了。落樱宫有疾风和小蝶在我也可以放心了。我要冰溟带着我去第一次见面的山里，在那里，我静静的呆了很久，很久。每天到山头，看日出，傍晚，在山腰，看日落。

　　冰溟一直一直在身边鼓励我，希望我早日能从悲伤中解脱出来。

　　回到天堡也是一个月之后的事情了。一回到天堡，听到的是两个好消息。一是慕容羽和洛儿全都经过了考验，二是香儿有孩子了，而且已经我开心极了。

　　这是发生了风间逸的事情之后唯一的能令我感到开心的事情。整个城堡都沉浸在欢乐之中。是啊，所有的灾难都结束了，也许没有人知道风间逸，只知道一个大魔头从世上消失了，世界可以和平了。在大家的关怀下，我渐渐的走出了那个影音，变得和以前一样了。

　　几个月之后，冰溟便发现我怀孕了，他高兴的不得了，整个天堡都热闹了起来。所有的人都在等待我们的孩子出世。小桃和小月就比较忙了，忙着照顾我和香儿两个人，饮食，营养，各个方面都照顾的很周到。

　　时间过得飞快，疾风通过莲花告诉我，现在落樱宫一切运作已经回到了正常，由于几乎全世界的人都知道了落樱宫的宫主就是我，所以有很多的人希望加入落樱宫，我觉得人多不是坏事，就告诉疾风让他从来人中选出几个优秀的，顶尖的来代替那些死去的人，成为新的落樱宫。这件事情还没有结束，就受到了疾风要成亲的消息，新娘居然是小蝶。我意外极了，以为他们在诓我，瞒着冰溟悄悄的离开天堡，去了趟落樱宫。

　　那里所有的装饰都还保持着原来的样子，一动都没有动，只是尽管旧了，可仍然很干净。我的出现让他们倍感意外，疾风跪在我的面前对我说希望我能帮他做个主，和小蝶成婚。我答应了，怎么会不答应过呢，造就一段好的姻缘也是件好事啊。后来疾风改了姓，他是分坚持的说，为了报答当时的培育之恩和后来的信任，欧阳疾风，我也没有反对，因为他还帮我料理着落樱宫呢。

　　我高高兴兴的参加完他们的婚礼回去了，看到的事冰溟的一张特大号冰脸。我马上想到原因了，连忙向他认错了，并保正以后绝对绝对不会一个人独自下去了。

　　我和冰溟在一个寒冷的日子成亲了，那天所有的梅花都争相开放了，明明前几天还只是一个个花苞，竟然在一夜之间全数开放。仿佛是为了庆祝我们成亲而开放的。

　　在飘着梅花幽香的空气里，我穿上了特别制定的凤冠霞帔，霞帔上绣着成双的金凤凰，领子边上还绣着金云龙纹，外面还有一层火红的轻纱，看起来十分的飘逸。头上戴着的凤冠很重，感觉比上次戴的还重了很多。

　　戴之前我也仔细的看过，做工十分的精美，样子也十分的玲珑有致。冠上饰十二龙凤，正面顶部饰一龙，中层七龙，下部五凤；背面上部一龙，下部三龙；两侧上下各一凤。龙或昂首升腾，或四足直立，或行走，或奔驰，姿态各异。龙下部是展翅飞翔的翠凤。龙凤均口衔珠宝串饰。最顶上的左右两端有着两条金龙，各自衔着一串由珍珠串联起来的链子，中间还夹着几朵金色的梅花，梅花的中央还镶着一颗红色的宝石。链子的尾端是两颗石榴玛瑙，色泽非常透亮，红的看上去如真石榴一般。龙的中间有着一只展翅欲飞的凤凰，正面在各龙凤之下还镶有各种珠花，珠花上面又镶上颜色各异的宝石，在金色的龙凤中显得格外的显眼。后面还装饰着各种稀有的花，甚至有一些是我根本不知道名字的花。每一朵都是那么形象逼真，每一样东西看上去都是那么栩栩如生。

　　在热闹的乐队声中，我被冰溟牵着手，走过天堡上的每一条路，得到了路边的所有人的祝福。在每个人的祝福声中，我们被送入了洞房。忙碌紧张的一天过去了，我头一次感到原来当心爱的人来到房门外接自己的时候，心情是那样的激动，那样的紧张。

　　当他牵住你的手的时候，全身的血液就像喝了兴奋剂一样，快速的流动着，心跳不断的加快，如同随时都会跳出来一般，紧张的我紧紧地按住胸口，真怕它兴奋过度跳了出来。那晚，由于有身孕，冰溟并没有对我做什么，等到大家都散去之后，他出去打了洗脚水，帮我洗脚按摩，我坐在床边感动的像个傻瓜，眼泪唰唰唰的直流。冰溟帮我擦干脚，放好脚盆之后，替我擦去挂在眼角的泪水，笑着说我是傻瓜，可是，我却觉得此时好幸福。我伸手抱住这个在我生命中最重要的男人，进入了甜甜的梦乡。

　　日升日落，时间在不知不觉中都流逝了，香儿要生产了。站在产房外面，问我听到香儿里面啊啊啊的大叫着，她每叫一次，我的心都要被拎一下，我伸手摸摸自己鼓起的肚子，总感觉像是自己在生了一样。

　　冰溟把握的小动作看在了眼里，伸手抱住我：“别担心了，一会儿就好！”

　　“你当然不担心了，痛的又不是你，痛的事我，你又不会生小孩！”我嘟囔着说。

　　“谁说我不会生小孩，没有我你怎么生！”冰溟捏了捏握的脸蛋。

　　我正要说，忽听得一声啼哭声从房内传了出来，我注意力立刻被引开了。产婆抱出一个裹着红绸子的小娃娃，是个女儿，十分的漂亮。眼睛长得很想慕容羽，鼻子和嘴巴长得像香儿。在场的人都夸着孩子漂亮，都争着要抱，我当然也不甘落后，却被冰溟一把拉住。

　　“芊儿，你大着个肚子就好省省了，不是吗？万一摔着人家怎么办哦？”冰溟的话不无道理，我的肚子，比香儿十个月了还要大，虽然我要一年六个月才能将孩子生出来，才过了一年，这肚子就大的像什么了，走路都不方便。

　　“那我去看看香儿！”

　　“我说芊儿，你怎么忘记了，你是孕妇啊，她刚刚生完，你是不能进产房的！”

　　“那你让我干嘛！”

　　“既然香儿已经生了，那么你就乖乖的回去，好不好！”

　　“不要了！”我撒娇道。

　　“芊儿乖了，你在这里也是给人添乱子嘛，万一一个不小心撞到你了，后果就……”冰溟又开始了他的冰氏大理论，我听得最头大了，伸出手就捂住他的嘴巴：“好好好，我知道了，要是早知道你比以前更罗嗦了我就不嫁给你了！”

　　我为自己的失误感到后悔不已。“嘿嘿，为时已晚，你就别想跑了！”冰溟拥着我边走边说。

　　接下来就是香儿的女儿满月，我们请来了很多人，香儿说，过几天就去下面，要让慕容羽的父母也看看这孩子，并让他们取个名。


第158章 

　　春去秋又来，眼看着马上要到我的预产期了，可是我还没有做好当妈妈的准备。因为我的样子，没有一点母亲的样子。

　　“哎呀，芊儿，你又在干嘛了！”冰溟的声音从身后传来，我连忙将手中的酸梅藏了起来，却听见洛儿的声音在我身边响起：“爹，娘又在吃酸梅了！”

　　“跟你说了多少次了，酸梅不能多吃，对孩子不好！”冰溟从我的手心里挖出几颗酸梅，我气愤的瞪了洛儿一眼：“溟，这是哪个大夫说的酸梅对孩子不好！”

　　“我说的！”

　　“你这又是哪门子的歪理啊，孕妇吃吃酸梅很正常啊！你又不是大夫，凭什么说酸梅不好啊！”

　　“我说不行就不行！”

　　“我说行就行，我爱吃就吃，怎么着！”

　　“我说不能吃就不能吃！”

　　“干嘛要你说了算，人家想吃嘛，对了，也不是我想吃啊，是我肚子里的宝宝要吃啊！”

　　“不用找理由的！这个理由不充分！”

　　“啊，我肚子好痛！”我突然抱着肚子大叫起来。

　　“怎么了？”冰溟把手中的酸梅塞给洛儿。紧张的过来看着我。我一个转身，抢过还在发愣的洛儿的手中的酸梅，美滋滋的吃了起来。

　　“芊儿，你……气死我了！”冰溟生气的说道，呀，冰溟生气的时候真的很恐怖，我连忙讨好的说：“就这回了，下次一定不吃了！”

　　“被你气死了！”我嘿嘿的干笑着，吃着酸梅，肚子忽然真的疼了起来。我害怕的不得了，惊慌失措的扔掉了手中的酸梅：“冰……冰溟，我肚子好痛！”

　　冰溟看了我一眼，以为我又在演戏，没有马上过来。肚子的阵痛痛的我快站不住了，只好嚷嚷着：“你个没良心的，我肚子真的痛了，哎呦，我的妈啊，好痛好痛！啊——”难道酸梅真的不能吃吗？我怎么吃了就要生了啊，明明预产期还有好几天呢！

　　冰溟这才意识到我是真的肚子痛了，连忙抱起我朝房间飞快的走去：“洛儿，快去叫产婆，就在院子出门的左边！快去，还有，叫小桃他们马上烧水！”

　　“哦！”洛儿急忙跑了出去。

　　肚子越来越疼，那疼痛，似要将我的身体撕碎，我终于明白为什么香儿生产的时候为什么要发出那一声声的惨叫，真的好疼。我双手抓紧床单，在产婆的引导下，呼气吸气，耳边不时的传来：“看到了，看到了，王后，再加点力，马上能看到小孩的头了！用力！”

　　我吃力的大叫着，感觉有什么东西撑破了我的下体，痛的我哇哇直叫。紧接着一声小孩的啼哭传来，我全身紧绷着的神经终于放下了，我辛苦了整整18个月，终于将小宝宝生出来了。

　　产婆把孩子抱到我身边：“王后，恭喜您，是个王子！”

　　我欣慰的看了孩子一眼，忽然觉得肚子又痛了起来：“产婆，你不是说我生了吗，怎么肚子还是好痛啊！”

　　“什么，难道还有一个？”产婆有些难以置信的看着我的肚子，明明已经瘪下去了，怎么可能呢？

　　“王后，你在用力撑撑看，来，调整呼吸，用力！”刚刚已经生了一个，也没有那么费劲了，第二个孩子马上也生了出来。这时的我已经是筋疲力尽了，口干舌燥，连说话的力气都没有了。

　　产婆将孩子包好之后，又拿到我的身边说：“王后，恭喜您，生了一对龙凤胎，这次是个漂亮的女娃！”我话都没有说，只是笑了笑，便沉沉的睡去了。

　　产婆将孩子抱到屋子外面，对冰溟说：“恭喜王，您终于有后了，王后为您诞下一对龙凤！”

　　“是吗？那太好了！芊儿怎么样！”

　　“王请放心，由于第一次生产，比较痛苦也比较累，王后生完小公主之后便睡着了！”“身体可好，有无什么大碍！”

　　“素闻王对王后厚爱有加，看来此言不虚哪！呵呵，王请放心，王后身子骨好，定无大碍，只要好生休养即可！”

　　“好，今天真是可喜可贺啊！”冰溟高兴的哈哈大笑起来，那笑声如冬日里的火把，给寒冷的冬天增添了一丝暖意。

　　西木上前说：“恭喜您了，王！”

　　“同喜同喜，应该普天同庆，诏告天下所有的人，新的王诞生了！”

　　“恭喜王，喜得贵子！”

　　“西木，你这个时候还这么有礼干嘛，今儿个我真的是开心的不知道说什么了。传令下去，人间每户人家发金银各一百两，鸡鸭一双，丝绸十匹，锦缎十匹。让天下的百姓一起分担我们的喜悦。”

　　“这样可行不，王后会不会生气？说您太浪费了。”

　　“哈哈，不会的，我保证，有什么事我担着，今天我实在是太高兴了！”

　　“是！”

　　“有，我们这要设宴场，不能忘了咱们自己的兄弟姐妹们让大家一起来庆祝！”

　　“兄弟姐妹，这称号我可不敢当，哈，冰溟，不管怎么说，我还是要恭喜你啊！”西木笑着拍拍冰溟的肩膀。

　　“你少在这里装腔了，什么不敢当啊，那你怎么敢叫我的名字啊？”

　　“呵呵，我是开心的忘了，哈哈，我去准备了！你好去看看芊儿了，你脸上都写着了，西木你好快点滚蛋了，我要去看芊儿了！”

　　“知道了还不快去！”冰溟转身来到房间里，看着床上睡熟的欧阳芊，微笑着拉起她的手，说道：“芊儿，辛苦你了，谢谢你！”然后温柔的在她的手上亲了一下。

　　帮她理了理搭在额头上散乱的头发，由于疼的出了许多汗，头发的根部还有一点潮潮的感觉。冰溟就这样一直握着欧阳芊的手，安静的坐着，直到她醒来。不过，欧阳芊醒来已是第二天的事情了。


第159章 

　　不知道睡了多久，我感觉肚子很饿：“肚子好饿啊！”我睁开眼睛，第一句话就喊道。

　　“芊儿，你醒了？”耳边传来冰溟欣喜的声音。

　　“嗯，溟，好饿！”我有气无力的说道。

　　“好，我明白了，你先再等一下下，我马上叫小桃他们端进来！”

　　“嗯！”我乖乖的点了一下头，生完孩子后，我真的没有力气再说其它的话了，原来当妈妈这么辛苦。

　　冰溟出去了一会儿，我慢慢的扶着床坐了起来，好痛啊，动都不能动。我半躺半坐的再床上呆着，冰溟端着一盘东西进来了。

　　“这是什么？”

　　“这是海鲜粥，是深海里的鱼熬制的，很香醇呢，入口也很爽！你辛苦了那么久，当然要好好的补偿你啊！”

　　“难道你已经吃过了吗？不然你怎么知道入口爽啊！”

　　“厄，刚才要给你尝一下味道，所以就吃了一口，就一小口！”

　　“哼，偷吃产妇的东西，要罚，我良心好，不罚你太厉害，就罚你喂我吧，因为我不想动，所以你喂我！”

　　“好，来，张嘴！”冰溟一口一口的将粥喂到我的嘴里，的确，就像他说的，味道很鲜美，确实很好吃。

　　“芊儿！”

　　“嗯，死么（什么）！”我刚吃了满满一勺粥，听见冰溟叫我，模糊的答道。

　　“还疼不！”

　　“当然疼了，不信你来试试看，一定把你给疼死！下次我死都不要再生了！”我咽下粥以后，看着碗里的粥说。

　　“傻瓜，我怎么试啊！”说着，又把一勺粥喂到了我的嘴里。一口接一口，很快就吃完了。

　　“吃饱了！”我打了个饱嗝，冰溟把碗顺手搁在一边，抱住我说：“芊儿好厉害，生了两个呢！”

　　“还不都是你害的，我生完一个之后肚子竟然又疼了，折腾死我了，溟，不是我骗你哦，真的好痛啊！”

　　“我知道，我知道！以后你就安心养身体，所有的事情都由我来做。”

　　“真的，我就什么都不用做，也不用管了，想去哪就去哪！想干嘛就干嘛！”冰溟点着头说。

　　“嗯，你想怎么样就怎么样！”

　　“哦耶！”我高兴的快要蹦起来了，要是我可以蹦的话。我高兴的继续说着：“那么我要去环游世界，去好多好多地方，吃好多好多好吃的！哈哈，这可是你说的，我想干嘛就干嘛！不许后悔哦！”

　　“你得寸进尺了，不能随便去外面！”

　　“可是你刚才明明说了可以随我去的嘛！”我立刻装出一副委屈的要哭的样子。

　　“别哭呀，人看到了，还以为我在欺负产妇了！”

　　“你就是在欺负我！”

　　“哪有啊！”

　　“就有，就有！”我大声的嚷嚷起来，要真是让我一辈子不出去，我真的会被闷死的，人嘛，总得出去活动活动，不然骨头都要生锈了。

　　“好了好了，我投降行不！”

　　“这还差不多！”

　　“不过我投降也有条件的哦！”

　　“什么条件啊！”

　　“你先答应了，我再说！”

　　“什么，万一是个陷阱呢，你要我做好什么什么事情才能放我出去了，或者又是什么麻烦的烂摊子！”

　　“不是，绝对不是了！我保证！”

　　“真的？？”

　　“绝对！”

　　“哦，那你说吧，我考虑一下！”

　　“那就是你去哪里也必须带上我！”

　　“啊，这个？”

　　“怎么难道你嫌弃我是烂摊子吗？还是觉得我不好看，带不出去！”

　　“不是，不是！”我连忙摇手，心里在说：就是因为太好看了，才不想带你出去惹桃花。这就样，我的月子就在冰溟的陪伴下度过了。

　　一个月过去了，我已经完全恢复的差不多了，可是冰溟还是不愿意让我起床，一直让我躺在床上。奶娘每天都把龙儿凤儿带到我的房间里来，我就和他们依依呀呀的玩，把冰溟晾在一边，他总是抱怨，早知道就不要生小孩了，因为只要他们一来，我就不去理他了。

　　小龙小凤只是暂时叫叫的名字，因为我和冰溟怎么也想不好给孩子起什么名字，只好暂时当小名叫了。洛儿则是更加高兴了，多了一双弟弟妹妹，他没事老往我这边跑，说是想看看弟弟妹妹什么时候会叫他哥哥！大家都笑他心急。

　　我和冰溟通过讨论，冰溟说一定要给龙儿取名叫冰泽，凤儿叫冰恩。我不同意，反对道：“我觉得实在太难听了，女孩应该有个好听点的名字，但是，冰恩，实在是不好听，太土了。而且这个名字会被人家取笑的！”

　　“芊儿，你听我说，名字只是一个代名词而已，不是嘛，我只是希望他们两个长大以后能够恩泽天下，造福天下而已啊！”

　　“可是用其它的不好吗？”

　　“我不是说了嘛，这名字只是简单的代号而已，我希望通过我们两个人的努力，把孩子培养成对天下有用的人！”

　　“唉——”我长长的叹了口气，想了一会儿说：“算了算了，名字无所谓了，只要能快乐成长就好了！我还是喜欢叫他们龙儿凤儿，都叫习惯了！”

　　“你同意了，真的还假的！”冰溟一脸怀疑的看着我。

　　“喂，你把我当什么了，我是那么说不通的人吗？”我立马站起来指着冰溟的鼻子说，不知怎么的，生完孩子后，脾气变得大了很多，还时不时的爱发脾气，有时候我真的怀疑是不是我更年期提前了。

　　“没有没有，老婆大人最好了！”我不喜欢冰溟叫我夫人，他便很自觉的改了口。

　　“口是心非！”

　　“没有，我口和心是对着的，不信你看看！”

　　“我才不要看你那颗坏心呢，不要看！”

　　“老婆大人，乖了，来来来，亲一个！”

　　“讨厌了，又来了，走开了！”

　　“老婆大人……”


第160章 （大结局）

　　就在龙儿和凤儿满周岁后，小蝶忽然告诉我她生了一个儿子，我和冰溟商量了一下，觉得是该去看一看大家了，于是就一起去了。小蝶见到我，高兴的拉住我的手，告诉了我很多发生在落樱宫以及地上各种事情。

　　小蝶说：“芊儿，你知道吗？这个孩子很乖，从来不哭的。”

　　“是吗，有这么乖得孩子吗？不可能吧，我家龙儿凤儿可会哭了，一天到晚的哭，听得我有时真想打他们的屁屁！”我不相信的反驳道，怎么可能有不会哭的小孩呢，骗人的吧。

　　“真的真的，十分的乖，还会笑呢！其他娃娃出生的时候一定是娃娃大哭的，可是，当我的宝宝出生的时候，他竟然一点都没有哭，还冲着我笑呢！”

　　“有这种事情？”我下巴都快掉在地上了。

　　“嗯，大家都奇怪死了，觉得是个不好的征兆！”

　　“这有什么好奇怪的啊，孩子不哭多好啊！你们不要给我好了！”我笑嘻嘻的说，反正我也有两个小娃在，不在乎多一个。

　　“谁说不要了，我要的呢！那么乖得宝宝那里找啊，况且还是我和疾风生的，怎么可能舍得丢掉！”小蝶紧张兮兮的说。

　　“哈哈，别那么紧张了，吓唬你的了，你以为我一个人能周旋的过三个娃娃吗？我岂不是吃饱了撑着没事干啊！傻丫头，再说我是那种人吗！”我不满的敲敲小蝶的头。

　　“别敲头，痛滴！”小蝶捂着被我敲过的地方，朝我抱怨着。

　　“我就是爱敲你的头，把你家娃娃抱来嘛，也让我看看。我很好奇那个会对人笑的娃长什么样！”

　　“好的，奶娘，把小少爷去抱来！”小蝶对着一个胖乎乎的女人说。

　　“你的奶娘雇的还真好，你家娃娃肯定不愁奶吃！”

　　“那是，那小子，很会吃呢，我跟你说，这孩子不知道长的像谁哦，给别人看，都说不像是我们两个生的，气死我了！”

　　“别气了，这孩子嘛，有时小时候是看不出来像不像的了，要长大以后才知道！”

　　“可是也不用说不是我们生的啊，不过，我儿子长大后肯定能迷死所有女人的，那相貌相当的好呢！”

　　“切，我家龙儿也很好啊，一定是个一顶一的帅哥，看看基因就知道了！哈哈！”

　　“臭美吧你！”我们互相夸着自己的儿子，冰溟和疾风在一边无语的看着我们。

　　没过多久，奶娘便抱着孩子过来了。小蝶接过孩子，笑着说：“看，芊儿，我儿子漂亮吧！”

　　我一眼望去，太漂亮了，和我家龙儿凤儿真的可以比啊，那白皙的皮肤在那张脸上，小小的面孔，圆圆的眼睛里，闪烁出微风一样的笑，真的在笑耶。那娇小的身段，一截截的，像莲藕一样。嫩嫩的，好想咬一口，不要说我有虐婴倾向，只能怪眼前这孩子是在太可爱了。

　　“小蝶，能给我抱抱么！好可爱哦，他叫什么名字啊？”

　　“名字还没有想好呢，要不你给他取一个！”

　　“好啊，我最喜欢取名字啊，我家那两个的名字难听死了，一定给你儿子取个帅气的！”

　　我一边从小蝶手里接过婴儿，一边不满的看看冰溟，那两个名字，实在……唉，不想提了。我一手抱着孩子，一手捏捏他的脸蛋，初生婴儿的皮肤总是如丝般柔滑，摸起来感觉非常的棒。

　　那孩子乌溜溜的眼珠一动不动的看着我，黑色的眼眸清楚的映出了我白皙的脸庞。我不知道是我捏的他太疼了还是不喜欢我抱，那刚刚还在笑的孩子，泪水竟然从他眼里哗哗的流了出来，依依呀呀挥动着小手，只是没有大声哭喊。

　　我吓坏了，连忙叫道：“小蝶，你不是说，不是说他不会哭吗，怎么我一抱就哭了啊！”

　　“我也不知道，从没有过啊！”小蝶也是像是看到了新大陆一样的看着我怀里泪流不止的娃。大家都看着这个莫名其妙流泪的孩子，小蝶还紧张的检查了他全身上下，没有一处伤痕。当小蝶掀开小孩身上的肚兜时，我顿时猛的朝后退了几步，靠倒在冰溟身上。

　　那孩子的胸前，居然有一朵樱花，一朵粉色的樱花。“不可能，冰溟这绝对不可能！太匪夷所思了！冰溟，这不可能，告诉我，是我看错了！”

　　“芊儿，冷静点，看清楚再说！”冰溟拍拍我的胸口说。

　　“小蝶，孩子给我看看好吗？”我定了定自己的情绪说。

　　“嗯，好的！怎么了！”我接过孩子，看着他，泪水也情不自禁的流了出来，风间逸，是你么？是你么？更加奇怪的事情发生了，在众目睽睽之下，在我泪流不止的时候，那孩子竟然不哭了，还伸出手，一直想往我脸上抓，是想替我擦去脸上的泪水吗？风间逸，真的是你吗？你不想看到我哭么？

　　“芊儿，你怎么了？”

　　“没什么，只是看见这孩子想起了一个人！”我笑笑说。

　　“哦，今天宝宝真奇怪，居然还想替你擦眼泪呢，难不成他前世有缘认识你！怎么可能？”小蝶疑惑的说。

　　“呵呵，当然不可能了！”我撒了谎。

　　“那也是啊。怎么人怎么可能真的有来生呢！哈哈，我看这小子也好色，看见芊儿你这么美丽，忍不住想摸摸你呢！”

　　“什么嘛，对了，这孩子，我想取名的话就一个安字吧，意义有很多种，你觉得呢，小蝶！”

　　“安，安儿，这名字不错，风你觉得呢？”

　　“嗯，不错，就叫他安儿吧！”疾风笑着回答。“好，来，安儿，娘亲抱抱！”小蝶抱过在我怀里双手乱舞的安儿，幸福的说着。

　　我拉拉安儿的手，轻声的说了句：“我没有忘记约定哦！”我看见安儿会心的笑了，笑的很灿烂，如同当年的风间逸一样灿烂。

　　心不在焉的我，被冰溟拥着回到了天堡。我告诉了香儿风间逸转世的事情，香儿倒也不是怎么吃惊的说：“我知道他会转世，但是我意外的是他竟然会在离你这么近的地方。”

　　“你的意思是说人真的有来世！”

　　“我也不清楚了，你问冰溟去吧，这种事情，他最懂了！”

　　晚上，我和冰溟躺在床上，我靠在他的胸口，却怎么也睡不着。“怎么了。芊儿，还在想白天的事情吗？”

　　“嗯，冰溟，人真的有来生吗？”

　　“有啊，人是有来生的，只是每个人在死去之后，经过了奈何桥，喝过了孟婆汤，将前世的记忆消除的一干二净。也有一些人，对于某件事情或者某个人记忆特别的深刻，那他转世后，假设有一天他遇到了那个曾经难以忘怀的人，一见到那个人，心里会有种莫名的悸动，或者会产生异样的感觉！”

　　“是吗，原来人真的有来世，我以前真的不相信，但是现在我真的相信了！”

　　“我想他身上的罪孽应该已经得到了神的饶恕了，不然不可能这么快转世的！”

　　“嗯，我希望他今生真的能幸福，快乐，安逸的过完！”

　　“我也希望是这样，我们一起替他祈福吧！”

　　“嗯，还有，我要努力！”

　　“努力？干什么？”

　　“不仅是我，还有你，别忘了，我答应过他的，把女儿嫁给他的，凤儿比他大，那我不就得再生一个！”

　　“原来如此，那就给安儿制造个漂亮的小芊儿出来吧！”

　　“嗯！”

　　“可是我记得你不是说过不要生了，死都不要了吗？”

　　“这是特殊情况了！”

　　光阴如梭，眨眼六年后的一天——

　　“芊儿阿姨！我来看小凝凝了！”一个稚嫩的声音在我的院子里响起。

　　“呀，安儿来了啊！今天谁把你送来的啊！”

　　“今天是小西西把我送上来的！”安儿笑眯眯的说。站在我眼前的这个嫩粉嫩粉的孩子，就是安儿，欧阳安。尽管已经转世，可是，眉宇间的那股气质依然十分的像风间逸，以及他叫人的方式。不仅是西木，他的贴身的婢女叫婉叶，被他叫成了小叶叶。西木变成了小西西，还有好多的人都变了名字。他口中的凝凝，是我刚刚出生不久的女儿。

　　凝儿满月那天我邀请了大家一起来喝满月酒，安儿嚷嚷着一定要看看小妹妹。我抱来凝儿给他看是，他还人小鬼大的说了句：“哇，好漂亮的妹妹哦，芊儿阿姨，以后让她做我的夫人好不好！”

　　“哈哈，你一个小孩懂什么呢？”我打趣的说道。

　　“谁说我不懂了，我不管，我就要了，娘，我要小妹妹做我的夫人了，我要——”

　　“安儿，不得无理取闹！”安儿在小蝶那一把鼻涕一把眼泪的说，弄的小蝶尴尬不已，打不得，骂不得，因为有众多的人在。

　　“安儿，你为什么要小妹妹做你的夫人！”

　　“这个需要为什么吗？喜欢不就可以了！”安儿理直气壮的看着我说。

　　我也看着安儿，这也许就是宿命吧，在命运的牵引下，上辈子已经注定了的事情，下辈子就无法逃脱了。但是要是性格还是没有变的话，这还是个头痛的问题。

　　我绷着脸说：“安儿，你要小妹妹嫁给你，可以啊，但是要是你能现在让小妹妹伸出手和你握手，芊儿阿姨就答应了！”凝儿还刚刚满月，别说是握手了，什么都不会，只会哭的份。

　　“好啊，芊儿阿姨你不能反悔的哦！！”

　　“我什么时候反悔过了啊！”我抱着凝儿蹲下身子，好让安儿够的着。

　　“小凝凝，看，我是安儿，是安儿，看见了吗？”安儿的手在凝儿的眼前晃晃，来吸引她的注意力。凝儿的眼珠子随着安儿的晃动了一下，没反应。

　　接着安儿又说：“小凝凝，和我握握手好不好，那样我以后就会保护你！”安儿毕竟也才六岁，他说这话时，引得不少大人都笑了起来。

　　然而他没有理会那些嗤嗤笑的大人继续说：“凝儿，来把你的手给我，这样我就可以牵着你的手，一直一直，然后你在我身边，我保护你，这次我不会再伤害你了！”

　　听到安儿说这句话，我整个人都颤抖了一下，风间逸也说过类似的话，我不想伤害你，我最不想伤害的人就是你！这个时候，出现骇人的一幕。

　　安儿低头在凝儿的嘴唇上轻轻的啄了一下伸出手放在凝儿的面前，凝儿居然将手伸了出来，想要握住安儿的手，可是毕竟小，没有方向感，手在空中扑棱扑棱上下着，安儿索性一把抓过凝儿的，小心的放在自己手心里，然后冲着凝儿展开了那可爱的笑容，凝儿看着安儿，也笑了，露出了根本没有牙齿的牙床。看着这，我忽然有了这样一个想法，这个女孩，是小怡的转世吗，如果是，那太好了，从前未能完成的心愿，希望他们在这一生里都能完成。

　　残阳如血，远处袅袅的炊烟慢慢升起，又到了傍晚的时刻。晚回的鸟儿鸣叫着归巢了。我站在天堡的尽头，风吹起我的长发，在空气飞扬。冰溟走到我身边给我披上一件风衣，我回头，我们相视一笑，一切尽在不言中。我轻轻抱住冰溟的腰，而他用结实臂膀将我揽入怀中。

　　“幸福吗？”冰溟笑着问我。

　　“嗯，我很幸福！”我用力的点头说。

　　“你幸福了，你周围的人也会跟着幸福哦！”

　　“嗯，我知道。我会好好的珍惜这幸福的！”

　　“芊儿！”

　　“嗯？”

　　“安儿和凝儿以后也一定会幸福的，我这么相信着！”

　　“嗯，我也这么相信着，这次，他们一定都会幸福的！”

　　“芊儿！”

　　“又怎么了？”

　　“你爱我吗？”

　　“你说呢？”

　　“我猜是的！”

　　“什么叫猜的！”

　　“因为好像还没有听到你说我爱你！”

　　“那还用的着说吗？傻瓜！”

　　“可是我想听！”

　　“傻瓜，陪我一起到老吧！”

　　“我不要听这个！”

　　“傻瓜，我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　夕阳落下了，又是一天过去了。不管夕阳再怎么美，都美不过朝阳。因为每天的朝阳就像是新生的婴儿，它每天从地平线上升起的时候，也就意味着人们的生活在新的一天中展开。希望所有爱着的，被爱的，亦或是单身的人都能在新的一天里找到幸福，然后将这幸福慢慢的延续下去……

　　然而，我一直没有告诉冰溟的是，风间逸——地魔，其实只是一只小狐狸，在千万年前，我无意间救下的一只狐狸……


番外：西木篇

　　“西木，今天我要和赤焰，雪姬他们一起出去下凡间！你有没有兴趣呀？”冰溟做在冰雕椅子上，翘着二郎腿问西木。

　　“干嘛去啊，装的那么神秘！等下别又丢给我一大堆的苦差事！”西木白了一眼冰溟。

　　“我说你胆子还真大，我你也敢白我！”冰溟笑着一拳打在西木身上过。

　　“你呀，早点找个女人，结婚算了，省的我为你操心这个，操心那个的！你也不想想，门外那帮花痴，一天没见着你就在那边冰溟大人长，冰溟大人短了，每一个人看到我，就笑嘻嘻的跑过来，西木将军，王呢？我别提有多郁闷了！”西木像个怨妇似的抱怨着。

　　“西木，我发现我喜欢上雪姬了！”冰溟举着杯子，对着西木缓缓的说。

　　“你说什么？你怎么可以喜欢她呢？她哪里好了？”西木十分的不疑惑。

　　当初，西木认识冰溟的时候，那双冰冷的双眸，仿佛拥有看穿一切的力量，那冷冻光线，仿佛能将世间的所有的不祥之物冻住。西木被那双冰眸征服了，虽然他的能力很强，但是他甘愿在冰溟的手下当一个跟班。这么多年，西木和冰溟一直都是独来独往，直到他知道了在冰溟的世界，还有同样的两个神存在。一个是雪之神——雪姬，一个是炎之神——赤焰。

　　西木不否认，雪姬长的的确很美，那容貌，那神韵，神似天山上的雪莲。喜欢一个人，站在高高的山顶上，瞭望远方。就算是遇到冰溟和赤焰，她最多也只是微微一笑，也就那淡淡的一笑，却能倾国倾城。雪姬很清高，她和冰溟的冷不同，雪姬的冷，冷的不仅仅是眼眸，而是整个人，如果你一不小心接近了她，就很有可能被冻伤。

　　这样一个冷若冰霜的女子，冰溟为何会动心？在神的世界，比她美的女人，也不算少，比她好的女人，也多的数不胜数。作为冰之王，为何，为何会选择一个雪神？

　　“这哪有为什么？西木，雪姬是个外冷内热的好女孩！”冰溟淡笑着说道。

　　“我可不见的她那里外冷内热了，我说，冰溟，你就不怕呆在她身边被冻伤！”西木不满的饮尽了杯中美酒。

　　“呵呵，你对她有偏见，是不是见她平时不怎么搭理你呀！你是不是吃醋了呀？”冰溟看着西木不满的样子，心里觉得甚是搞笑，这西木，说他是小孩，他还不信，这副模样，不像小孩像啥呢？

　　“我才没有对她有意见呢，我怎么可能吃醋，真是的！她那么孤傲，那么冷漠，那么的清高，我是怕你会碰钉子，然后弄个一身的伤。你要知道，她只是一个雪神而已，你是一个王，她都还没修炼到你那个境界，你这不是贬低你的身份吗？再说了，老大，这世间难道就没有比她更好的女子了吗？我不信，我随便去找一个都要比她强！真是的，真搞不懂一个那么一个冷冰冰的人，哪里好了！”西木瞪了一眼笑的灿烂的冰溟，十分的不爽。

　　“西木，看来，你应该多了解一下雪姬！”冰溟拍拍西木的肩膀，语重心长的说道。

　　“切，我才不要呢！”西木倔强的扭头不理冰溟。

　　“你呀你以后会慢慢的了解的！”冰溟笑着说。

　　最终，冰溟和雪姬的婚礼在一个冬梅盛开的日子举行了。说的也奇怪，就在那一天，梅花也就算了。连根本没有到时节的樱花和梅花居然一起盛开了。他们游行在一片花海中，沿途的人们不停的撒着花瓣为他们两个祝福，看着这幸福场景的，不开心的，除了西木，赤焰，还有一个更加神秘的男子。

　　时间在不知不觉中度过，一场巨大的浩劫，在神界展开了。神与恶魔的战争，是谁会赢呢？

　　山林间传来一阵急切的呼喊声：“大家快跑，他们太强了，我们打不过，快跑！”

　　在战场上，年轻的将军带着他的士兵在打仗。想也不用想了，领头的那个人就是西木。熊熊的大火阻断了他们的去路，后面是万丈深渊，若是掉下去定是粉身碎骨。西木不知该如何进退，前面是赤焰的熊熊烈火，只要一沾到，就会立刻化成灰尘随风飘走。反之，要是再继续向后退，就是深不见底的万丈深渊，若是掉下去，估计下场和被赤焰的火沾到也差不多了吧。

　　西木的额头，豆大的汗珠不断的流下来，他已经不知道该怎么样下命令，该怎么样保全大家的性命，若在从前，这对西木他们来说简直是小菜一碟，用轻功飞一下就过去。但是，大家现在身受重伤，连法力也都没有了，更别说用瞬间移动逃回去了。赤焰不知道从哪里学了一套邪恶的法术，使他的火焰能不停的燃烧，就算用水都无法浇灭。

　　“西木大人，您先走吧！我们掩护你，君子报仇十年不晚！再说，他赤焰趁王的时候攻击我们的领域，实在是小人的行为！这是一场浩劫，一个意外，只要你活着，我们就有希望！”伤员中的一个小将说道。

　　“赤焰他的确是小人，但是，我们的没有守护好我们的领域，是我们失职，哪有什么脸回去见王，再说，我西木岂是贪生怕死，丢下兄弟不顾之人！我不管他赤焰到底学了什么邪魔妖法，但是我相信，邪不胜正，我们一定可以突出重围的！”西木大义凛然的说，“就算要死，我也要和兄弟们死在一起！你们跟随我这么多年，何时看到我丢下兄弟不管了！我西木是那种为了保命可以出卖兄弟的人吗？不是，就算，要死，我也要于赤焰同归于尽！”

　　“哈哈，西木小儿，你今天算是栽在我赤焰的手里了！现在我没有时间和你们多耗了，我得赶在冰溟那死小子回来之前拿到王牌！哈哈，世界便是我的了！哈哈！”赤焰狂妄的笑声在悬崖边回荡。

　　“你，你想拿到王牌，必须踩着我的尸体过去！不然我是不会让你得逞的！”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”说完一把把类似火刀的东西向西木他们飞去。

　　“啊。啊啊”随着火刀的数量增多，受伤的人也越来越多。“啊——”西木也中了一刀。“哈哈，西木，没想到吧！你也有今天！”赤焰高兴的说着，冰溟不在，这个地方就没有人能把他怎么样了！

　　忽然天空飘起了一片片雪花，一个身着白色衣服的女人从天而降。雪花所到之处，火焰都渐渐的小了下去。雪花越下越大，变成了一朵朵雪莲，雪莲朝着伤员的地方飞去。“王后——是来救我们的吗？”西木一直很讨厌这个被王宠着的女人，从那次命运之神的召见之后，王就对这个女人一见倾心。

　　“赤焰，你这是何苦！”雪姬开口了，声音很好听。西木疑惑的看着空中的那个女人，虽然她和冰溟结婚后，西木和她并没有什么接触，可是印象中，她是一个冷冰冰的女人。一个冷诺冰霜的女人，怎么可能会拥有如此美妙的声音呢？

　　“什么叫这是何苦？这本来就是属于我的东西，我只不过想要回罢了！”

　　“是吗？当这里只是一片荒芜的白雪的时候，你在哪里呢？命运之神是给你选择的，让你在雪和火之间选择，是你自己选择了火，而我选择了雪，这怎么会是属于你的呢？”

　　“我不管，我要的不是这片地方，而是你！是命运之神不公平！”赤焰愤恨的说道。

　　“这有什么不公平的呢？你我同是为神，但是，为何会有如此大的差异呢？你依旧那么喜欢杀戮，连我域的将士你都不放过。你原本不是这样的人，虽然你以前好战，但是，从来没有这么不分敌我的杀人过。”

　　“那又怎么样，杀光了所有的人，这个世界就是我的了！而你，也将是我的。”赤焰头顶的怒火燃烧的更加的猛烈了，地面上，熊熊大火又一次燃起了。

　　“我会创造人的，我不会让这个世界只有神，我要这个世界人神共存！”雪姬挥动了一下衣袖，地面上熊熊燃烧着的火，又再一次的被雪花覆盖了，熄灭了。

　　“我懒得听你说那套话，最可恨的是，你竟然和冰溟在一起，实在是可恨！”

　　“不要再执迷不悟了！”雪姬的声音很平静，听不出一丝情绪。

　　“雪姬，我只想知道，你爱他吗？”

　　“你说的是冰溟？”雪姬料想不到赤焰会问她这个问题，一时间还反应不过来，反问了一句。

　　“除了那混蛋还会有谁！”赤焰瞪着眼睛说。

　　“爱，我十分的爱他，就如同爱我自己一样！”雪姬淡淡的吐出一句话，却让赤焰难以接受，他心里最后的一丝幻想破灭了。他其实深爱着雪姬，但是，雪姬从没有正眼看过他，更别说爱他。当命运之神将叫到跟前的时候，他第一次见到了雪姬，她身着洁白如雪的衣服，头发懒散的披在肩上，却有种说不出的美。他被雪姬深深的吸引了，无论他做什么，说什么都无法引起雪姬的注意。因为雪姬的眼里只有冰溟。

　　爱与恨共存在赤焰的身体里面，让他对爱产生了错误的理解，他认为，只有将冰溟打败，才能赢得雪姬的爱。他以为，所有的人都消失了，雪姬就会属于他。

　　赤焰的眼睛渐渐的变得通红，身体周围开始冒火。一个个火团向雪姬，西木他们飞去。只见雪姬伸手一挥，地面便出现了一个白色的弧形。“这是……结界？”西木半信半疑的说，但是没有人回答他。

　　“照顾好其他人！”雪姬说完这句话便消失在结界之中。

　　“就这样好了？切，我就说，这人怎么可能来救我们！”西木低着头喃喃的说。

　　“西木大人，你看——”西木朝着那人的手指方向一看，一个白色的身影和红色的身影正打的不可开交。

　　西木愣住了，他以为王后已经逃走了，没想到，她怕他们在打斗中受到牵连，还特意给他们布下了结界！难道自己误会王后了，她不是红颜祸水……想着想着，一口鲜血从他的口中喷了出来，溅在白色的雪莲上，把雪莲染成了蓝色！

　　结界在慢慢的消失，西木望着天空中白色的影子，没有多余的时间去担心自己的伤口。此刻他担心的是她是否受伤了。忽然，西木看见雪姬和赤焰同时发出了自己的绝招。白色的光体和红色的光体在空中碰撞，形成了巨大的气流，震得大地都晃了一下！

　　“雪姬，你听着，我赤焰今生得到不到你，我也不会让别人得到你！你等着我总有天会回来的！”说完捂着胸口消失在火光之中。雪姬慢慢走到西木他们的所在地。

　　“大家能走路吗？”语气有点起伏，很显然，刚才和赤焰打斗的时候受伤了。

　　“王后，我们——”看着一个个伤兵，雪姬叹了口气，一个挨一个的过去为他们疗伤。

　　轮到西木的时候，西木忍不住问：“为什么救我们？”

　　“这有什么为什么吗？”雪姬看了一眼西木，认真的为他疗伤。

　　“哈？”西木对雪姬的回答感到十分意外，愣住了。

　　“一定要说是什么原因的话，那是因为我们是个整体，我们的任务是保护那些柔弱的人类！所以缺谁都不可以！而我，更加要保护你们每一个人，不让任何人受伤。”语气，还是那么的平稳，没有一丝波澜。甚至，还夹带着一丝冷漠。

　　可是，那些个寥寥数语，却安抚了大家的心，这句话，比多少奖金都来的好。士兵们虽然受了伤，却能得到王后亲自为他们疗伤，还在最危险的时候救了他们，这些，比那些徒有虚名的荣誉，更能安慰人心。

　　西木呆呆的看着为他疗伤的雪姬，心里某个地方慢慢的发芽了。但是，他知道雪姬爱的是冰溟，所以，他没有向任何人透露过心声，只是在一旁默默地关注雪姬，保护雪姬。他掩饰的很好，没有人察觉，只要能看着雪姬幸福的笑容，他也就知足了。

　　直到后来发生了那样令人难以忘怀的事情……西木的心也如烧光了的木炭，死了。


番外：风间逸篇（一）

　　阳光透过树叶，树影斑驳，从层叠的缝隙中，有丝丝阳光照到地上。只是一片原始的森林，里面住着各种动物，有着各种植物。看上去十分的平静，这里或许是那些猎人们的天堂。因为这儿，什么样的珍惜动物都有。抓到一样能卖个很好的价钱。所以，仔细一看，在这么平静的掩饰之下，树林里到处都是捕兽夹。

　　一个白衣女子站立在树林的最高处，俯视着整片林子，她仿佛在倾听什么。因为她的神情是那么的专注，不希望被人打扰。

　　“呜呜～～～～呜呜～～～～～～！”丛林深处传来野兽的呜咽声。

　　只见女子目色一沉，飞快的朝声音的发源地飞去。

　　“又是猎人的陷阱！”女子微微双眉微微蹙起。

　　一只白色的狐狸被捕兽夹夹住了，血染红了它洁白的毛发，印出一片血红。远看像一朵盛开的蔷薇花。

　　“别怕，我来救你！”白衣女子柔声安慰着白狐狸。

　　“吼——”狐狸看到有人靠近，发出极为愤怒的声音，那声音，是对人的愤愤不满，包含了对人类的憎恨。

　　“你放心，我不会伤害你的，我是来帮助你的！”白衣女子依旧试图接近狐狸，身上渐渐的泛起白色的光芒。

　　“呜呜～～～～～”终于，狐狸没有再反抗，而是顺从的躺在了地上。

　　白衣女子轻轻挥动袖子，捕兽夹一下子就松开了。由于长时间被捕兽夹夹着，白狐的腿上的伤口已经化脓了。

　　“人类，还真的是贪得无厌！哎，别动，我帮你敷药，以后别在这么不小心了，我救得了你一次，救不了你第二次！”白衣女子从长长的袖子中掏出一朵洁白的雪莲，看样子好似刚采摘下来的。

　　“来，别动！”白衣女子把雪莲一瓣一瓣的撕下来，放在狐狸的腿上，然后，双手覆盖在伤口上，柔和而又温暖的光满顿时包围了狐狸。

　　“好了，来，走几步试试！”白衣女子把白狐抱起来，走到一块比较干净空旷的地方，轻轻的放下。

　　“呵呵，看样子应该没事了吧！”白衣女子拂袖微笑着。

　　“嗷嗷，嗷嗷！～～～～～”白狐跑到白衣女子身边咬着她的裙角。

　　“呵呵，不用道谢的了！好好的继续修炼就好，以后你也可以成仙的！”白衣女子摸摸白狐的脑袋说道。

　　“嗷嗷～！”白狐似乎能听懂白衣女子的话，亲昵的在她的手上蹭了蹭。

　　“我叫雪姬，慢慢修炼，有朝一日你也可以像我一样的！看你毛色多好，多飘逸呀！变成神这么久，有时候我还是羡慕你们这些小生物呢，那么自由自在，在风中自由穿梭。呵呵，瞧我，都在说些啥呢！不和你多说了，我要回去了，你好好修炼哦！”白衣女子对这白狐微微一笑，然后踏上云端，飘向白狐头顶的天空。

　　“嗷——————”白狐的声音久久回荡在森林里，良久，它都没有离开白衣女子消失的那块空地。


番外：风间逸篇（二）

　　千年之后————

　　“啊，我终于成功了！”一个欣喜的声音回荡在翠色的山谷间。

　　“我可以见到她了吧！”泉水中，一个长发的男子，在水花中高兴的望着蓝天说道。

　　长发男子的相貌十分的妖异，仿佛能将人的三魂七魄都勾走。尤其是那双摄魂的双眼，细长又微微向上扬起。一付女人看了也要妒忌的身材和脸蛋，脸上尽是无穷的期待。

　　沐浴完毕，男子穿上白色的衣服，那样子，似不食人间烟火的妖孽。

　　“今天，她会来的吧，我去街上等她！”男子说完，兴高采烈的一跃而起，朝街道飞去。

　　“哇哇哇哇哇哇哇……”在人来人往的街道上，一阵小孩的哭声十分的引人注目。同样，在小孩身边的三个服饰华丽的人也同样的引人注目。

　　“赤焰，原来你也怕小孩啊！”雪姬幸灾乐祸的捂着嘴在偷笑。

　　“姬儿，你啥意思嘛……”赤焰微红着脸，素手无措的看着在他面前娃娃大哭的小孩子。

　　“不许哭！”冰溟冷着一张脸，看着哭的满脸通红的小男孩，冷言道。

　　“呃……哇哇哇哇哇哇哇……”小男孩先是一惊，随后就又哭了起来，还哭的比以前更加厉害了。

　　“真是的，冰溟你也不是个好男人，看看把人家小孩子给吓的，你那一套，吓吓西木他们还好，怎么可以用在小孩子上面呢！”雪姬敲着冰溟的脑袋数落着他。

　　“呵呵，她还是没有变啊，还是和一千年前一样漂亮！”白衣男子站在他们身后，微笑着说道。

　　“小弟弟，乖哦！男孩子是不可以这样大声哭的哦，不然晚上大灰狼会来抓你的哦！”白衣男子悄然走到小男孩的身边，温柔的摸摸他的头，笑着说道。

　　“……？”小男孩疑惑的看着白衣男子。

　　“你不知道吗？从以前开始，男子就是不会大声哭的哦，应为他如果哭的太大声，就会把大灰狼给引来！所以，男孩子是不能哭的！”白衣男子一本正经的说道。

　　站在一边的赤焰和冰溟露出疑惑的神色，什么时候有这样一个传说了？？？？他们怎么不知道。

　　雪姬怔怔的看着眼前这个男子，他身上飘着似人非人的气息，应该是妖，但是，却感受不到危险，相反，有一丝淡淡的熟悉。这个人，是认识的人吗？

　　“大灰狼来了是不是会吃掉家里的东西的啊？”小男孩止住了哭声，扑闪着大眼睛问白衣男子。

　　“对呀，会把家里的东西吃光，还会把你抓到山里面去！”白衣男子眨了下眼睛说道。

　　“那安安以后不哭了，我才不要大灰狼把我抓到山里面去呢！我和果果说好的呢，长大后，我要娶她呢，要是我被抓到山里面了，谁去娶她呀！”小男孩的话惹得周围的人哈哈大笑起来。

　　“对呀，那快回家吧，爸妈要担心了！”白衣男子拍拍小男孩的头说道。

　　“可是我的豆腐碎掉了，妈妈会打我屁屁的呢！”小男孩指指掉在他身后的一摊豆腐说道。

　　“原来你就是在为这个哭呀，那刚才那个红头发的大哥哥问你的时候，你怎么不说呢？”雪姬笑着走了过去。

　　“因为大哥哥的眉毛好可怕，是红色的，我以为是妖怪，所以……”小男孩说着，胆怯的看了一眼赤焰。

　　“噗嗤……”雪姬忍不住笑了出来，赤焰看了一眼小男孩，把头扭到了一边。

　　“那边那个穿蓝衣服的大哥哥叫你别哭了，你为什么还要哭呢？”雪姬说到后面，给人似乎有一丝捉弄的感觉。

　　“那个大哥哥的话想冰柱子一样的，会把人冻死的！”话说，小孩子是最纯真的，瞧这话说的。

　　“哈哈……小弟弟，你真的很聪明，你说对了哦，作为奖励，你把这些碎银子拿去买豆腐吧！”雪姬掏出一把碎银子塞到小男孩手中。

　　“我不能要，宁可被妈妈骂，也不能要你的钱！”小男孩一脸坚决的把钱还到小男孩的手中。

　　“我的钱没关系的，你就告诉你妈妈，是……”雪姬在小男孩的耳边，瞧瞧的说了几句话。

　　小男孩的眼珠子越睁越大，最后连嘴巴都合不上了，说话都变的结巴了：“这……这……不不不……不可能的吧……怎怎怎怎么……会会会……是是是……”

　　“嘘！”雪姬伸出食指放在小男孩的唇边，示意他不要再说下去了。

　　“噢噢噢噢～！”小男孩小鸡啄米似的点着头，目光不停的在赤焰，冰溟和雪姬身上游走。

　　“好了，快去买豆腐吧，你都出来那么久了，你妈妈会担心的哟！”雪姬微笑着默默小男孩的头。

　　“嗯，好的，姐姐再见！”小男孩渐渐的跑远了，人群渐渐的散去，街上，又变的熙熙攘攘。


番外：风间逸篇（三）

　　“喂，姬儿，你和那个小鬼说了什么？”黑着一张脸走到雪姬身边，因为他看到，刚才那个小男孩很惊奇的看着他和冰溟，一定是雪姬和他说了一些什么不该说的话。

　　“没有啊，我只是说，你们两个其实是一对恋人，现在在吵架中……嘻嘻！”雪姬说完，立刻跳到一边了，为了防止赤焰忍不住把那滚烫的火焰喷射出来。

　　“姬儿，你……”冰溟淡淡的皱着眉头，有点不悦的看着雪姬。真是的，他堂堂七尺男儿，怎么可能和赤焰相恋。

　　“嘿嘿，我什么都没说！”雪姬说着又闪到一边了。

　　“哈哈……哈哈……”一直站在一边的白衣男子，忽然大笑起来。

　　“喂，臭小子，你笑什么？”赤焰冲着白衣男子挥挥拳头。

　　“没什么，没什么，只是想起了很久以前的事情。在下风间逸！”白衣男双手握拳，对赤焰说道。

　　“很久以前？你这人，脑子没烧坏吧！嗤——”赤焰嗤了一声，便走开了。

　　“你叫风间逸？”雪姬明亮的双眸直直的盯着白衣男子。

　　“嗯，是的！”风间逸淡笑，答道。

　　“好名字，那个，我以前有见过你吗？”雪姬定定的看着眼前这个叫风间逸的男子。

　　该男子身着白色袍子，袍底有这浅蓝色的绣花，黑玉般的长发，不扎不束，随风微微飘拂。皮肤好比天山上的雪莲，眸子赛若漫天的繁星。双眼中忽闪而逝的某样东西，像风一样，让人一种想抓，却抓不住的感动；然后，又会不自觉的被吸引，被吸引着去探索，去发现，那样忽闪而逝的到底是什么东西。

　　“我的名字，是我心中的女神给予我的，她无意间的一句话，让我觉得这个名字绝对适合我！至于我们有没有见过，雪姬大人，我只能回答你：我们见过，但是又没见过！”风间逸话像是绕口令，听的雪姬一愣一愣的。

　　“……”雪姬没有回答，目光投向高高的蓝天，那里似乎，有她想要找的答案。

　　“姬儿，我们要回去了，你回去不？”赤焰站在冰溟身边朝雪姬喊道。

　　“怎么这么快？”雪姬走到他们身边，疑惑道。

　　“刚才西木传来消息，说有点事情要我去处理下！”冰溟看看站在不远处一直看着雪姬微笑的风间逸，目光中露出那么一点点的不爽。

　　“怎么了？”雪姬觉察到冰溟的目光，关心的问。

　　“没什么，我不喜欢那个男的，少和他来往！”冰溟说完这句话，就转身带着赤焰离开了，留下一头雾水的雪姬。

　　“哈？”雪姬呆呆的看着他们两个的身影消失在人流中。

　　“姑娘，恕我冒犯，姑娘的芳名是雪姬？”不知什么时候，风间逸已经来到了雪姬的身边。

　　“嗯，是的，你怎么知道！”雪姬反问道。

　　“刚才你那个红头发的朋友叫的那么大声，我想不听到都难啊！很难的啊，你和我认识的一个人同名！”风间逸笑嘻嘻的看着雪姬，目光忽生意思暧昧。

　　“打住，别告诉我这是你搭讪的方式！”雪姬立刻板起了脸孔，最讨厌这种轻浮的男生了。

　　“呀，被你识破了！那我的修炼还没到家啊！”风间逸哈哈笑着对雪姬说着。

　　“……”雪姬无语的看了一眼风间逸，丢下他一个人，管自己走了。

　　“喂，等等我嘛，姬儿，我才刚刚来这个国家，都不认识呢，你带我去玩玩嘛！”风间逸立刻跟了上去。

　　“我不认识你，没有义务带你去认识这个地方；我不是你的保镖，没有义务带你去这个地方玩玩。请自便！”雪姬语气平淡，目不斜视的看着前方说道。

　　“不要这么绝情嘛！”风间逸拉住雪姬的衣袖，可怜巴巴的看着雪姬。

　　“……”雪姬直接无视了风间逸。

　　“喂，姬儿，小雪儿……”风间逸不依不挠的拉着雪姬的衣袖叫唤着。

　　“……”继续无视中……

　　“夫人，我以后一定好好的听你的话，绝对不会再出去沾花惹草了，我一定乖乖的呆在家里！夫人，原谅我吧，为夫知道错了！”风间逸的态度忽然180°大转变，泪眼婆娑的看着雪姬，在大街上大声的喊道。

　　雪姬听到风间逸的话，脚步在原地停止了，机械的转过身，目光凶狠的盯着身后那个泪眼婆娑的男人。周围的行人又一次的停下了脚步，渐渐的，人影一层层像雪姬他们靠拢过来。

　　“风—间—逸！！”雪姬一个字一个字从牙齿缝里蹦出来。

　　“嗳，我在呢，亲爱的夫人，我知道我错了，所以，不要不理我！我保证我以后绝对不会再看其他女人一眼，不，都不看！”风间逸贼兮兮的笑着，当然，这笑只有雪姬才看的到，因为风间逸是低头靠近雪姬的耳边说的。

　　“你给我过来！”雪姬一把拉住风间逸的耳朵，趁人还没有围上来，快速走到一个无人的角落。


番外：风间逸篇（四）

　　“嘿嘿——姬儿！”风间逸嘿嘿干笑着。

　　“第一，我跟你不熟，你别叫的这么亲热！我受不了；第二，你必须为你刚才的所作所为道歉，不然有你好果子吃！”雪姬红唇轻启，冷冰冰的吐出这句话。

　　“我们认识的！”风间逸忽然很认真的看着雪姬。

　　“可是我不认识你！”雪姬断然回绝风间逸，虽然感觉似曾相似，但是，雪姬可以百分之一百的确定，她不认识眼前的这个人男子。

　　“是你叫我来找你的！”风间逸依旧用很认真的目光看着雪姬，语气很坚决，还带着一丝的悲伤。

　　千年之前，她曾救下了他，并对他说，要好好修炼。为何千年之后的再会，她却将他忘得一干二净。而她身边还有两个优秀的神，他思念了他一千年，难道换来的就是一句我不认识你吗？他不甘心。

　　“你不会是在说梦话吧！”雪姬回头看着风间逸。

　　风间逸无比哀伤的看着雪姬，那目光似在说：“你真的忘记我了吗？你真的不记得我了吗？”

　　“呃……”雪姬本来想一走了之，看到他的眼神之后，忽然，心里咯噔一下，好像有什么东西敲击了一下。

　　“我没有撒谎，你是我见过最美丽的女人，从那次见面之后，我一直在思念你，知道为什么我喜欢白色吗？因为我见到你的时候，你就穿着一身白衣。这些年，对你的思念支撑着我，好几次要放弃，要倒下，一想起那天你说过的话，我顿时就信心百倍。雪姬，是你告诉我你叫雪姬！”风间逸出乎意料的一把抱住了雪姬，声音微微颤抖着说着。

　　“放开我！我真的没有见过你。我马上就要结婚了，我想你是搞错对象了，我只是和你要找的人刚好长的一样而已！”雪姬挣扎想要脱离风间逸的怀抱。

　　“不会的，我不会找错人的，就算你化成了灰，我也能够分辨出来。你身上独有莲花的清香，不是每一个人都有的，我的鼻子不会认错人！”风间逸把雪姬抱得更加的紧了，紧的她差点就要喘不过气来。

　　“放手！”雪姬没有再挣扎，她忽然想起了冰溟离开前那不悦的眼神，他已经预知到了吗？难道冰溟知道这个男人是来找她，所以才会对她说那样的话吗？

　　“不放，姬儿，哪怕一次也好，你看看，我和以前不一样了，人类的那些工具已经抓不到我了！我能轻而易举的把它们都打碎，我可以飞，我可以用法术，我不用担心自己受伤了，所以我来找你了，因为我能保护你了——”

　　风间逸的话还没有说完，就被雪姬打断了：“你再不放手我就不客气了！”

　　雪姬已经不想和风间逸继续纠缠了，因为对于一个完全陌生的男人，她已经够容忍了。要不是因为他是一个人类，恐怕，雪姬早就一掌将他拍飞了。

　　“姬儿……”风间逸抱着雪姬的手，渐渐的放松了力道，慢慢的放开了。

　　“都说了你认错人了！抱歉，我没有什么时间陪你了。你好自为之！希望你早点找到那个女孩！”雪姬说完，一挥衣袖，消失在风间逸的面前。

　　“认错人了吗？没有啊！姬儿，我是你千年之前救下的那只白狐啊！你就那样无情，将我忘的一干二净吗？”风间逸的眼神里充满了绝望。

　　一千年前，白狐被雪姬救下后，发誓一定要修炼成仙，要做一个配的起雪姬的人。他拼命的修炼，从来不松懈，克服种种危险，躲过猎人一次次的捕猎，不管烈日炎炎，不论冬雪皑皑，一复一日，年复一年的不停的修炼着，终于，功夫不负有心人，他成功了。为自己取了一个在雪姬离开的时候就想好的名字，多方打听到雪姬常去的地方。也就有了今天的相遇。或许是因为等了千年，风间逸心急了，迫不及待的希望雪姬能承认他的努力；或许是他想证明他已经配的上她了，或许……

　　不管有多少个或许，一切，都已经来不及了。雪姬马上就要结婚了。风间逸已经来不及了。

　　绝望的目光渐渐的收拢，取而代之的是一丝不满，在风间逸的身边，散发出一股浓浓的恨意。

　　“雪姬，我得不到的，谁也别想得到！”那赛若繁星的眸子已经不复存在了，目光变得凶狠犀利。


番外：风间逸篇（五）

　　风间逸不断的向在凡间的那些妖精，妖怪，仙人们打听雪姬的住所，不料，却打探到雪姬大婚的日子马上就要到了。手不自觉的握紧了，身体不停的颤抖着。

　　“雪姬，就算你结婚了，我也不会让你好受的！”风间逸的怨念，随着清风，飘出了好远好远。

　　在古老的灵石下，一个黑色的怪物感受到了这股对雪姬的深切怨恨。发出信息将风间逸引诱到他面前。

　　“是你在叫我？？”风间逸皱着眉头看着灵石下面黑乎乎的一团东西。

　　“是的，小子，你想要力量吗？我快要死了，我是被三神封印的，已经在这灵石下渡过了千万年，我的元神已经快要被消磨殆尽了。”黑乎乎的妖怪慢条斯理的说着。

　　“三神？那三神？”风间逸问道。

　　“三神就是雪姬，冰溟，赤焰，他们被誉为三神！”妖怪回答道。

　　“雪姬……那你叫什么！”风间逸呢喃了一下，问道。

　　“我叫地魔，因为我无恶不作，所以，命运之神命他们三个将我封印了！小子，不和你废话，你想要力量，你可知道，他们三个人都无法将我杀了，可见，我的力量在他们至少，要是，你得到了我的力量，还用怕什么，这个世界都将是你的！”地魔狂妄的对风间逸说道。

　　“呵呵，世上哪有那么好的事情，条件呢？”风间逸呵呵干笑两声，眯着眼睛问道。

　　“不愧是狐狸，那么聪明。条件就是，你要按照我说的去做！我将活在你的身体内。简单的说我借给你力量，你借给我身体！”地魔说道。

　　“或许这是一个不错的交易，我也有条件！如果我认为你的意见可行，我才会去做，如果我可行，我就算是死，也不会去做！”风间逸看了一眼灵石下面黑乎乎的地魔，让这样的东西住进身体里面，还真有点恶心，还要被他操作，风间逸可不是笨蛋。

　　“OK！你只要将灵石上面的花瓣一样的东西撕掉，然后把灵石破坏了，我就可以进你的身体了！”地魔有点开心的说道，只要得到了身体，其余什么都无所谓了。因为不管怎么样，风间逸最后的意识一定会被他吞噬的。

　　“……”风间逸没有动。

　　“你放心，这几天天堡上的人忙着办喜事，没有人会注意到这么一点小事！”地魔仿佛看穿了风间逸的心思，笑着说。

　　“婚事……”风间逸眉头微微一皱，唰的撕下雪姬贴在上面的封印咒符，单手提起运功，轰的一声，就将灵石炸的粉碎。

　　只见地魔化成一丝黑色的青烟，飘进风间逸的身体里面。就在他进去后不到一刻钟，地魔的声音从风间逸身体里飘出来：“狐狸啊，你真够狡猾的，你服用过雪莲……真不知道，选择你做身体是我明智的选择还是错误的决定，你对雪姬，不仅仅是恨，你的爱比恨还要多……”

　　风间逸一运气，地魔的声音就顿时消失了：“地魔，我要的只是你的力量，我不需要你来指导我做什么事情，也不需要你来偷窥我的内心！”

　　风间逸在地魔的领导下，来到了天堡前。天堡里里外外已经是一片大红色，喜气冲天。风间逸看到城堡的门口有士兵重重把守，于是便幻化成一缕青烟，飘进了里面。追寻着雪姬的气味，来到了一个宽敞的院子里。

　　只见雪姬坐在窗前，身边的丫环们真在给她化妆。平日里穿着素色衣服的她，穿上喜气的红色，也别有一番风味。

　　风间逸看的呆了，如木头一样，定在雪姬的窗前，看着她化好妆，披上嫁衣，带上凤冠，盖上红盖头，风间逸的眼角溢出一行热乎乎的液体。

　　“喂，狐狸，你哭了？”地魔问道。

　　“你哪只眼睛看见我哭了？”风间逸擦去泪水，淡淡道。

　　“我两只眼睛都看到了！”地魔笑着说道。

　　“那我把你的两只眼睛都挖出来！”风间逸很平静的回答道。

　　“真没劲，算我怕了你了，老弟，你瞧瞧那雪姬，平日要是你站在这里，她一定第一个发现，瞧瞧，现在她居然一点都察觉不到，现在正是杀了她的好机会！”地魔怂恿着风间逸。

　　“不可以，我要让她更痛苦！”风间逸一口否决了地魔：“你给我安静点，我自己有打算！”

　　“你呀……”地魔叹了一口气便没声音了。

　　婚礼热闹的进行着，风间逸从头到尾全部看在眼里，一边看着，一边难受着，痛苦着。思念了千年的女人结婚了，但是，新郎却不是他。他的心在滴血……

　　在热闹的一个角落里，风间逸发现了落单的赤焰。喝了些许酒的赤焰，已经有那么一丝的醉意。风间逸看着他的身影，指尖轻轻一弹，一根发丝一样的东西飞了出去，落在了赤焰的脊椎上。

　　“这是一个可以利用的棋子！”风间逸笑着离开了。

　　婚礼还在热闹的继续在，就在不知不觉间，事情发生了天翻地覆的变化。


番外：风间逸篇（六）

　　“救命啊，不要吃我，不要——”一声惨叫从远处传来，前面是一片树林，里面一片漆黑，伸手不见五指。

　　不远处，天边泛起红光，一个浑身是血的男人跑了出来，喊着：“有恶魔！”一边跑，一边敲着挨家挨户的门：“快跑，恶魔吃人了，快跑！”人们一个个慌张的从屋子里跑出来，向前方跑去。

　　“大家快跑，快跑啊，跑到雪山上去，女神会就我们的！”大家飞快的向山脚跑去。平常看起来那么近的雪山，现在看起来是那么的远。天空一下子变暗了，起风了！

　　风吹起山上的沙土，迷离了人的眼睛，依稀还能看到，在滚滚的沙尘中，一个个火球，在山林间穿梭，大片大片的树木都被火点燃，在这个四面环山的山坳里，这炙热的大火，似要将人们活活烤死。

　　“哈哈，感叹你们的无知吧，懦弱的人类，你们跑吧，跑吧！我量你们怎么跑也跑不出我的手掌心！”一个粗鲁凶悍的声音从后面传来，是一个外表和人没有什么差别人，是三神之一的赤焰。只是他的眼睛是火红火红的！只见他手一挥，一束红色的光便向人们射去。霎那间，火光闪闪，人们被困在火场中。

　　赤焰飞到火圈的上方，手向前一伸，一根绳子从他的衣袖中伸出。在还看不清到底绳子是干嘛用的，那根细细的绳子一晃抓上来一个人。

　　“说，说我赤焰是伟大的神我就饶你一命！说！”赤焰一反常态，凶狠的对那个被吊在绳上的人说道。

　　被掉抓上去的人大声的说：“神啊，快来救救我们这些苦难的人吧！雪女大人！”

　　“你，你这个不知好歹的家伙，去死吧！那种女人也能被称之为神马？啊！你是不是眼睛瞎了！受死吧！”说完，赤焰的人将那人狠狠的摔在地上，顿时鲜血直流。双眼瞪得老大老大，死不瞑目。

　　大火不断的向人们逼近，人们在火海中呼喊：“神啊，救救我们啊！”接着传来被火烧着身体的呼喊声。

　　“女神啊，救救我们吧！”

　　百姓齐声大喊着，他们也愤怒了，尽管知道自己根本不是眼前这个魔头的对手，但是他们还是要表明自己的忠心，自己的立场。

　　“愚蠢无知的人！”说完朝着手一挥，发出团团火焰，朝他们飞去。一道白色的光芒飞来将火焰弹了回去。

　　“还不快停手！赤焰！”雪姬的身影在黑色的空中忽然出现，让漆黑的夜晚，增加了一抹颜色。

　　“雪姬，你终于舍得出来了！”赤焰听到雪姬的声音，收起垂下的绳子，飞到于雪姬一样的高空中。

　　赤焰的双眼，已经是去原有的温柔，加上火红的头发，让他的样子显得那么狰狞，恐怖，好像很渴望杀戮。是什么原因，让他在这么短的时间内有如此大的变化。

　　“愚蠢的人是你把！”雪姬的出现，使得刚才那些人高兴的欢呼起来：“女神来了，就知道女神是不会丢下我们的！”

　　“雪姬，我还以你已经退化的没用了只能躲在冰溟的怀里享受了！”

　　“你这次做的真的太过火了，你以前做的那些事情我都能睁一只眼闭一只眼，但是，现在不可能了！”原来雪姬一直都是知道的，赤焰的所作所为，只是不想和昔日的好友闹翻。昔日她视他为兄长，所以不想和她最爱的兄长刀剑相向。

　　“切，就你还想和我斗，告诉你，你想都别想，就算你和病魔加起来，也不可能赢我！”

　　“赤焰，真的不明白为什么你会便成这样？”

　　“不明白？我哪里变了？你说啊，我认为我这样很好，根本没有变，要说有，也只是你们逼我变的！”

　　“唉，你怎么到现在还不明白呢？感情是不能强求的！”雪姬无奈的说道，看得出来，她不想和赤焰真正的开战。因为一旦开战，不是他死就是姬亡。

　　“哼，我得不到的东西，别人也休想得到！”说完便朝雪姬飞去，一红一白两个身影在空中纠缠。

　　两人的速度越来越快，只能见到两个颜色在空中飞来飞去，红白相间，是人感到眼花缭乱。耗了不少时间，大概是赤焰沉不住气了，一掌朝雪姬劈去。由于赤焰突然袭击，雪姬没有防备，被一掌集中。

　　雪姬的动作明显的慢了下来，许是伤的不轻，鲜血从嘴角流了出来。

　　“雪姬，你见识到我的力量了吧！”赤焰狂笑着，笑声响彻天际。

　　雪姬咬咬嘴唇，将嘴角的血擦去：“赤焰，你以为这样就能打到我吗？你未免太小瞧我了！”

　　雪姬突然冷笑一声，浮在半空中，没有任何动静，只是一股寒气在四周蔓延开来。那股寒气，就连只是一个灵魂的我也切身的体会到了。那是一种刻骨的寒，仿佛在下一刻，你的骨头就要被这寒流给冻碎。

　　“你竟然练成雪舞阵！你什么时候练成的不可能，你已经不是处子之身，不是不能够练的吗？”赤焰有些吃惊的说。

　　“所以我说叫你不要小看人！什么只有处子之身才能练就，赤焰只要你想练，这世上，没有练不成的武功的。”说完，白色的身体迅速朝赤焰飞扑过去。赤焰一下子后退了好几米，尽量拉开与雪姬的距离。

　　“赤焰，你害怕了吗？雪舞阵，你就别想破阵！至今没有一个人能破！”

　　“姬，我真的那么差劲吗？”对峙中的赤焰无厘头的说了这么一句话，雪姬看着他，笑了：“你很棒，如果没有做这些坏事的话！”

　　“那么你的意思我还是很差劲喽！”赤焰无奈的说着：“既然我很差劲，你说无人能破这个阵，对吧，那么今天我就破给你看！”赤焰的声音蓦地提高，手中不知道什么时候出现了一把剑，在雪姬看着他的时候，笔直的刺入了雪姬的胸口：“我要把你封印起来，让你永世不得轮回！”说完念起咒语来。

　　“你封印不了问我的，绝对！赤焰，你当真如此恨我？”雪姬说完，无奈的叹了一口气。

　　“你有什么气可叹，你的这个我问题问的真的是十分的愚蠢啊，我怎么会不恨你，我是非常的，十分，万分的恨，我恨你们两个在我的面前一起出现，还那么甜蜜，你还对我说，焰，我好幸福，嫁给溟真的太好了！我恨你们两个！让我日日夜夜忍受相思之苦却不能言。我恨你们！”赤焰闭着眼睛，痛苦的说着。

　　忽然，他的眼睛睁得老大老大，像铜铃一般：“你……竟然……”话还没有说完，就被从雪姬身后飞出的数十根丝带团团裹住。丝带将他狠狠的甩在地上，他的胸前，在他闭着眼睛说话的时候，多了一把白色的匕首。

　　“赤焰，你想封印我，还没有那么大的本事！这个雪舞阵，你醒来再慢慢破吧！”雪姬吃力的说着话，鲜血不断的从胸前留出来。

　　雪姬走到人群中，和大家说着话，大家开心的笑了起来，接着就都不见了。留下的只有漫天的雪花在飘荡，在这个已经被火烧焦，被雪覆盖的土地的上空飘舞！


番外：风间逸篇（七）

　　战争从头至尾，风间逸一直，一直在一边观看着，作为一个幕后操纵者，作为一个和赤焰一样爱着雪姬的人的。

　　雪姬看了一眼那些被烧焦了的土地，对人们说：“大火过后，还需要大家齐心协力把村子重建起来，这些银子，你们拿去重建村子吧！”说完，雪姬留下一堆银子，消失了。

　　她并不是消失了，而是回到了天山上。她想回到天堡，看看冰溟是不是已经办完任务回来了，她想见冰溟最后一眼。

　　或许是有心灵感应吧，此时，冰溟正站在天山顶上，瞭望着下面的世界。看到雪姬跌跌撞撞的出现，飞快的冲过去，一把抱住了雪姬。

　　“姬儿，怎么回事，是谁把你打伤的？”冰溟焦急的问道。

　　“呵呵，去处理了一件我必须要处理的事情，现在处理好了！”雪姬朝冰溟微笑着说道。

　　“姬，姬儿，你怎么这么傻，怎么不等等我，为什么趁我不在做了这傻事啊？姬儿！”

　　“溟，要是再不去阻止赤焰，我怕……我怕我们的子民会牺牲的更多！要是，要是这样能能够换来安宁，也值得了！”雪姬的声音已经十分的轻了，应该是生命已经到尽头了吧。

　　“那你叫我怎么办？怎么办？一个人守着这没有你的地方？”冰溟清澈的眼泪，从眼眶里一滴一滴的流出，像珍珠一样，一颗一颗的落下。好美丽。

　　“溟，你不是一个人哦，你还有西木，香，桃月两姐妹，大家都在你身边啊！”蓝色的血从雪姬的身体内不断的流出来，将雪夜染成了蓝色。

　　“姬，没有你，我真的活不下去！”冰溟把雪姬牢牢的抱在了怀里。

　　“溟，我也舍不得你，嫁给你之后，真的是我最幸福的时光，我很开心！”雪姬抚摸着冰溟的脸颊说道，眼神十分的温柔，也十分的满足。

　　“不要说了，姬，我马上带你去见命运之神，她一定有办法的！”冰溟说着就要把雪姬包起来。

　　“呵呵，别傻了，溟，我被赤焰的烈焰剑刺穿了心脏，怎么可能活下来，撑到现在也只是为了见你一面！”雪姬笑了，在生命的最后一刻，能得到冰溟如此深刻的爱，她也够了，满足了，能在冰溟的怀里离去，死而无憾了。

　　“姬儿——”冰溟的呼唤，似乎也感动了上天，一片一片的雪从天空缓缓的飘下，是在祭奠他们俩的爱情吧。

　　风间逸在一边看着，泪水情不自禁的流了下来，他不想看到这个结局，他其实不想雪姬死掉，他不想，他一直，一直，都是想让雪姬注意到他，承认他……

　　“溟，不要哭了，好不好，你这样我走的不安心，冰溟，我们相遇十分的美好，那么，现在我要离开了，能不能华丽的分手呢？”雪姬眼里尽是不舍和温柔。

　　“姬儿！”冰溟说不出其他的话，只有不断的重复叫着雪姬的名字。声音哽咽了……

　　“溟，我想看你笑着送我离开，好吗？”雪姬的声音渐渐的低下来了。

　　“嗯，好的！”冰溟勉强的在脸上撑起一个笑容。

　　“溟真乖！”雪姬伸手摸摸冰溟的脸：“溟，在给我一个最后的吻，好吗？我会带着这个吻再回到你身边！”

　　雪姬深情的看着冰溟，眼中流露万分不舍的感情。冰溟低下头，轻轻的吻住了雪姬的嘴唇，一滴滴的泪滴在雪姬的脸上。

　　“溟，我要走了！”雪姬笑着说，那笑容真的是绝美。雪姬身体下面的雪，蓝色的范围不断的扩大，她的身体开始发光。

　　“姬儿，不要，不要，不要！”

　　“溟，其实我不想，不想离开你！溟……”留下最后一声溟，雪姬就消失在白色的光晕中。

　　“不——”冰溟撕心裂肺的叫喊着，漫天的雪不断的缠绕在他的身边，任他怎么呼唤，消失的人儿已经无法在回来了。

　　他的声音，震动了山谷，积雪从山上滑了下来，是雪崩。看着冰溟痛苦的流着眼泪，银色的长发毫无生气的垂在肩膀上，让风间逸的心也跟着痛了起来。他也无法抑制住内心的悲伤，离开天山后回到他居住的小树林，伴着潺潺的流水声，失声痛哭起来。

　　“姬儿，不管你在哪里，我都会找到你……直到永远，永远……我会一直待在你身边，不管以什么身份……一直……一直……”

