
大唐之逍遥王爷

作者：120笑话


内容简介：

　　无所追求，只愿平淡度过一生，然则天不从人愿。

　　身为玄武门的主角，不得不开始努力，为摆脱命运而挣扎！

　　意外获得秘籍，人生之路已经开始……


第一章 新生

　　陈生平可以说是个幸运但是又不幸的人。

　　陈生平原本不叫这个名字，当然原本叫什么连他自己都不知道，没错。因为他是一个孤儿，所以他不知道自己姓什么。后来在孤儿院中长大，所以就跟着创建了孤儿院的人一起姓了陈，至于为什么叫生平呢？因为随着他渐渐的长大，明白道理之后，他只希望自己能够一生平平淡淡、平平安安的过下去就可以了，所以他把原本自己叫陈小六的名字给甩了。

　　因为在孤儿院长大，所以他更知道自己需要努力，需要知道的更多，因此付出的汗水也是常人的2倍，甚至更多。当还在孤儿院上小学时，他总是比别人努力，因此他的成绩也比别人高，别人在玩，他依然在努力读书，因此会让一些同学嫉妒，从而纠集一些同学隔离他，不过他不在意，因为他需要知识来武装自己，所以他在小学时没有朋友。

　　而他15岁上初中之后，成绩依然优秀。同样也会有人嫉妒，但是初中的人就不会想小学一样，只是找人隔离你了。他们会一起动手打他，但是他依然不在乎，只有在月上眉梢的时候悄悄的擦去自己眼角的泪水，因为他知道知识才能改变他的一切。也许是上天对他做为孤儿的补偿，当别人偏科时，他不会偏科。不知道是不是长了一个聪明的脑袋，反正他是文理科都用心的去学习，不仅将课程努力的吸收，还天天跑到图书馆去学习课外的知识，虽然他没有像城市中的有钱人一样可以购买大堆的材料，但是他的成绩依然优秀，他觉的单是图书馆的知识就已经无法学习完了，哪用的着去买一些多余的东西。因此初中毕业时他顺利的考上了重点高中。

　　当他考上了重点高中后，他离开了孤儿院，因为他觉得自己能够自力更生了，让孤儿院有更多的资金去赞助那些更需要的人。所以在放假的两个月他找了一份晚上在酒吧当服务生的工作，因此他谎报了年龄，因为他的坚强，所以他的样子看起来比较成熟，因此他成功的在酒吧工作了两个月；而他在白天则充当一名家教，因为他各科都很优秀，因此他天天都可以帮人补课，同样的他看的书多了，教人的方法也多，不会像那些老师那样让学生强记，所以那些学生对于他当家教也很满意，因此学生肯学，效果出来了，所以在最后那些学生的家长给他薪水时也多给了点。就这样两个月的时间，他赚够了学费。

　　上了高中，他的成绩还是那么优秀，同样他也没有偏科，虽然高二有分文、理班，而他选了理科班，但是他依然努力的学习文科班的知识。当然能够有机会学习文科的知识也是同学将书本借给他。上了高中，大家也都成熟了，所以也不会有人欺压他了，而且因为他成绩好，总是有人来问他，因此也有了朋友，而他能够学习文科的知识，就是通过这些高二去了文科班的同学的书本。所以他依然很拼命的学习！每到周末，他还继续家教，那些出了效果的学生家长继续找他，而且名声出来了，找他的人也多了。所以他不缺钱，高中三年就这样靠他自己的努力度过了，而他也积攒了足够的钱上大学了。即使不去打工，学费也够了，但是他依然没有停歇家教，是这些人让他有足够的钱读完高中并且上大学，所以他还要带领这些人，希望他们也能够有好的发展。当然他也考上了重点大学，传说中的——清大。

　　上了大学，他选择了化学专业，学业很轻松，但是他没有放松自己，依然卖力的学习。当然进入大学也认识了一些好友，特别是宿舍的几个，大家经常一起去旅游、一起去打游戏，总之该有的生活他也有，该学的知识他也学了。而期间他也认识了一个女孩，因为他经常去图书馆，所以两人相知，相恋，然后就是花前月下。大学四年就这样平淡的度过，一切朝着他希望的方向发展。

　　大学毕业了进入社会，当然开始找工作了。原本他以为以他的优秀应该是很轻松的。但是他错了，而且错的非常离谱。社会是现实的，同时也是残酷的。虽然他很优秀，但是他没有背景，所以他只能在一家不大不小的公司上班，当一名小职员。原本按他来想这样的生活正是他所需要的，平淡而又安，不是他所需要的？

　　但是残酷的现实再次向他袭来，他不仅长的清秀而又英俊，而且又如此优秀。所以昨天，他们公司的人事部部长，一个长的极其风骚的女性，将他叫进了办公司，说要包养他。当然做为一名四有青年，他果断的拒绝了。暴风雨第二天来了，早上刚到公司时，一封辞职信就放在他的办公桌上。当然他不会因此屈服，他拿着自己的东西，头也不回，潇洒的挥了挥衣袖走了。

　　但是暴风雨还没结束，在他回家的路上，女朋友的电话来了。雪上加霜的事情发生了，他的女朋友说了，以他如今的薪水以后是没办法让两人过的幸福，而且她的父母也不会同意的，如果他没办法找到一份更好的工作，那么他们只有分手了。而他听了之后，一声不吭的把电话挂了，然后缓缓的回到家，自己亲手做了顿饭，吃完饭，穿上他很少穿的那套西装，来到了海边。闭上眼，毅然决然的跳了下去，他不希望他死后，还被这肮脏而又无知的世界的人所玷污，因此他选择了跳海，他要让自己沉到深处。同时他祈祷希望有来生，而他能够有一个好的背景让他能够平淡、平安的度过一生。

　　意识渐渐的模糊，感觉很奇妙，他想：难道这就是死亡的感觉吗？

　　过了不知多久他的意识又回复了，为什么天地在旋转，而且仿佛陷入泥潭般呢？我死了，这又是哪里呢？终于陷入泥潭般的感觉消失了，而他也缓缓的睁开眼睛。

　　“老爷！这是我们的第一个孩子，你给孩子取个名吧”，一个妇女柔柔的声音传来。

　　“哈哈，既然如此，我看我儿名建成，李建成，哈哈……”又一个豪爽的声音。


第二章 李家成员

　　做为一名优秀的现代青年，陈生平是不可能不知道李建成代表的是什么含义，因此他明白发生什么事了，他成为如今网络文坛盛传的穿越者的其中一名，当然对于这点如今他首先要确定到底此建成是否彼建成。如果是彼建成，下场是令人惋惜的，所以他要先了解当前的情况。但是以他如今的状态，估计也无法知道此建成是否彼建成，只好等稍微长大点再看了。

　　睁开的双眼，首先入目的木质的天花板，往下移一点，还是木质的墙壁，完全看不到一点现代的气息；目光再转移一点，咦？面前怎么也有一对硕大的眼睛，原来刚才起名的那个豪爽男子此时正用眼睛看着他，而此时正大眼瞪小眼的，为了不让他起疑，只能马上把目光转移到他的身上，看看他身上穿的长袍，终于陈生平确定了，他回到古代了，当然是不是那个时期还是不能确定的。

　　“哈哈！夫人，你看孩子如今这么小，眼睛就滴溜溜的乱转，像个鬼灵精，长大之后肯定是个聪慧的孩子。”豪爽男子再次朗声笑到。

　　“呵呵，相公说的是。”听到声音的陈生平把目光一转，屋中唯一的一个床铺上正躺着一个江南水乡般的丽质美女，此时正用慈祥的目光望着他，同时说话的声音也很柔和。让陈生平好一阵激动，这一世他也有父母了，而且是有血肉联系的父母，不是网络小说上的占据他人灵魂的穿越，因此他很开心，前世20多年生活在没有亲人的日子，让他很痛苦，因此可以说他努力的学习也是为了麻痹自己。当然要是这对夫妇知道刚出生的孩子是会哭泣的，而不哭泣还能像他这般平静的绝对是不正常的话，估计陈生平这会儿也没时间在这看着穿越后的父母有一搭没一搭的说着话。

　　时间一晃就是6年过去了，陈生平是悲哀的但是又是幸福的。悲哀呢是因为刚开始时每次肚子饿了或者要上厕所了都要发出声音，这样打人们才知道他要干什么，而他又不能表现的太妖异才这么点年纪就可以正常说话了，所以他很痛苦；幸福呢是因为他可以感受到父母对他的关爱，所以这种痛并快乐着的感觉让他很纠结。不过日子还是要过的，所以久了之后他也习惯了，直到三岁了他终于可以用说话来表达自己的意思，因为三岁说话还不算太妖异，而三岁的时候他也终于知道了，他果然是彼建成了。因为这一年他的弟弟，也就是历史上把他干掉的李世民诞生了，所以他确认了。当然他也不会因此将李世民给干掉，因为前世的他不仅没有父母也没有兄弟，所以他也想感受兄弟间的情谊，而且李世民如今尚年幼，又哪来的那么多想法。所以陈生平有时会逗一逗李世民，直到把他弄哭了才收手，同时在心里偷笑到：历史上伟大如李世民还不是被我搞哭了，哈哈！而李世民诞生的第二年，历史上和李建成走的近的李元吉也诞生了，历史依然是历史，并没有因为他的诞生而有所改变，李家三兄弟依然是如期的降临了。

　　不过让他有点苦恼的是：在他五岁的时候他的母亲又生了一个，并取名李秀宁，这让他很无语，因为貌似历史上李家并无这个人，而有的小说有这个人，所以这让他很难想象这还是不是他所认知的时空，是否是与隋唐并行的平行空间？所谓的平行空间简单来说就是：比如你走到一个十字路口，因此你有三种选择，向左、向右、向前，而你向左走则形成了一个空间，同时还存在着向右向前的空间。对于文理通吃，纵观图书的他来说，平行空间他是理解的。而且他们的母亲如今还身怀一个孩子，他不无恶意的猜想到，这个孩子改不会是传说中那个武力第一的李元霸。

　　而此时的陈生平即李建成。如今在李家的府中，只见他的脸上带着苦笑，为什么呢？只看他的衣服背后正有一个小手拉着，而这小手的主人长的是眉清目秀，唇红齿白，一看就知道将来是个英俊的家伙，没错抓住他衣服的就是李世民，而李世民的衣服背后也有一个小手拉着，不用看就知道是李元吉了。李秀宁如今也才2岁，还在母亲的怀抱中喝奶。

　　“大哥，你坏啊！都说要带我和三弟玩，你还自己一个人跑掉，要不是我找就注意你，估计又让你跑掉。”如今才五岁的李世民已经可以从他的言行举止看出他的智慧了，而且兄弟几人的关系还很融洽，因此我不明白为什么前世的他们会反目成仇，难道就因为一个皇位让他们都变成那样？

　　“嘿嘿！二弟啊，不是大哥不想带你去。要是我带你去，母亲大人知道了，到时候又会来责骂我的。”李建成如是说。

　　“哼！不用想骗我，每次都找这个借口，难道你就不能换个新颖点的借口吗？”李世民气呼呼的道。

　　“就是，就是！”如今才四岁，能蹒跚走路的李元吉也跟风说到。这让李建成很无奈，咋就被这二个小子给搭上了，如今想出去逛一逛都这么困难。

　　“好！我带你们出去玩可以，但是母亲大人问起来的时候不能说是我带你们出去玩的，要说是你们自己跟着去的。”李建成无奈了，只能提出条件。

　　只见李世民的眼珠滴溜溜的转了转，说：“没问题。”同时他的心里在想：嘿嘿，我这么小，母亲大人肯定当做是你带我们出去的，就算我说了也没用。要是让我知道他的想法的话，估计会吐血了。

　　“那好，就这样说定了！跟我走吧。”而李建成和李世民与李元吉三人鬼鬼祟祟的来到后门处，往左右看了看发现并没有人，于是迅速的冲上前去，将门打开，一溜烟的跑出去了，而李世民与李元吉则迅速的跟上去了。而此时隐隐有脚步声响起。

　　“哇……”只听一女音哭声响起，而又一个年纪比较大的妇女的声音：“哦，秀宁乖，不哭！建成，你又跑出去玩，你去玩就算了，还把两个弟弟带出去，回来看我不抽你。”

　　“呵呵……夫人算了，孩子嘛，就是玩性大，等再大一点就不会这么调皮了。”李渊柔和的劝解到。

　　“都是你把孩子惯坏了，你看他天天往外面跑，要是被坏人带走怎么办？”窦娴。

　　“夫人不用担心，我早已派人跟在他们后面，不然我怎么能放心让他出去呢！”李渊解释到。

　　“还是老爷你想的周到。”窦娴说完一脸幸福的靠在李渊的肩膀上。


第三章 有女独孤凤

　　“大哥，你要带我们去哪里啊？”走在大街上的李世民问到，因为街上的人都用目光望着他们三人，感觉怪怪的，所以才有如此一问。

　　“嘿嘿……你跟着我走就知道了。”李建成坏坏的一笑。第一次来到城中逛的时候我就已经知道他们如今所在的地方是大兴也就是隋朝的都城，如今的时间是公元603年，在位的还是隋文帝杨坚，不过估计也在位不久了，现在是9月份，李建成还记得明年的7月份，也就是公元604年隋炀帝杨广登基，虽然不明白到底是不是通过把他父亲杨坚干掉登基的，但是如今杨坚重病的消息早就在大兴中全城皆知，因此令李建成感到担忧，因为杨广上位了他们家后来被宇文家给搞到太原去，而且在去太原的路上还被人刺杀，不过幸好被人救了。其实历史上的杨广也没电视上那么差，看过众多书籍的他还是知道的。

　　公元589年，年仅20岁的杨广被拜为隋朝兵马都讨大元帅，统领51万大军南下向富裕、强盛的陈朝发动进攻，并完成统一。陈国绝对不是什么小国，也绝对不弱。南书谓北为‘索虏’，北书指南为‘岛夷’。当时人们认为“长江天堑，古以为限隔为南北……”隋军在杨广的指挥下，纪律严明、英勇善战，一举突破长江天堑。所到之处，所向披靡。而对百姓则“秋毫无犯”，对于陈朝库府资财，“一无所取”。博得了人民广泛的赞扬。“天下皆称广以为贤”。在公元590年，奉命到江南任扬州总管，并平定了江南高智慧的叛乱。江苏，浙江，福建，安徽，江西的巨家大室全部叛变“大者有众数万，小者数千，共相影响。”杨广学江南方言，娶江南妻子，亲近江南学子，重用其中的学者来整理典籍。他亲自实地在江南花了十年来拢络人心，缓和了南方的怨恨和怀疑，在军事占领后推行合理的行政，打破阻碍南人成为忠于隋室臣民的许多政治和文化隔阂。自此南北朝之后和北方隔离多年的江南才始归顺中央，更使得之后唐朝在南方的统治得以顺利进行。公元600年，北上击败突厥进犯。这些功劳是其他皇子所没有的。《隋书》赞曰：杨广“南平吴会，北却匈奴，昆弟之中，独着声绩。”20岁的杨广完成了中国的统一大业，结束了上百年来中国分裂的局面。也结束了中国三、四百年的战乱时代。从此中国进入了和平、强盛的时代。

　　隋炀帝在位14年，在短短的14年中，他创造了别人难以创造的丰功伟绩。但是，隋炀帝不关心人民疾苦，视百姓如牛马。他留给后人一些所谓的帝王功绩，但是人民的反抗就是对这些所谓的功绩的最好评价。历史告诉我们，什么开疆扩土，什么世界帝国，什么万国来朝，什么无比宏伟的基础建设，那些东西只能哄得外国人一时惊奇，但最终不过浮云而已。人民是否有活路才是一个国家的立国之本。

　　因此李建成是知道隋炀帝是个有为的君主，但是他错就错在不把人民当人看，因此引起了暴动，最终导致了王朝的破碎。而李建成如今管的不是杨广的好坏，他想的是怎样才能更好的保护自己和家人。

　　“大哥，你在想什么呢？你要带我们去的地方到了没啊？”李世民在旁边看到李建成陷入沉思，于是叫到。

　　“快了，诺，看到没，前面那家‘悦来客栈’就是了。”李建成说着指了指前方的一家酒店。

　　“那是什么地方，干嘛用的啊？”如今才五岁的李世民不知道酒店的意思，而四岁的李元吉更不知道什么意思了。

　　“恩！这个不好解释，反正你只要知道这里是个吃饭的地方就行了。”李建成看解释不通就简单的说了。

　　“哦！”李世民点头示意知道了，因此没看到李建成眼角的坏笑。

　　三人走近客栈中，喝酒吃饭的客人都讶异了，三个小屁孩来这里干嘛？而老板则快步的跑了上来问到：“几位小娃娃，你们的父母呢？这里不是你们该来的地方。”老板还以为他们三个和父母走散了，所以问到。

　　而李建成则拿了一些银子往柜台上一放，“上一些你们店的名菜，再来几瓶上等的酒。”老板晕了，而周围的客人也都晕了，而还有几个隐藏起来的人也晕了。这是小孩子嘛？

　　“老板你怎么不去准备啊？”李建成一看老板没有反应，顿时提高声音问到。

　　“哦，哦。本店马上去准备。”说完拿起银子一溜烟的走了。而李建成一看老板去准备了，所以就带着李世民与李元吉往楼上的包间走去。找了一间靠窗的包间坐了下来。

　　“大哥，酒是什么东西啊？”李世民疑惑的问到。

　　“酒是喝的东西，就像水一样。”李建成憋住笑脸回答到。

　　“真的嘛？那为什么叫酒啊？”李世民继续问到。

　　“你问那么多干嘛呢！等下上来，你喝了就知道了。”李建成一本正经的说到。看到李建成严肃起来了，李世民也就不发问了。

　　“哟呵，哪家的小姑娘长的这么靓啊！”只见包间外面一道轻浮的声音传来，接着就听到一声“哎呦，这混小子还敢动手，哥几个揍他。”然后就是打斗的声音。

　　原本李世民和李元吉听到声音还想去看热闹，结果看到李建成这个大哥端坐在位子上，因此只能把眼睛盯着包间的门，似乎能够透过门看到外面的情况。

　　仿佛老天为了满足他的愿望，“嘭”包间的门似乎被人撞开了。只见一个九岁摸样的小屁孩狼狈的摔了进来，然后一个六、七岁摸样的姑娘也惊慌的跟着跑进来，走到起先摔进来的男子旁边，将他扶起来，从这可以看出两人应该是一起的。

　　“哟呵，怎么还有三个小屁孩在这。”前面说话轻浮的声音再次响起，抬头一看，原来是四、五个穿着华丽，油头滑脸的青年，年纪大约在十四岁左右。李建成一看，暗道真是在什么年代都有这种人，前世初中时就有这种人欺负他，没想到这一世竟然还让他碰到，因此他决定好好教训他们一顿，虽然他自己没有能力，但是……

　　“护卫何在？”李建成高声喊到。而那几个看到李建成这样一喊都有些担心的往四周看了看，结果没有人出现；而那个青年与女孩则一脸的担忧，而李世民则奇怪，出来的时候没有人啊？那几个青年看到没人时，一脸阴笑的走上前来。

　　“把他们几个痛打一顿，然后扔出去。”此时的李建成发出号令的瞬间有那种气势，让李世民看的眼睛直亮，而那个小姑娘更是痴迷的望着他。

　　“是，大少爷。”只见几人从暗处走来，将这几个青年抓起来痛打一顿，然后一人拎了一个走了下去。李建成当然早就知道每次出来玩都有侍卫跟着，所以他每次出来玩的时候根本不用担心发生什么问题了，以李建成父亲如今的地位，基本很少人能威胁到他。

　　“咦！大哥，这些护卫是什么时候跟着我们的啊？我怎么不知道啊？”李世民挠挠头，一脸的疑问。

　　“呵呵，你以后就知道了。”李建成笑嘻嘻的到，就是不告诉他答案，搞的李世民一脸的郁闷。

　　“这位公子，多谢你的帮助，在下独孤文，这是小妹独孤凤。”那个九岁的男子抱拳向他谢到。

　　“多谢公子相助。”独孤凤柔声的说到。


第四章 赚钱大计

　　“咦！原来她就是独孤凤啊，不过演义里不是说独孤凤是个刁蛮的女子，怎么这么温和？果然演义误人。”李建成暗暗思考到，而他不知道此时的独孤文也很诧异。

　　“小妹什么时候这么跟人说话会这么温顺了？怪哉！怪哉！”独孤文很纳闷。这次之所以会发生这样的事可以说也是独孤凤任性造成的。原来独孤凤因为在家里呆的厌烦了，所以想出来玩，但是家里又不允许，所以她才拉着自己的兄长也就是独孤文一起偷偷的跑出来，而且还把要跟来的护卫给打发走了，最终才会让那几个花花公子调戏，而独孤文也被揍了一顿。

　　“独孤姑娘是吧，在下李建成，这是在下二弟李世民以及三弟李元吉。”李建成向独孤文和独孤凤介绍到。

　　“原来是柱国将军、唐国公家的三位公子，幸会，幸会。”独孤文一听原来是李渊家的三个儿子，不过他很郁闷，难道这年头流行外出，自己的妹妹也就算了，李家的三个孩子如今还这么小就跑出来游玩。而旁边的独孤凤则将李建成的名字牢记下来。

　　“呵呵，独孤公子也不差，你们独孤家也很显赫啊！”李建成这番话似乎有点老气横秋了，不过大家也都没注意。而李建成说完才感觉不对，不过还好发现的及时，不然就露出马脚了。

　　“原来建成小弟也知道我们家啊，呵呵。”独孤文有点疑惑，这么个小孩子怎么知道自己家呢？当然他不知道这是一个穿越人士，而李建成接下来说的话让他更惊讶了。

　　“独孤兄敢问你们家的祖母是否单姓尤。”李建成没把名字说出来，要是说出来那就是对人家的不尊敬了。

　　独孤文很纳闷，祖母是姓尤吗？身为独孤家的他其实也不知道祖母姓什么，因为不可能有人会喊他祖母的名字吧，所以至今他还不知道祖母姓什么。

　　“是啊！是啊！建成大哥，你也知道啊！”独孤凤在一边兴奋的插上嘴。

　　“呵呵……我经常出来闲逛，是通过别人的闲聊知道你们独孤家的。”李建成总不能说自己是穿越来的，怎么可能会不知道呢？因此只好找了个借口，不过他经常出门闲逛，因此也不会惹人怀疑。

　　“建成大哥你肯定不知道，我奶奶她的功夫也很厉害的。”独孤凤再次兴奋的说到。“咳咳……”，旁边的独孤文出声打断她的话；“其实也不会很厉害的，跟一些厉害的人比起来只是一般而已。”

　　而李建成听到这里，眼睛已经眯了起来，这是他前世思考时的习惯。从独孤文的话中我得到了一些信息：首先，这个空间确实不是历史上真实的空间，不然真正的空间七十多岁的老人还会功夫？简直就是一个笑话；其次，功夫强大的还很多。而据我所了解的与这个时代有关的武功非常多：道心种魔大法，天刀，佛门，慈航静斋。特别是长生诀，还专门一本小说来讲述他，李建成还记得那本小说的名字—《大唐双龙传》。如此看来这是一个有武功的世界，这让李建成好一阵兴奋，不管是哪个男的，都有一个美好的梦想，而功夫就是实现这个梦想的必须品。当然要想练得绝世武功不仅要天分，还要运气，因此李建成把刚刚兴起的念头压下，要冷静。

　　“叩叩叩……”一阵有节奏的敲门声传来，将几人的注意力吸引过去。

　　“进来。”李建成喊到。

　　“客官，这是你们的菜以及上好的美酒。”只见一个小儿用托盘顶着菜和酒走了进来，然后把东西放下站到一边。

　　“你出去吧，有什么需要的话再叫你。”李建成对着小二说到。

　　“好的，客官。”小二说完就把包间的门拉上，同时心里想到：这还是小孩子吗？怎么看他的言行举止都跟大人一样，算了反正跟我没关系。甩甩头，拿着托盘下去了。

　　“呵呵，来来，大家先吃菜，吃饱了再聊天。”李建成热情的说到，同时为独孤文和李世民的杯子倒上酒，至于独孤凤是女孩子不好意思给她倒，而李元吉因为年纪还小就不捉弄他了。而李世民看到酒倒到杯子里还很兴奋的看来看去，完全不知道李建成此时脸上的坏笑，至于独孤文虽说今年才九岁，但是在富家子弟中喝酒还是很常见的，不像未来的时代，没有到一定的年龄，家长是不允许小孩子喝酒的。

　　“来，独孤兄我们干一杯。世民，你也喝。”李建成在前世的人情大国，所以对于酒桌上的文化还是很明了的。什么关系最亲密？一起喝过酒，嫖过娼，下过乡，扛过枪。这都是不变的定律。看到李建成和独孤文将杯中的酒喝了，李世民也跟着仰脖喝了下去。

　　“咳咳……”只见李世民刚将酒喝进去就吐了出来，“大哥你骗我，这么难喝，哪里是水啊！”李世民生气的望着李建成，喝过酒之后红彤彤的脸让他看起来更加可爱了。

　　“我没骗你啊！我都跟你说，酒喝水一样是喝的啊。”李建成一副他没说错，是你听错的样子。让李世民看了很郁闷，因此只能闷闷的低头吃菜了。而其他几人则掩嘴轻笑。

　　其实这次之所以来到酒店，李建成是为了证实一件事：现在酒的度数是否和前世的一样。因为他知道，财富也是实力的一种表现。要想过的平淡、平安，那么就要有足够的财，权，力。如今他们家有权，而财他没发现有很多，而力就要靠机遇了。所以他决定现在就要靠自己的知识来创造财富，而酿酒就是第一步，同时也是穿越人士所必须的。特别是对于他这种纵观众多图书的人来说，许多的知识都是可以用的上的。例如玻璃，香皂。这些方法他都知道，但是如今他要先给自己积累一些成本，而且尽量不能让家里知道他的行动，否则一旦父母发问：你怎么知道这些的？他要怎样回答。所以这些行动都要隐秘的进行，当然靠他自己一个人是不行的，所以他还要找合作伙伴。

　　喝了酒之后他终于可以确定，现代的酒和将来的比起来真的是天差地别，现代的酒的度数比起前世的啤酒也许都不如，更不用说那些度数高的黄华山，红星二锅头，正宗北京二锅头。现代的酒喝起来就跟前世路边摆摊的扎啤掺水一样，而且味道还比扎啤糟糕。因此喝完杯中的酒之后李建成就不在倒酒了，而是想着要怎样制造高度酒，而且还要找谁帮忙。而独孤文看到李建成不喝了，还以为他喝不了，毕竟还是小孩子，因此也没多想了。

　　“建成大哥你在想什么啊？”正在思考怎样赚取财富的李建成被独孤凤拉回神来，看到独孤凤滴溜溜的大眼睛正看着他。

　　“呵呵……没什么，来，大家继续吃。”说完就不在多想，和大家一起吃起菜来，什么事都得等吃饱了再说。正所谓：天大地大不如肚子大。


第五章 调教太宗

　　五个人在包间内大吃特吃，期间值得一提的是独孤凤在两个人小鬼大的家伙引导下也喝了一杯酒，直接导致的结果就是接下来她的脸一直红彤彤的，而看到独孤凤的脸庞，而李建成不知道是不是酒喝多了，冲动之下将前世所学的一首诗撒了出来：

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”听着李建成的诗，虽然不知道是什么意思，但是独孤凤还是知道这是在说自己，因此开心的将诗记了下来。

　　“竟然不知建成小弟竟然还有如此能力，实在令人佩服。”独孤文还是有点学问的，因此也可以看出这首诗挺不错的，当然他不能明白诗的意思，不然他可能要感慨一下了。

　　“呵呵，惭愧，惭愧！”喝的有点小晕的李建成也不知道我说的惭愧是什么意思，是惭愧自己把别人的诗移为己用，还是惭愧独孤文的赞扬就不可得知了。

　　吃饱喝足之后五人离开了酒楼，而独孤文则向李建成他们告辞，因为出来久了，不想家里的人担心，所以要早点回去了。而听到这个理由，原本还想多呆一会的独孤凤则依依不舍的和李建成告别，至于李世民和李元吉被她自动的排除了。并且在离开时对李建成说有空要去找她玩啊！而李建成也很无语，以他两世的年龄跟你个小屁孩有什么好玩的，不过在她泪眼婆娑的注视下，只能暂时敷衍的答应了，然后就分道扬镳了。

　　“大哥，你还会做诗啊？我早先怎么都不知道呢？”李世民之前被李建成诱惑了喝了酒虽然不愤，不过始终是小孩子，过一会儿也就忘记了，此时就笑嘻嘻的问到。

　　“呵呵……我也不清楚，可能是刚才喝了酒，突然来的灵感吧。”面对李世民的疑问，李建成只能给了一个似是而非的答案。

　　“哦！大哥，那我们接下来要去哪啊？”李世民兴奋的到，小孩子终归是玩性大，思维的跳跃也是常人所不能及的，此时的李世民一下子就忘记了刚才的问题，转而问到接着要去哪玩了。

　　“恩……跟我走。”李建成想了想之后在前面带路，而李世民和李元吉则跟尾巴一样缀在他的后面。而暗中隐藏的几个人则吊在后面。

　　李建成带着李世民和李元吉来到了大兴城外的农庄，9月份的太阳还是一样的毒辣，走到这里，三人也早已是汗流浃背。而小孩子心性的李世民与李元吉没什么感觉，而李建成则是吃够了这种苦，所以三人都没说什么。

　　“大哥，我们来到这里干嘛啊？”李世民看到绿油油的庄稼感到很新奇，不过很疑惑来到这里干嘛。

　　“你看到那些绿油油的植物没？那些就是给我们提供米饭的东西，而那些东西就是那些在劳作的农民种植的。”李建成指着在田地上劳作的农民向二弟世民解说到。

　　“哇！原来我们吃的饭都是这样来的啊，不过他们真可怜啊！天气这么热了，他们还要干活，我只不过在这样的天气下走走就受不了，他们是怎么坚持下来的。”李世民一脸疑惑的说到。

　　“他们要靠这个来生活，而我们因为父亲的身份，所以才吃穿不愁，而他们跟我们不一样。”李建成继续耐心的解说到。而李世民似乎被这样的场景影响了，又听了李建成的话就默默的低头沉思了。反正李建成也不知道他在想什么。不过一会儿他也就回复了，毕竟小孩子没那么多的想法。

　　“大哥让人看起来真舒畅啊，我们接下来还要去哪啊？”今天来的几个地方，都让李世民很感兴趣，所以对于接下来去的地方充满了期待。

　　“你跟着我走就知道了。”李建成继续卖着关子，然后在前面带路。原本今天是想出来了解酒的市场的，不过后来突发奇想才带着二弟参观这些地方，至于三弟那是顺带的。

　　带着李世民和李元吉来到一个贫民聚集的地方，指着那些衣衫褴褛的人说到：“他们有的人是从小失去父母的，有的则是发生灾难才变成这样的，总之生活在这里的人都是一些贫苦、生活困难的人，然而国家没有对他们照顾反而迫害他们。”

　　李世民看了都有些伤感了，不过李建成看他这样了就将他们带离这里，不过今天所见所闻在他的心里留下造成了极大的影响。而将来他登基之后，对于困难的民众很是关心，所以百官及百姓都非常爱戴他，百官也因此对他极力赞扬，而他则回忆到：“这都是因为在我小的时候大哥带我参观了贫困百姓的生活，也许是大哥的先见之明，所以我才明白他们的处境，也因此能以此鼓励自己来善待百姓，所以真正值得称颂的应该是我的大哥。”不过此时的他们早就找不到李建成的踪影了。

　　离开贫民区之后李建成感觉世民依然有点伤感，不过他没多说什么，这些要让他自己来解除内心的枷锁。而李建成则在想着，要怎样找谁来制造高浓度的酒，并且制酒的器具要去哪搞。

　　“官爷，我相公他参军阵亡了，如今全家就我们娘两，根本拿不出税银，官爷宽限点时间，我一定会将税银凑齐的。”在行走间的李建成突然听到声音传来，转头看去只见一个穿着粗布麻衣的妇女挽着一个长相秀丽的小女孩跪在地上向一个穿着军服的人苦求到。

　　“不行，今天必须把税银交出来，都已经宽限你这么长时间了，上面也已经催促了。如果交不出来就把你的女儿交出来抵押。”这个军官说着就让身后的两个小兵上前拉那个小姑娘。

　　看着那个小姑娘严重的悲伤，李建成想到了前世自己孤单一人，以及在初中时被人欺负的场景。于是朝那几个士兵喊到：“住手。”

　　听到李建成的声音，那些士兵下意识的停下手朝他看来，而那妇女与小女孩也转头看来。士兵看到是几个小孩子之后继续拉那小女孩，那妇女则依然一副悲伤的样子。

　　李建成看到那几个士兵依然没有停手，于是再次喊到：“住手，她们家的税银我付了。”说着拿出了一些银子扔过去，并问到：“够了没有。”士兵看到他一出手就这么多，原本还想诈一诈他，不过想到如此年纪就有这么多银子，估计是非富即贵，于是拿着银子几人走了。

　　“这位小公子，多谢你的援助，只是不知道什么时候能将这些银子还上。”这位妇人一脸担忧的说到。而看到这位妇女想的是这些，因此他心里想到这妇女也是一个良善之辈。突然李建成的脑袋灵光一闪，既然如此，他可不可以让她来帮我售酒呢？越想越觉得可行，于是李建成对她说到：“我有件事情希望你能帮忙，我们可不可以进屋详谈？”为了不让父母知道，因此李建成把可能泄露消息的李世民和李元吉留在外面，然后和母女两进屋。这还让李世民好一阵埋怨。


第六章 长生诀日之篇

　　进屋后李建成向这妇女问了些情况。原来她的丈夫姓秦，而她姓何单名一个晴，她丈夫早年参军，家里原本还有些积蓄，后来战死沙场，渐渐的这几年的税收把积蓄花光，因此刚才才会发生那样的事，如果要不是今天他的出现可能她的女儿就要被拉去抵押了。而那个小女孩，实际上比他大。叫秦瑶，今年九岁，母女两相依为命，日子还是能过的。

　　“公子刚才说有事需要我的帮助，不知道是什么事，只要我能办到的，都会帮忙。”秦夫人问到。

　　“是这样的，我想开店卖一样东西，但是又找不到人，所以我想可以的话，想请秦夫人帮我去卖，这样你们母女两也不用担心以后还会有人找你们麻烦。”李建成解释到。

　　“不知公子要开的是什么店，卖的是什么东西？”秦夫人问到。而李建成则没想到她能像到这么多，看来她也是有一定经商能力的人。于是李建成就将要开家酒店，然后卖比如今度数更高的酒，但是又不放心找些不认识的人，而经过刚才发现她是个品德良好的人，所以想请她去帮忙售卖。

　　“既然如此，我母女两也无可营生，那公子以后就是我母女的老板了。”秦夫人见李建成如此说到，于是答应帮忙。最后商量好之后，等他准备好一切之后就来找她，让她去酒店镇守了。

　　接着就向她母女两告辞，而李建成则带着李世民和李元吉回去了，同时思考着要去哪找店铺了。

　　“少爷，小姐，老夫人让你们去见她。”一个护卫摸样的人对刚到家的独孤文和独孤凤说到。

　　“好的！我们知道了。”独孤文回答到，然后和独孤凤两人就往尤氏居住的地方走去。

　　“奶奶，我和堂哥来了。”独孤凤喊到，原来独孤文和独孤凤不是亲兄妹。而家中祖母比较疼爱独孤凤，所以就让她说话了。

　　“进来。”只听见屋内传来一声和蔼的声音。

　　两人进屋后，就看到尤楚红坐在床铺上，而不知情的人还以为她老了，所以如此。而只有少数人知道，她这是在床上练功。

　　“小凤凰，听说你今天又跑调皮了，不乖乖的呆在家里，还带着你堂哥跑出去玩了。”尤楚红看似教训，但是语气中的疼爱谁又听不出来呢。

　　“奶奶，人家整天呆在家里早就厌烦了，家里又没人带人家出去玩，只能自己去了。”独孤凤一副委屈的样子，楚楚可怜的样子，让不知情的人还以为她被欺负了。

　　“好，好！不是你的错行了吧。”尤楚红说的话让独孤文很纳闷，要是换个人哪有这么好说话，早就被惩罚了。“对了，你今天出去玩，有碰到什么好玩的没。”

　　“有啊！我们……”然后独孤凤就将今天的事情说了一遍，当说到被几个花花公子调戏时，尤楚红眼中寒光一闪，而站在一边的独孤文是战战兢兢的，家里可没有多少人不怕老夫人的，她的威严岂是一般人能受的了？然后独孤凤有说到了，李建成三兄弟，当然大部分都在说李建成，开始时尤楚红尚不在，当得知李建成才七岁时，她渐渐露出了思索的目光，而独孤凤还在一边滔滔不绝的述说着李建成的好。特别是说到李建成念了一首诗给她时，还害羞的低下了头。

　　“呵呵，我们家的小凤凰什么时候还会害羞了。”看到她这样，尤楚红笑到。

　　“奶奶取笑人家，不跟你说了。”独孤凤撒娇到。

　　“好，好。奶奶不说了。”尤楚红停止笑到，然后脸渐渐严肃起来，“凤儿，奶奶问你，你是不是喜欢他。”

　　“奶奶……”独孤凤喊了一声就害羞的低下头了。

　　“既然你喜欢他，那么有些事你就要知道。”看到尤楚红说的似乎很严重的样子，独孤凤抬起头，而独孤文则在一旁竖起耳朵。“按你刚才的说法，李建成此子将来必是非一般的人物，而你想要和他在一起，那么就一定要有足够的能力，不然的话也许人家会看不上你。”

　　“可是，人家不喜欢看书啊！”独孤凤有点慌了。

　　“呵呵，没那么严重，你不喜欢看书，还可以练武啊！”尤楚红再次露出了笑脸。“奶奶把毕生绝学传给你，那你以后就有资本和他在一起了不是。”

　　“好！奶奶我听你的。”独孤凤一脸坚毅的样子。

　　“呵呵，奶奶以前叫你跟我练武，你不肯，现在为了情郎终于答应了。”尤楚红再次取笑到，然后转过头对一脸期望的独孤文说到：“你以后也跟着风儿一起，虽然你的资质不是很好，但还算可以。”而独孤文则一脸欣喜的答应了。

　　话说李建成和李世民、李元吉三人回到了家。

　　“臭小子，天天跑出去玩，这也就算了，还带弟弟们去酒楼喝酒，竟然还跟人打架，你是越来越有能耐了，真是气死我了。”刚到家的李建成就迎来母亲狂风暴雨般的侵袭。

　　“我知道错了，请英明神武、美貌与智慧并存的母亲大人原谅我吧。”虽然是被教训着，但李建成却不生气，相反有点高兴，前世没有人管他，今生他终于有母亲来管他了。隐隐的他的眼角闪出了泪花。

　　“好了，好了！你看，都把孩子说哭了。”李渊还以为李建成是被骂哭了，孰不知他是被幸福的感觉给包围了。

　　“你个臭小子，还会拍马屁。这次看在你是帮人的份上就原谅你了，下次再这样我就不客气了。”虽然是教训的样子，但是窦娴的脸上却洋溢着笑容。

　　“好了，好了。时间也不早了，赶紧吃饭，然后让孩子们去休息了。”依然还是李渊出来调解。其实现在还不晚，放到前世可能也就6、7点左右，可是这个时代哪来的电？用的都是蜡烛，那能有多亮，所以这个时代都是很早就休息了，当然一些夜里干活的人除外。

　　一家人其乐融融的吃完了饭，而李建成则回到了他的卧室。躺在床上睡不着，依然在思考着赚钱大业。

　　“叩，叩……”很轻柔的敲门声传来。“现在还有谁来找我？不会是母亲大人又来了吧。”想着的同时李建成迅速的跑去开门。

　　“啊……”刚开口叫了声的李建成，就被堵上了。只见一个胸口冒血的，身穿夜行服的人用手将他的嘴堵上了。

　　“小兄弟，不要惊慌，我没有恶意。我把手放开，然后你听我说，明白的话就点下头，知道？”黑衣人说到，看到他点了下头就把手放开，同时盯着他的嘴，一旦发现有叫的趋势就马上堵上。

　　“阁下是谁，为什么跑到这来。”李建成虽然有点害怕，但还是冷静的问到。

　　“我时间不多，只能长话短说。”黑衣人说到这停了一下然后继续说到，“我乃北周后人，杨坚谋我江山，因此我欲入宫刺杀，怎奈我学艺不精，刺杀失败，反而身中剧毒，五脏六腑皆碎，但是逃跑出来之前我盗得国库中一本武功秘籍，就交给你了，希望你以后能凭借此书推翻杨氏江山，为我复仇。你可立下毒誓！”

　　看着黑衣人一副你不答应就要出手的样子，李建成面上很愁苦的答应了，其实内心很欢喜，隋朝没多久就灭亡了，而且还能凭空得到一本武功秘籍，何乐而不为？见李建成发了毒誓，黑衣人将秘籍给了他。

　　“追兵已经不远了，即使死我也不会落入他们的手中，你要记住你的誓言，否则我做鬼都不会放过你的！”黑衣人说了一番话之后就纵身而去，而后就听到有人喊：“抓住刺客，赏金千两，封万户侯……”渐渐的声音停息。

　　而李建成则看到秘籍封面上书：《长生诀日之篇》。


第七章 练功之始

　　“《长生诀》相传乃吾祖师上古大罗金仙广成子所飞升前所创，后祖师弟子将此书分为三册：《长生诀日之篇》、《长生诀月之篇》、《长生诀星之篇》。练此《长生诀》者虽不能长生不死，练至高深处却可延年益寿。《长生诀日之篇》属阳刚之性，男性适宜；《长生诀月之篇》属阴阳之性，需双人同时修炼，男女皆可；《长生诀星之篇》属阴柔之性，女性适宜。留此遗言，望后人谨慎之。”翻开秘籍的第一页，李建成就看到上面写了这些内容。如此看来，《大唐双龙传》里的那本《长生诀》应该是月之篇了，所以要找徐子陵和寇仲这两个阴阳属性的人来修炼，而石龙却不想与人分享，所以一个人修炼才会走火入魔而亡，哎！看来人不能有贪念啊。

　　他再翻开一页，看到上面记录了许多篇章：一医毒篇；二疗伤篇；三内力篇；四武功篇；五阵法篇。此五篇虽不能令人起死回生，如有一口气，皆可回复。看到这个介绍，他心里大呼：神书啊！

　　“杨坚要是早练了这本书，哪还会病到这种地步；而刚才那个黑衣人要是有时间看了上面的介绍，练了下去，不要说毒解了，五脏六腑也能修复啊！看来是我走运啊，哈哈。今天早上刚知道这是个武侠的世界，晚上就给我送来一本绝世武功秘籍。”李建成心里笑到，修炼了这本秘籍，以后李世民一统天下，还怕不能平淡、平安的度过一生，不过玄武门之变是不能让它发生的，不然人都死了，还去哪里谈平淡？

　　因此他直接跳过第一篇和第二篇，直接跳到第三篇。不是他不练前二篇，而是如今还没那个需要，因此他先把内力而武功练起来，到时候还不是天下任我行？

　　打开内力篇，一看只见上面写了练习内力的五个步骤：

　　第一步：呼气注意心窝部。练功准备就绪，即微合双眼，先注视鼻尖片刻，接着闭目内视心窝部，耳听呼吸，勿使有声。意念随每次呼气自喉部下达心窝部，尽可能逐渐放慢、放长，每次呼气的时间，以一刻钟呼120——180次为宜。吸气时任其自然，无念无识。练功时若有杂念，要用数息法制之：只须数呼气之数，从1——10，再回头从1——10，反复进行，杂念平息，即不必数息。本步练功时间每日3次，每次一刻钟分钟。尽可能固定每日练功时间，易于形成条件反射。若不能固定时间者，则每日早、中、晚3次不可缺。练功约3——5日，便自觉心窝部有沉重感，至10日左右心窝部有温热感，即告第一步完成，为第二步奠定了基础。炼本步期间，无练功基础者，可能出现头昏，腰酸背痛，呼吸不自然，舌抵上腭不习惯等，这些是初练时的生疏现象，只要坚持按要求去练，便会逐渐纯熟，各种不自然现象渐会消失。在练本步过程中，一般脾胃虚寒、食欲欠佳、精神不振者，可渐增食欲，精神日振。

　　第二步：意息相随丹田趋。当第一步功法练至每次呼气自觉心窝部发热时，即可意息相随，于每次呼气时，以意引心窝之热气流逐渐向下延伸，一步步趋向丹田（小腹内）。但必须注意轻松自然，不可过分用意和操之过急。如此每日练功3次，每次两刻钟左右，约1年左右，即可于每次呼气时出现一股热流下达丹田的感觉。此时可出现小腹中汩汩有声，矢气增多，食欲增进，身体异常者渐趋正常。

　　第三步：调息凝神守丹田。接上步，当每次呼气皆有热流下沉丹田，丹田温暖发热后，即把呼吸有意无意地止于丹田，即意守丹田，不必过分注意呼气。每日练功3次，每次三刻钟左右。本步锻炼时间约需40天左右，即可感到丹田内形成一个“气团”。随着功夫的积累，气团逐渐增大，小腹充实饱满有力，有时会出现阴部作痒，会阴跳动，肾区及四肢发热等，这些现象或感觉可因人而异。一般患有失眠、阳痿、月经不调、二便异常者渐可明显好转。

　　第四步：通督勿忘复勿助。接上步，当丹田真气充实到一定的程度，即会沿脊柱上行。此时，意念须随之上行而不为别的事情分散注意力（勿忘）；当其止于某处不复上行，甚或有所退下时，也不要用意向上导引（勿助）。因为上行之快慢完全取决于丹田中真气充实的程度，丹田越充实，上行的力量越大，速度越快；反之则上行中止，甚或倒退。当上行至脑后“玉枕关”，屡屡欲上难通过时，可用内视头顶法，一般即可冲过玉枕关。本步是关键的一步。每日练功次数可适当增加至4——5次，每次需半个时辰左右。一般在七天之内，气流即可冲过“玉枕关”。这也是因人而异的，快者一下子就可通过，力量也很猛；其次者须数次；慢者需数天；个别人可因特殊情况而久久难以通过。练本步过程中，可出现项背强急，头如紧箍等情况，是冲关通督之前兆，不可疑虑放松；通关后（尾闾、夹脊、玉枕）自然轻松愉快。通关后呼气时热流直下丹田，吸气时热流沿脊而上过头顶至口腔，形成任督循环（即“小周天”）。至此境界，身体可明显改善，长期坚持可望康复。无病者亦可致身轻体捷，精力充沛。

　　第五步：元神蓄力育生机。任督循环形成后，一般仍意守下丹田，同时其他经脉也可相继开通。如头顶出现动力，可改守上丹田（脑中），可以灵活掌握。练功时间仍每日3次，每次半个时辰左右。此期间，会出现头皮奇痒，舌尖颤麻，全身如有电流乱窜，皮肤麻痒如有蚁爬，眉心、鼻梁紧张，环头拘紧等反应，亦因人而异，不必害怕，也不要追求，约三十日之后后各种动象渐会自然平息。

　　古时的一刻钟就是现在的15分钟，而一个时辰则是如今的2小时。李建成看着上面写的，于是他就坐在床铺上按着第一步开始修练起来，沉入心神不知过了多久，也不知道是几点了，于是他决定休息了，练功这种东西急不得，没看到很多书上和电视里说的很多人都是因为太着急，结果走火入魔挂了。李建成当然不能让这种事情发生在他的身上。

　　隐约中李建成似乎感觉到父亲在叫他，不过他以为是在做梦，也就没有多想，接着睡了。


第八章 练功初效

　　第二天早上醒来，感觉比平时早起了许多，而且精神还依然很好，李建成知道这是修炼《长生诀》的原因。出门随便找了个护卫问了才知道现在是卯时，哎！想知道时间还要问人，真麻烦。对了，先给自己搞个日晷。

　　日晷是以太阳影子移动，对应于晷面上的刻度来计时。日晷也是通过观测日影计时的仪器，主要是根据日影的位置以确定当时的时辰或刻数；日晷的主要部件是由一根晷针和刻有刻线的晷面组成，随着太阳在天空运行，晷针的投影像钟表的指针一样在晷面上移动，就可以指示时辰。

　　想到就去做，随便找了些材料，在他的院子前找了个阳光比较容易照射到的地方，然后把日晷搞好，看看指针的方向，指在圆盘正下方，也就是说现在才6点。看来还很早，在院子里打了套在公园里看到的那些老太太、老大爷们打的太极拳，回房继续修炼我的《长生诀》，这才是以后保命的根本。修炼完毕之后出门看看时间才7点而已，哈哈！有个看时间的就是好，不过一会他又郁闷了。要是下雨天的话怎么办啊？算了不管他，先用着。以后再想办法搞个更高级的就是了。来到大厅正好看到父亲和母亲在吃饭。古时候的上班时间是辰时，也就是现在的7——9点，而这个时间段什么时候去都可以，不过要上到申时下班，也就是下午5点左右才能回来，中间是不能回来的，不然就算你渎职。

　　“咦？成儿，今天怎么这么早就起来的，平时看你们兄弟三人都起的很晚啊。”母亲奇怪的问到，手中还抱着李秀宁在喂她吃迷糊，这个时代可没有奶粉，当然也不用担心“三聚氰胺”了。

　　“哦！可能昨晚睡的比较早，所以早起了。”李建成当然不能说是修练了绝世神功，所以精神好。要知道他现在才7岁，在大人们的眼里字还不认识几个，怎么可能看的懂武功秘籍上的东西，所以他决定不把昨天晚上的事情说出来，不然到时就不好解释了，只能等以后找个机会再好好说出来，而现在要想个办法让几个男的修练内气，母亲大人就没办法了，不适合修练。

　　“对了，成儿，昨天晚上你有没发现陌生人啊！我去你那敲门你都没回应。”父亲吃着馒头问到，李建成听了差点咬到自己的舌头，抬头看到父亲的表情，似乎并不知道什么。

　　“没有啊！我昨天晚上睡的早了，有什么事吗？”李建成装傻的问到，原来昨天晚上确实是父亲来敲门，不是他自己在做梦。

　　“昨天有人闯到皇宫去刺杀皇上没有成功，所以大兴今天戒严了，你要是今天还出门就要小心点了，知道没。”李渊还是吃着馒头说到。而此时的李建成则被幸福给洋溢了，有人关心的感觉真好。

　　“对了，父亲。你知不知道哪有制作玻璃的地方啊？”李建成问到。

　　“玻璃？什么东西。”父亲奇怪的问到。

　　李建成忘记了原来这个时代的玻璃不叫玻璃，而是叫“药玉”，为什么叫药玉，那是因为玻璃制作就像熬药般烧炼出来的象玉一样。而直到元代才有新的称呼“瓘玉”，于是他重新说了遍。

　　“哦！药玉啊，直接说就是了，还要说什么玻璃。”看着李渊还有继续下去的样子，李建成果断的打断了他的话，“你这孩子，父亲说话随便打断。药玉就在城里的北边，一些域外的商人在那有制作。”虽然对于李建成打断他的话有点不满，但是可能是习惯了，所以只是说下就告诉李建成玻璃在什么地方了。

　　“嘻嘻！谢谢父亲，我吃饱了，先走了。”李建成说完一溜烟的跑回自己的房间了。

　　“你看这孩子，都被你惯坏了。”窦娴看到李建成和李渊这样，笑着说到。

　　“这样也好啊！一家人就要有一家人的样子，你看世民和元吉和我说话的时候就战战兢兢的，生怕被我骂！一家人哪用的着这样啊！”李渊感叹到。

　　“是啊！建成这孩子，说话感觉像大人一样，呵呵。”窦娴笑到，孰不知她的话已经很接近真实了。说完又继续喂李秀宁了。

　　李建成回到房间后，将床铺附近地板下的几块砖头挖起来，可以清晰的看到里面有一个小箱子。小心翼翼的将箱子拿出来，这里面可是他藏了好久的东西。里面放了一些金银珠宝，都是逢年过节，父母给的，如今终于到了要使用的时候了。将仅有的几锭金子和银子拿出来，把珠宝放回去，然后把那本《长生诀》也放进去，砖头盖好，看到没什么问题，李建成就拍了拍手，准备出门了。

　　“大哥，你也起来啦，要去吃饭了？”李世民刚好从他的屋子走出来，看到李建成问到。

　　开玩笑当然不能说他已经吃过饭，要出去了。于是李建成点头到“恩”，然后就向大厅走去，而李世民则跟在李建成后面，至于李元吉估计还在睡觉了。

　　“父亲，母亲早！”看到李渊和窦娴在吃饭，李世民上前道了声早，也坐上去准备吃早饭了。然后转过头看了看李建成，不过越看越奇怪，怎么大哥往前门走啊？

　　“母亲，大哥怎么不吃早饭啊？”李世民疑惑的问到。

　　“哦！成儿他吃完了，估计要出去了。”窦娴边喂着李秀宁边说到。

　　“什么！大哥你又骗我。”李世民愤愤不平得的说到，说完马上把手中的筷子放下，准备跟出去。

　　“回来，饭还没吃完，打算跑哪去？还有你年纪还小，不要一个人乱跑，知道了没。”窦娴“恶狠狠”的说到。

　　“可是，大哥他……”李世民委屈道，大哥就可以跑出去，我怎么就不能跑出去？

　　“你大哥比你懂事多了，以后没有你大哥带你，就不要往外面跑。想出去可以，等你大点。”窦娴继续教训到。

　　“哦！我知道了。”李世民应到，同时心里在骂到：大哥真坏，自己一个人跑了，不带我去玩，害我只能一个人在家无聊。

　　“哈哈，今天终于没有尾巴跟着了。”李建成跑到外面大笑到，想到未来的太宗现在一副委屈的样子，他就忍不住笑了。

　　“恩，现在先去把制作酒的工具定下来，然后再去找一间房子开酒店。”李建成想着就朝城北走去。


第九章 诡异的老板

　　看着来来往往的少数民族或者老外，李建成恍如在现在一般。“哎！还是不要多想了，如今到了这个世界，有父母兄弟，还有什么不满足的呢？难道要回到那个世界孤苦一个人？”甩甩头不去思考那些，不知道这些人会不会说汉语，要是不知道他的意思就糟糕了。

　　找了一会儿，终于在一家店那里发现有玻璃制品。走了进去，只看到一个老板和两个员工，不过李建成很纳闷，看了好一会儿怎么还没一个人来找他捏？

　　“老板，你们难道不卖东西？”李建成奇怪的向那个貌似老板的人问到。

　　“小朋友，这里不是你该来的地方。”老板一脸不耐的说到。李建成晕啊！原来是看他年纪小，以为他是来玩的。

　　“老板我是来买东西的。”李建成愤愤不平的说到。

　　“原谅客官是来买东西的，请问您看上了哪样。”老板的脸立马转换，果然是商人本性。

　　“我要的是这样的东西……”李建成比划了半天，老板不明白。于是李建成让老板拿了张纸来，把制酒的器具画了出来，老板告诉李建成没有这东西，但是可以定制一个。于是李建成就叫老板帮他做一个，然后留下定金就走了，看到老板那张脸多呆一会他就不舒服。

　　“哎！社会进步了，可惜人的思想道德依然糟糕，商人都是以利为根本，不知道这是世界的悲哀还是人类的悲哀。”李建成默默的想到。

　　继续在城内漫无目的的走着，如今制酒的器具有了着落，只要店铺再找到，然后把酒搞出来，就一切大功告成了。突然李建成的眼睛一亮，只看到墙壁上贴了张告示，而告示上所写的正是他所需要的酒店。看了看告示上的地址，李建成迅速的杀了过去。来到城西一个也不算繁华也不算冷清的地方，看到一家四层楼的酒楼，来往的人不算少，因此李建成很奇怪老板怎么要卖了这酒楼呢？带着疑问李建成走进了酒楼。估计又因为他是个小孩的原因，还是没有人来问他来这干嘛，看来要他自己去问了。走到柜台前，对着算账的伙计敲了敲，他终于把目光看向了李建成，而他比前面那家店的老板好多了。

　　“小朋友，你有什么事情吗？”算账的伙计很温和的问到。不过令他很无奈，可惜他的无奈仍然改变不了他是小孩的事实。

　　“不知你们的老板在哪里？我有事情找他。”李建成问到。

　　“在那里。”伙计可能对于他这么小找老板有点疑惑，不过犹豫了会还是朝一楼北边的一个大门指了指。李建成向他说了声多谢就走了过去。

　　走进来一看，这里还挺不错的。假山流水，鲜花盛开，这居住的环境也挺好的。再仔细一看，原来这间居住的房子是酒楼隔壁的一幢屋子，两者通过大门连起来，一家做酒楼，一家走卧室，看来老板挺精明的一个人，看来等下买房子有点困难啊。

　　“咦！小朋友，你一个人在这吗？你家的大人呢？”这时一个四十多岁的男子，穿着华丽的衣服，身子有点发福，李建成一看这人，估计就是老板了。

　　“敢问你是老板吗？”李建成问到。

　　“呵呵，小朋友说话口气就跟大人一样，没错，我就是老板。”老板先是笑了笑，然后回到。

　　“是这样的，我家公子打算开一家酒楼，看到你这里要出手，所以让我来找老板商量。”李建成为了不暴露自己，于是说成是他家公子需要。

　　“不知阁下的公子是何人。”老板小心翼翼的问到。

　　“柱国将军，唐国公府的少爷。”李建成回答到。

　　“原来是李小公子，久仰！如果是李少爷需要，鄙人将以最优惠的价格出让。”老板拍马到，至于是否听过那就是另一回事了。

　　有背景就是好啊！就这么一个名号，就让人家优惠出让了。“那么请问，老板你打算以多少的价格出让呢？”李建成问到。

　　“20000两，我要现金。”老板说到。

　　“什么？20000两，你还不如去抢，这还叫最优惠？8000两，卖不卖？”李建成还价到。

　　“这位小哥，8000两的话，本店本钱都拿不到。18000两，已经很优惠了。”老板擦着脸上的汗水说到。

　　“老板，我看你如此着急出手，应该是有什么原因的吧。嘿嘿。”李建成阴笑到，“9000两，我们家少爷能出的也不多。”

　　老板心里咯噔一声，要是让他知道自己着急出手的原因，可能更黑了。于是忍痛喊到：“15000两，再少的话也就没办法卖了。”老板装出一副肉痛的样子。

　　对于前世见惯这种讨价的李建成来说，小菜一碟。“10000两，卖不卖。不卖我只能回去跟少爷交代了。”于是他转头做出一副要走的样子。

　　“等等！”果然老板着急了，“11000两，如果同意就卖了，否则宁可不卖。”

　　“好，成交。”李建成低头思考了一下才同意到，同时心里开心到，这家酒楼绝对不止11000两，不过老板怎么这么着急出手呢？想不明白就不想了，反正先把店到手再说。

　　“那好，请阁下赶紧让你们公子拿钱来立下字据，这家酒楼和这间屋子就是你家公子的了。”老板仿佛松了一口气似的。

　　“什么？”李建成惊讶到。

　　“有什么问题吗？”老板疑惑的问到。

　　“没、没”。我靠，这次赚大了，原本以为只有一家酒楼，没想到连这间屋子都是，看来一定有问题，不然老板不会这么便宜，不过如今酒楼到手，什么原因到时候再说了。

　　李建成急忙的跑了回去，把埋在地板下的珠宝都拿了出来，一看有几样，一个是翡翠项链，一个是翡翠戒指，还有一个就是翡翠佛像了。不知道这三样卖了够不够。看看李世民不在，赶紧又冲了出去，刚到门口就听到后面声音传来，赶紧跑了。

　　“哼！大哥回来了又跑出去，还不带我。等他回来一定要找他算账。”只见李世民气喘吁吁的在门口说到，在门口护卫的注视下，只能无奈的回房去了。

　　“老板我想当了这样东西，不知道能当多少两。”李建成把翡翠项链拿了出来，向老板问到。

　　老板起先看我是一个小孩不怎么在意，然后看到我手上的戒指眼睛亮了起来，不过一下就又暗了。嘿嘿！有门。

　　“小朋友，我看这戒指色泽不是很好，恩！给你5000两，如何。”老板假装的思考了一会儿，报出了一个价。不过李建成知道肯定不止这个价，因为老板刚才眼睛突然亮了一下，让一直注视他的李建成看到了。

　　“这样子啊，太少了，我还是去别家看看。”李建成也假装犹豫了下，然后说到。

　　只见突然有个伙计把大门一关，而老板则朝我阴笑到：“嘿嘿，小朋友！你如此年纪从哪来的如此名贵物件，不会是偷来的，我看如果我报官的话，你就……当然如果你低价卖的话……”

　　原来老板打的是这个主意，李建成还以为他要越货杀人。这样就好谈了。李建成也朝老板笑了笑，从怀中掏出一个玉佩给了老板。老板接过去一看，脸色刹那间全白了，全身不止的发抖。然后抓住李建成的手，喊到：“大爷，小的有眼不识泰山，不知大爷是唐国公府的，大爷原谅则个。”原来这玉佩上面写的是唐国公府，而作为少爷的他当然是有身份凭证的，护卫也有令牌，只不过不一样而已。而老板以为李建成是唐国公府的下人，所以求饶到，要是知道李建成是唐国公府的大公子，估计他都会吓晕过去；而那个关门的伙计也吓傻了，腿一软跪了下来。

　　“咳咳，不知者不罪。”看到这老板也不过是想低价买这东西，没想过杀人劫货李建成也就没太为难他。“这个戒指呢，是我们家少爷给我拿来当的，所以老板你自己看着给个价吧……”李建成阴笑到，真是风水轮流转啊！

　　“我看这戒指色泽上乘，可以卖个好价钱，20000两，不知可否？”老板畏缩的问到。

　　“啥？20000两，跟我心里的估价差一堆啊！看来又是这唐国公的名号值钱啊！”李建成心里想到，假装思考了一会，点了点头，只见老板和伙计偷偷擦了擦额头。“不过呢，我们家少爷不希望有人知道他把东西拿来当，所以你知道该怎么做了。”

　　“小的知道怎么做。”老板连忙点头，要是让人知道自己打劫唐国公府的，死都不知道怎么死了，又怎么会犯傻的说出来。其实李建成也不知道这戒指的价钱，其实还真值这个价，只不过老板以这个价买去了，估计就没怎么赚了。

　　老板在李建成的吩咐下，拿了两个箱子，每个箱子装了100个金条，每个金条值100两纹银，刚好20000两。老板叫了两个伙计抱着箱子，跟着李建成走。到了酒店，来到老板住的这件房子，那两个伙计把东西放下就赶紧离开了，李建成把其中的一箱金条拿给老板，然后再从另个箱子拿了10个金条给老板，老板见到金条之后，拿出一张字据，摁上手印，让李建成也摁上手印，一人一份，酒楼就归他了！而看到李建成摁了手印之后，老板吁了口气，仿佛解脱一般，李建成刚想问话，就听到大门传来声音。

　　“老板，大爷我跟你说的事，你思考的怎么样了……”


第十章 接手酒楼

　　只见这声音嚣张无比，而且李建成隐约觉的这声音似乎有点熟悉啊！朝着这声音望去，嘿！这不就是那天被他叫护卫揍的那几个花花公子，没想到竟然又碰到了。而那几个似乎并没有看见他，只是盯着老板看，而他也带着疑惑的目光向老板望去。

　　“呵呵，诸位，不好意思。这位小兄弟的公子已经把酒楼买去了，而且字据也摁过手印了。”老板有恃无恐的说到。

　　“妈的，谁吃了豹子胆，连大爷我看上的酒楼都敢打主意。”这家伙说着就朝李建成看来，突然他的眼睛睁了起来。

　　“操，原来是你这小子，没想到还敢在这出现。”这家伙已经认出他来，“小子，识相点的把酒楼让出来，要知道大爷跟谁混的，说出来吓死你。”这家伙似乎变聪明了，害怕再次被他的护卫揍，所以就把靠山说了出来。

　　“哦！不知，你跟谁混呢？”李建成装作怕怕的样子问到。

　　“哈哈，知道害怕了！我们是跟着独孤家的独孤勇公子混的。”这家伙说完洋洋得意的笑到，就等着李建成向他求饶。

　　“哈哈！”听到他的靠山我笑了。

　　“小子，你笑什么。”那花花公子厉声到。

　　“我在怀疑你们是真的跟着独孤家的人混，还是说跟着的那个独孤家的是不是不入流的旁支。”李建成嘲讽着说到，连独孤家最受尤楚红疼爱的独孤凤都不知道，竟然还敢说是跟独孤家的人混，就算真的是，估计被知道了，也马上被打回原形。

　　“小子，不要在这装神弄鬼，要知道独孤勇可是独孤家的九少爷，现在赶紧认错大爷我心情好还是会原谅你的。”这家伙还以为李建成不知道独孤家。要知道在前世他都没听说过独孤勇这号人，估计也是不入流的。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了。你们可知道上次你们调戏的那个小姑娘是谁吗？”李建成笑着问到。

　　“哼！管她是谁？能被大爷看上是她的福气。”旁边一个脸色苍白，明显纵欲过度的家伙接口到。

　　“无知！你们可听说过独孤家的小凤凰？没错，你们调戏的那个就是独孤家最受宠的独孤凤了。哼、哼，连她都不认识还敢说跟独孤家混的。”李建成不屑的笑了。

　　而那几个家伙则脸色全白了，这次是全被吓了。就是不认识，也听独孤勇说过，在独孤家最受欢迎的可是独孤凤那小姑娘，完蛋了这次。

　　“小子，你吓唬人啊！就你怎么可能认识人家。”其中一个色厉内荏的说到，旁边的人一听，对啊！这小子，怎么可能认识人家。接着都把目光望向我。而李建成则不慌不忙的把玉佩掏出来，“嘿嘿，我家少爷是唐国公府的大少爷，你说我怎么认识的。”说完李建成一脸阴险的样子。听到李建成报的家门，这几个人更害怕了。原本以为惹到一个独孤家也就算了，没想到现在还有个不比独孤家差的李家。他们几个，只不过是因为家里有人跟独孤家做生意才认识的，哪有他们说的那么厉害，独孤家是他们的靠山，如今惹到这两家，死都不知道怎么死的。

　　“这位大爷，我们有眼不识泰山，请大爷饶了我们，我们马上从大爷面前消失。”其中一个聪明点的立马跪下来求饶。而其他几个人见后也一起跪了下来，李建成看了看则叹口气，社会就是这么现实。没实力没背景就是被欺负，他估计这家老板应该是被这几个人给恐吓的，而他们出的价格估计太低，老板不想卖所以写了告示。没想到这次竟然被老板给耍了，想到这李建成转过头恶狠狠的盯了老板一下。

　　“算了，这次以及上次的事情我就不说了，希望你们下次不要被我撞见，不然就没这么走运了。走吧！”说完李建成就一挥手让他们离去，而他们几个则连滚带爬的从地上起来就要跑了，“等等。”听到李建成的话这几个人心都凉半截，以为他要反悔了。“我家少爷不希望有人知道这家酒楼是他收购的，你们知道怎么做了。”

　　“是，是！我们会把这件事情烂在肚子里。”那几个人连忙保证。“好了，没什么事就走吧。”听到李建成的声音，这几人如闻天籁，匆忙的走了，真是来也匆匆，去也匆匆，结果都挥一挥衣袖什么都没带走。

　　而此时的李建成则回过头看着老板阴笑着。“这位小哥，我都是逼不得以的，希望你大人不记小人过，这10个金条算小的孝敬大爷您的，大爷千万不要跟你家少爷说。”老板说完塞了10个金条给李建成，然后眼巴巴的望着他。

　　“恩，看在这金条的份上，就算了！走吧！”听到李建成的话，老板匆忙的跑到屋子里，接跟着就带出几人，两个貌似他的老婆，三个儿子，以及一个女儿，东西都收拾好了！靠，原来他早就准备好跑路了。两个儿子上来抱了装着金条的箱子，然后一群人从后门急匆匆的走了。

　　“等等！”老板听到李建成的声音，吓了一跳。现在终于体会到刚才几人的感受了。“一样的，我家少爷不希望让人知道这家酒楼是他购买的。”

　　“小的知道什么该说，什么不该说。”老板连忙保证。

　　“没什么事，走吧！”李建成挥了挥手，老板一家人匆忙的从后门走了，生怕我反悔。

　　人都走光了，这家酒楼终于是他的了！以后也将是他制作东西的基地了。来到大厅，此时还没到吃晚饭的时间，而且来这家店的人也不算非常多，一看没多少人，他直接下令关门，还在吃饭的人让他们走人，饭钱不收！原本听到赶人还有几个不满的，听到不收钱就算了，于是一会儿时间就剩店里的人。然后李建成把他们都叫到一楼大厅来说事。

　　“想必你们也知道，这家店如今换了老板。”说完看到几人都点了点头，看来他们都知道。“现在这家酒楼的老板是我家少爷，当然我家少爷是谁你们不必知道。只要知道在这大兴城内，你们以后的老板还是有一定的能力的。”看到几人都点了点头，李建成继续说到，现在才发现前世的那些领导为什么喜欢发话了，原来这种感觉真TMD爽。“当然，我家少爷是不会来这里当老板的，以后他只是幕后的老板，而我家少爷会另外安排人来这里当老板，所以以后你们都要听她的，只要你们做的好，你们得到的将不会比以前少。”李建成刚说完他们就鼓起掌来，这才是他们关注的。

　　看看这店里如今还有五个小儿，都是男的，估计都是些端茶送饭的。而下厨的估计是老板一家人，应该做的不怎么样，所以来的人不多也不少。以后让秦夫人来这做老板，她一个妇道人家李建成也担心她会被人欺压，看来要再招几个女员工了。

　　“好了！那么本店关门休息几天，工钱照领。等过几天重新装饰后，重新开门。”说完李建成就让他们散了回家，把店一关，他也要回家吃饭了，忙了一整天，午饭都没吃。再说家里还有一座大山压着，不早点回去估计又要被教训了！


第十一章 制酒成功

　　果然一回到家，父亲母亲，二弟李世民和三弟李元吉都已经在饭桌上了，而母亲则双手叉腰，准备要放大招，而李世民则在一边偷笑，似乎要看戏的样子。还好母亲没有发飙，不过估计要是再迟一点他就要遭殃了。

　　“成儿，到了，那就开饭吧。”作为一家之主的母亲发话了，于是众人开吃了。

　　“对了，成儿，你今天跑了那么多店铺干什么啊？”父亲发话了，看来是那些护卫说的。

　　“嘿嘿，没什么，我就是好奇，所以想了解一下。”李建成敷衍着回答到。

　　“哦！”父亲哦了声表示知道了，还好那些护卫只负责他的安全，所以不知道他在干什么，要是让他们知道了还不把他当妖怪看待。

　　一顿饭就在和谐的氛围中结束，吃完饭后父亲又回到书房去搞他的工作了，母亲则带则秀宁散步去了，只剩下我们三兄弟了。

　　“大哥，你今天又没带我去玩了。”二弟李世民首先发难。

　　“就是，就是！”三弟李元吉再次跟风。

　　“二弟，大哥今天是去做事，哪里有空去玩啊！你看大哥累的午饭都没吃呢！”李建成跟李世民实话实说去做事，不然李世民估计又要缠着了。

　　“切！你刚才都跟父亲说你去外面闲逛了，现在还想骗我！”李世民一副你不要想骗我，我很精明的样子。

　　“那下次有机会，大哥再带你去玩可以吧！最近这几天没空啊！”李建成不得不妥协了。

　　“真的？”李世民怀疑的看着李建成。

　　“真的，大哥什么时候骗你了！”李建成一脸愤然的道。

　　“切，你都骗了人家好多次了。”李世民的话噎的无语了。

　　最后在李世民的要求之下，两人拉勾勾之后，终于让他相信会带他去玩，然后和李元吉就屁颠屁颠的回房了，而李建成也跟着回房了。

　　估计现在也才晚上七点多左右，还睡不着。于是李建成把《长生诀日之篇》拿了出来，这是以后安身立命的根本，绝对不能放松。练了大概有一个小时左右，他的心神就回复了过来，还是没有发现丹田有内力的样子。不过李建成还是不着急，他如今才七岁，过完年也才8岁，还是有大好的修练机会。看看时间也才九点，上床休息！

　　第二天醒来，也才六点多，洗个脸，用盐水漱下口。没牙刷和牙膏真不舒服，还当心嘴里有异味，看来酒做好之后要把牙膏和牙刷制作提上日程了。去打了套太极，然后回房练了会《长生诀》在大厅里吃了早饭就出来了。

　　“秦夫人，在不在？”来到上次秦夫人的家门前喊到，古时候有句俗话：寡妇门前是非多，不过幸好他还只是个小孩子。

　　“李小公子，你怎么这么早就来了？”秦夫人已经穿戴整齐，看起来还是有一股韵味的。

　　“秦夫人叫我建成就是了。是这样的，店我已经找到了，然后我想请你早点过去帮忙想想怎么重新布置酒楼。”李建成解释到。

　　“哦！这么快？那好，我进去收拾下。”秦夫人说完就进去了，没过一会儿就拉着九岁的秦瑶出来了，秦瑶看到我还朝我笑了笑。

　　“这幢酒楼真大啊！”秦夫人来到酒楼前惊讶的说到。

　　走进酒楼李建成指着原本老板居住的地方队她说到：“秦夫人以后你们可以住在那，不用再回到原来的地方居住了，这样的话看管酒店就更方便了。”说完带着秦夫人和秦瑶往那走去。

　　“哇！这里真漂亮。”秦瑶惊呼到。然后就一蹦一跳的跑去玩了。

　　“建成，多亏了你帮我们还了税银，如今还给了我们这么好的条件，我都不知道要怎么报答了。”秦夫人感动的说到。

　　“呵呵，秦夫人你太客气了。现在我是你的老板，当然要让你没有后顾之忧了不是。”李建成笑呵呵的说到，“对了，不知道秦夫人还有认识的人吗？最好是女的，我想再招点人来帮忙。”

　　“有啊！也有几个跟我一样都是丈夫阵亡的，她们的生活也很凄苦，建成能不能把她们也招进来。”秦夫人询问到。

　　“招进来也行，只要品性好有一点能力就都行。”李建成提出要求到。

　　“这些你都可以放心，她们都是良善之人，品性都么问题，而且她们也都是靠着自己的能力生活的，这点我可以保证。”秦夫人说到。

　　“那好，现在我去做点事，你就把她们招来。等下我回来就开始重新布置酒楼。”说完李建成就走了，而秦夫人则叫她的女儿去叫人来酒楼。

　　“老板，我要的东西准备好了没？”李建成走进玻璃店问到。

　　“这位客官，你看这样满意不？”说完老板拿了一个半圆形的玻璃，旁边还有一个长管的玻璃瓶出来。李建成一看还可以，于是把他订购的十个包装好，付了货款，叫上两个伙计拿着东西跟他来到了酒楼，看在伙计搬的辛苦的份上，李建成给了他们一点小费，让他们高兴的直呼“多谢大爷”。

　　“建成你回来啦？这是什么东西啊？”秦夫人看着李建成脚边的十个玻璃问到。

　　“呵呵，这就是以后我们赚钱的东西了。先把东西搬到地窖去。”那老板留下来的房子真的很不错，大厅一个，卧室五个，地窖一个，要不是被恶霸欺压，任谁也不会这么便宜的把房子卖了。

　　把玻璃搬到地窖后，拿了一瓶写着女儿红的酒出来。然后把酒倒在玻璃中，在玻璃下面点上火，把上面的空处盖好就可以了。还好这地窖经常使用，所以也没什么好担心的。过了一会儿看到加热的玻璃壁周围终于有东西了，李建成赶紧拿了一个碗放在长管下，然后就看到一滴，一滴的滴到碗里，终于等到玻璃中的酒都干了，而蒸馏出来的酒也就原来的五分之一，这年头的酒果然掺水严重。尝了一点，激动啊！终于成功了。

　　“建成啊，这东西就能赚钱？”秦夫人看李建成激动的样子奇怪的问到，这不是酒加热有特别的地方？

　　“呵呵，你尝尝就知道了。”说完李建成把碗递给她，而她而疑惑的喝了一点。“哇！这味道真烈啊，以前的酒比起来就跟水一样。”秦夫人喝完惊叹到，看着李建成的目光更是奇怪了。

　　“这种方法必须保密，即使不能永远的保密，也要在一段时间内只有我们店里有，所以到时候从你叫的人里找两个比较可靠的人来操作。”李建成对着秦夫人说到。

　　“恩，我知道该怎么做了。”秦夫人一脸严肃的回答到。秦夫人也是小商人家庭出来的，当然也知道产品保密的重要性。李建成看秦夫人明白也就不多说了。

　　“走吧，看看你叫来的几个人到没。”说完李建成在前面带头往大厅去了。


第十二章 酒楼装饰

　　来到酒楼大厅一看，人已经到了。共有三个人来，其中一个还带着一个小男孩，估计也就五岁的样子，而她们三个看起来也就二十六、七岁，古时候的人十五岁就可以结婚了，所以她们按现代来算也不算小了。

　　“秦姐，你就是让我们来这做事的吗？老板呢？”那个带着小男孩的妇女问到，看来她们之间的都挺熟悉的。

　　“呵呵，站我旁边的这个就是了。”秦夫人笑着说到。

　　“什么？他？”那三个妇女惊讶到。任谁看到这么小的孩子是老板估计也都会惊讶的。

　　“呵呵，就是我！大家都比我大，都叫我建成就是了。”李建成笑呵呵的说到。

　　“那这家酒楼不会是开着玩的吗？”其中一个妇女问到，她把他当做哪家公子哥，开店纯粹是为了好玩。

　　“当然不是了，现在也说不清楚，以后你们就会明白的。反正工钱不会低！”李建成看解释不通就随便的说了两句，“有一点你们要记住，我对外人说的是这家酒楼是我家少爷的店，而秦夫人是这家酒楼的管理者，希望你们不要泄露我是这家酒楼老板的事情。”李建成严肃的说到，要是让人知道这家酒楼的老板是他，估计以后就不好开了。这家酒楼不仅是我以后发家之地，还将是一个情报基地，要知道酒楼是三教九流聚集的地方，是最容易获取情报的。

　　随后李建成了解到，那个带孩子的妇女姓谢叫婉，夫家是王；而另外两个，问话的那个姓叶叫莹，夫家姓张，另个姓李叫冰，夫家是也是李。不过如今她们的丈夫都阵亡了，所以李建成直接就叫她们的姓，不然让她们想起丈夫估计又都伤心了。

　　最后李建成把她们带到隔壁住处，告诉她们以后这里就给她们住了，而剩下一间，他有空就会来这住，没空的话就不会来。然后就让她们去把东西搬来，接下来就是开始重新布置酒楼了。好一会儿后她们都把东西搬来了，也不多东西，就一些被褥和衣物。然后李建成让秦夫人带李姨和叶姨去整理四楼，没办法都比他大，当然是从外表看上去。而李建成只好这样叫她们了。而他和那个姓谢的王夫人则来到地窖，因为她有个孩子，有牵挂所以我觉得她比较可靠，所以李建成决定让她来做蒸馏酒。然后李建成把蒸馏酒再次操作了一次，然后告诉她照着他这样做就可以了，然后把十个玻璃都用上，叫她接下来的几天只要做这个就可以了，其它的事情不用她操心。看她操作了一次没什么问题之后李建成再告诫她一些注意事项，两人就也来到四楼。

　　“先过来集中下，我把我的想法跟你们说下，到时候就按这样来布置。”等几人都过来后李建成继续说到。“这酒楼每层都有12间，首先大厅和二楼都任何人都可以进入，三楼我按12生肖分成黄金12包间，黄金鼠、黄金牛、黄金虎、黄金兔、黄金龙、黄金蛇、黄金马、黄金羊、黄金猴、黄金鸡、黄金狗、黄金猪，而三楼的人想进入的话必须有我们颁发的以用铁制作的贵宾牌，而四楼则只有我们颁发的以玉制作的至尊卡才能进入。”

　　说到这里那个问话的叶姨又问了，“建成，这样的话有没有人会来啊？”而其他几人同样用担忧的眼神看着李建成。

　　这很好啊，如今开始为酒店考虑了，赞一个。李建成高深莫测的笑了一下：“不用担心，肯定会有人来。你们想想，荒年的时候，米价不是会涨？道理是同样的。”几人听了眼睛一亮，对啊！物以稀为贵嘛！于是都注意听李建成说话。

　　“而四楼只有分成五间，每两间合成一间，分别叫梅、兰、竹、菊，最后一间将四间合成一间就叫‘水帘洞’，这间没有我的带领任何人都不得进入。”李建成如是说到，“所以三、四楼的清洁工作就交给你们来做，而原本的伙计就让他们去搞大厅和二楼的清洁工作。”

　　“对了，你们知道哪有出名的厨师，糕点师，我们煮的东西和做的东西也必须是精品。这样才能招来更多的客人。”李建成向四人问到。

　　“我父亲生前是宫廷御厨，所以我也得到他一些传授。不过不知道能不能达到你的标准就是了。”叶姨有点紧张的说到。

　　“我父亲生前是御用糕点师，所以我也会一些。”李姨跟着说到。

　　“既然这样就太好，等我写个单子你们做下，看看怎么样！”人才啊，竟然随便两个都是御用的后人，不过应该如今是没落了，否则怎么可能生活的这么凄苦。

　　“我也会一些厨艺。”秦夫人和谢姨姨同时说到。

　　“哈哈，太好了！看来原本的厨师加你们应该够了，那暂时先不请厨师了，不过到时候你们就辛苦点了。”听到李建成的关心，几人都露出感动的样子，有的人就是淳朴，只要对他好一点就可以了，其实人民需求的真的不是很多，可惜总是得不到满足。

　　“那好，我现在去准备贵宾凭证，你们找人将四楼装饰成我刚才说的那样，对了！谢姨你就去做我刚才吩咐你的事。没什么事就早点把店装饰好，就可以早日开张了。”说完李建成就来到隔壁的那个院里，没办法。昨天换的那些金条还在这里，他又不能拿回家，要是问起来知道他把翡翠戒指给当了，估计迎接他的又是一个大招了。拿了20个金条出来给了秦夫人让她去处理装修事宜，而他则拿了三个金条去制作贵宾卡了。

　　先去金铺把金条兑换成300两，然后来到铁器店，定制了200个贵宾铁牌，每个铁牌1两，但是铁牌上还要标上一到二佰的字样，先付了100两的定金，等做完后送到酒楼收后款。至于为什么要有一到二佰是为了防止以后有人做假。现在他把这些发出去，并且每个号数对应的人都登记起来，到时候还怎么做假？至于互相借用，笑话，等到以后酒楼出名了谁敢乱借。然后跑到玉器店也订购了20个玉器，也付了50两的定金，同样要在上面表上数字。同样也是送货上门再付钱。果然是花钱如流水啊，买酒楼花了10000两，如今装饰也不知道还要花多少，关是贵宾卡就花了我三百两，不过想想以后还能赚回来他就不心疼了。

　　回到家后首先迎接我的是二弟李世民哀怨的目光，看的李建成鸡皮疙瘩都冒了起来。至于父亲与母亲没说什么，吃完晚饭之后就回房继续修练他的《长生诀》，可惜依然没什么进展。接着睡觉，一夜无话。


第十三章 新店开张

　　今天还是那么早起来，精神一样的好。练完太极练长生，吃完早饭再次来到酒楼。走进酒楼一看，一群人正在热火朝天的工作中。大厅和二楼只是把布局改变一下，其它的就没什么改变了。而三楼也完成了，李建成只是告诉她们大的方向该怎么做，而如今却见每一间都被她们布置的相当完美，十二个包间有十二种装饰。看来她们是下了一番哭工夫。

　　首先是第一间的黄金鼠包间，包间的门上贴着一张镂金的黄金鼠画像，黄金鼠的样子画的栩栩如生。而其它的十一个包间的画像尽皆如此，都把它们的神态画的淋漓尽致，鼠如黑暗中的刺客，牛如勤恳的人民，虎如霸道的王者，每一张画都尽显生肖本性，丝毫不会影响人的心情。推开门一看，首先入目的是挂在屋顶上的玉制珠帘，珠帘上的每颗玉大小相同，颗颗色泽光滑、透明，令人眼前一亮。接着就是屋子中央一张华丽的桌子，桌子旁边围着12把椅子，走尽一看。更是令人惊讶，桌子与椅子都是以及其坚实的楠木为原料，在其价格不下于黄金，其次每把椅子都被狐裘覆盖，坐上去舒爽无比。而整件屋子看上去更是简洁明亮。如此布置令他相当满意，什么叫市场？客户的需求就是我们的市场。然后去其它房间一一看过去，布置尽皆不同，但是无不让人眼前一亮。

　　“呵呵，你们做的都很好，如果金钱不够，就找我取，不要担心花钱，我们一定要打造一个一流的酒楼。”李建成豪气干云的说到，以他如此小的年龄说出这样的话，让周围几个人都笑了起来。

　　“咳咳……”掩饰下自己的尴尬，“四楼的五间包间你们一定要布置的比三楼更加完美，但是四楼的装饰不要尽显华丽，要富有内涵，不要把我们搞的跟地主一样。”说完这些剩下的就让她们自己去思考了。

　　来到隔壁屋子的大厅，找来纸和笔，李建成就要把前世从网络上看到的满汉全席给写下来，然后让何姨她们几个去制作了，虽然前世一个人，伙食都是自己解决的，但是和专业人士比起来还是有一定的差距的。李建成已经想过了，一楼大厅最多只能上满汉全席中的12道菜，二楼只能上18道菜，三楼可以上28道，而四楼的梅、兰、竹、菊间也只上48道，唯有‘水帘洞’可以上最多，当然是不可能满108道，有些东西可是在草原地方，如今还是一些少数名族在统领。至于给你上菜的这些量，就看你自己要选什么了，当然一些比较难做的和珍贵的是不会在大厅和二楼出现的。所以如今这些人还是不够的，看来还是要找一些大厨的，你以为吃个满汉全席是那么简单？清朝的皇帝为了吃个满汉全席可是动用全国的力量，各地方官为了逢迎皇帝，可以无所不用其极。当然耗费的钱财也是够多的，李建成记得当时看到有一个报告说的，为了吃一次满汉全席耗银千万两，你说这能吃的起？

　　满汉全席种类繁多，李建成只好简单的细分了一下。首先是甜品类：龙凤描金攒盒龙盘柱、四喜乾果、虎皮花生、怪味大扁、奶白葡萄、雪山梅、四甜蜜饯、蜜饯苹果、蜜饯桂圆、蜜饯鲜桃、蜜饯青梅等；汤类：一品官燕、龙井竹荪、长白鹿鞭汤等；菜类：万字珊瑚白菜、寿字五香大虾、无字盐水牛肉、疆字红油百叶等，当然像熊掌、龙肝、凤胆，没这东西只能找东西替代了；瓜果类：应时水果拼盘；酱菜类：桂花辣酱芥、紫香乾、什香菜、暇油黄瓜等。看看写的差不多了，前世有的基本都写了，没有的就没办法了。找几张纸，又重新抄了一遍，没办法刚才是想到什么写什么，现在当然要重新写，还要把制作方法写上去，什么菜在大厅和二楼不能出现也要具体写上。写了将近两个时辰，终于把大概的都写好了，至于具体的就要让她们自己搞了，要是让他把每道菜制作步骤一步一步写出来，估计不会直接挂掉，也会少活几年了，咱是开店赚钱不是养皇帝，没必要那么讲究。甩甩手，按摩按摩眼睛，忙了这么久也有点累了。咱还是长身体的时候捏！

　　“建成，铁牌和玉牌已经送来了，叫你去接收了。”秦夫人也就是何姨进来叫我了。

　　“知道了，我马上去。”李建成应到，“对了，桌子上是我写的菜谱，你拿去和她们几个研究一下，要记住左边那张上面的菜只有三楼和四楼供应。”李建成指了指她手上左边的那张说到。

　　“哇！这么多菜，有的我都没听说过。”何姨惊叹到。

　　临出门前李建成又想起一事，“还有，这些菜谱千万不能丢失，否则对我们就损失大了。”

　　“恩！我知道该怎么做。”听到她的话后李建成就走了，以她的能力不会让人失望的。

　　“客官，这是您的物品，请验收。”两个店铺的伙计把贵宾牌拿给李建成，他仔细看了看没什么问题，于是把后款给了他们就让他们走了。

　　“叶姨，麻烦你把这些送到独孤府，李府，宇文府，杨将军府……”李建成一口气说了20家，让后把标有十一到三十的牌子给她，“就跟他们说，本店新开张，给予他们的黄金贵宾卡。等后天开张的时候，让他们有空来捧捧场，如果没空就不用强求。”因为李建成看到如今就四楼没有布置完成，明天再布置下，后天就可以直接开张了，拖久了客人也跑光了。然后叶姨就拿着铁牌去了。

　　等她回来时，已经把贵宾牌送完了，不过她也说了，那些护卫似乎怎么在意，李建成笑着对她说不用介意，到时候他们就会哭着来找我们拿更高级的玉牌了。

　　来到大厅看看太阳似乎已经要落山了，问了下时间原来都已经下午四点多了，而何姨与李姨又告诉我如今四楼四间都布置好了，就差一间‘水帘洞’还在思考中，李建成跟她们说不用急，明天还有一天时间，而谢姨来了之后说酒她也蒸馏了10瓦罐，于是李建成对她们说了声辛苦就回家了。

　　回到家一切照旧，第二天早上李建成又赶到酒楼来。到四楼一看果然不错。每间门上四个大字“梅、兰、竹、菊”美轮美奂，但又不显富气，一切都显的如此诗情画意。而进入一看，更是美妙，两间合起来的屋子更显宽敞，一个略高的表演台，以及室内的各色盆景结合的恰到好处，丝丝入扣。于是他将《西游记》中关于‘水帘洞’的布置说了一些，顿时引起她们的兴趣。最后在她们几个一起思考之下终于布置完成，而布置的与他说的虽然不是那么契合，但是已经很不错了，整间‘水帘洞’看起来富有山水气息。以现代人的眼光来看绝对是完美了！

　　为了庆祝新店的布置完成，下午李建成带她们去找了家酒楼大吃了一顿，而期间又说起厨师依然不够的之后，叶姨又说了几个同样是御厨的后代的人，他们一心钻研菜谱，不知道会不会来帮忙。最后在李建成拿出满汉全席其中一道菜谱的时候，终于答应到他的酒楼工作。吃完饭回去检查一下还有没遗漏的，而原本的几个伙计也放完假回来了，看到焕然一新的酒楼全都惊讶的无与伦比，最后李建成让他们明天早点来之后，就离开了。之前为了宣传酒楼，酒楼可是发出了许多的告示，就看明天的效果了。回到家依然没什么事，不过母亲说了有家酒楼开张送了贵宾铁牌来，言语间似乎很想去的样子，最后在父亲的同意，以及李世民和李元吉的纠缠下同意去了，而李建成则在一边偷笑。

　　第二天阳光格外明媚，李建成穿越到大唐的第一家酒楼也终于迎来了开张的时刻。


第十四章 成功的开业

　　吃完早饭之后，李建成和二弟李世民、三弟李元吉跟着窦娴来到了酒楼，为了不暴露自己的身份，昨天就跟她们交代好了，到时候一切由何姨来主持，还有告诫她们，到时候看到他千万不要露出马脚。

　　来到酒楼门前一看，店门还没开，此时门前搭好了一个台子，而此时何姨则在上面说着话，“各位客官，今天是本‘西游客栈’首次开张，所以菜价一律八折，还有家传美酒，一切包您满意，不要错过啊！”何姨说完之后门开了，或许人的本性就是如此，听到有便宜的大家都急忙的冲了进去。

　　而李建成则和窦娴来到一个签到处，窦娴把铁牌拿出来，因为看到李建成在这里，何姨知道这些都是他的家人，于是亲自将几人带到三楼，而大厅和二楼的一些人则喊到：“为什么他们能上三楼？不公平，我们也要上去。”

　　而何姨则回身解释到：“这是我们老板的规定，只有拥有此牌的人才可以进入三楼，当然想要获得此牌只要在本酒楼消费30万两或者直接用10万两购买此卡即可。”别看貌似钱挺多的，对于那些有钱人来说，根本没什么。

　　但是坐在大厅和二楼的人不是这样啊，只见他们又喊到：“你们老板是不是想钱想疯了，竟然有这种规定。”

　　何姨依然淡定的回答到：“老板的想法我无法猜测，但是各位想进入三楼达到标准就行，对于客人我们无限欢迎，但是对那些捣乱的人我们也不会手软。”何姨一番话说的是铿锵有力，不卑不亢，那些找事的人也就安静下来了。而接下来何姨又说到：“本店新开张，每桌每人送家传美酒一碗，因为数量不多，因此希望大家见谅则个。”何姨一番话下来，恩威并施，果然好手段，李建成悄悄的向她递了个大拇指。

　　来到三楼之后，窦娴挑了马的那一间，而我们则是第一批到三楼的人，看来有的人是不来或者要迟点了。以后有你们好看的，李建成心里冷笑着。

　　“咦！建成哥哥，建成哥哥。”李建成突然听到有人喊他，回头一看原来是好几天没见的独孤凤，只见她此时正牵着一个老妇人，应该就是尤楚红了，虽然年纪很大了，但是她的身上依然散发出如山岳般的气势。而后面则跟着独孤文那家伙。

　　“建成小弟，又见面了。”独孤文看到李建成上来问好到。

　　“独孤老夫人安好。”窦娴看到尤楚红上前问好。

　　“呵呵，还好。没想到如今你都这么大了。”尤楚红感叹到。

　　“独孤老夫人相请不如偶遇，房间够大，我们就一起坐吧。”窦娴邀请到。

　　“如此老身就不客气了。”尤楚红很果断，也不矫情。

　　进入房间之后，看到屋子的装饰都赞不绝口。坐到椅子上时众人再次惊讶，当然李建成是装作惊讶的样子。

　　“这酒楼的老板真是大手笔，也不知是何人。”尤楚红说到。

　　“确实如此，单看此间布置，不说花费，光是心思就难以企及了。”窦娴也感叹到。

　　“这莫非就是酒楼宣传的家传美酒？”尤楚红看到桌子上的一壶酒说到。“呵呵，既然是家传美酒，那老身就尝尝。”说完就让独孤文帮大家的杯子都倒上酒，刚倒入杯子中，香气四溢，单从这就可以看出此酒非凡品。尤楚红首先拿起杯子喝了一点，没办法人家是长辈，她都没喝其他人当然不能先喝了，当然如果是不尊老的人就没话说了。

　　“果然是佳酿，可为今之杜康矣。”尤楚红喝了一口赞到。然后其他人都跟着喝了一点，而几个小孩则在两个大人的注视下，只能稍微尝了点，李建成是喝过的人，当然不在乎了，而独孤文则心痒痒的。

　　“喝过此酒，以前喝的酒犹如白水。”母亲喝了之后说到。

　　“的确如此，对于那些贪杯的人来说，此酒如琼浆玉液。此酒楼想不赚都难，不知此酒楼老板为何人，竟有如此家传美酒。”尤楚红再次叹到，关是房间布置与酒就让她今天第二次赞叹老板了。

　　“独孤老夫人你来点菜，听说这层楼点那些名菜最多只能点28道。”母亲笑着说到，同时把菜单拿给尤楚红。

　　“哦！有如此说法？”尤楚红疑惑到。

　　“确实如此，祖母！”独孤文接到，“我刚才上来时问了酒楼人员，他们说大厅最多点12道名菜，二楼18道，三楼28道，四楼有四间可以点38道，唯有最后一间可以全点。”

　　“老板的心思果然玲玲剔透，非常人难以企及。只是不知以我等身份只可进入三楼，那么进入四楼的又是何人？”尤楚红今天第三次赞叹到。

　　“祖母，听说城内只有20家获得进入三楼的凭证，大都为达官贵人，而进入四楼的凭证至今无一人获得。”独孤文再次卖弄到，众人听的津津有味，当然李建成不包括了，他想给谁进就给谁进，谁让他是老板，哈哈！

　　“此人倘若入朝为官，非凡腾达，指日可待。只可惜，至今无人知晓此老板是谁。”窦娴也跟着叹到。而李建成则翻着白眼，以他甘于平淡的性格，怎么适合为官？要不是为了将来，他估计连酒楼都不想去开了。说话间尤楚红已经把菜点好了，然后拿了过来窦娴看了也点了几道，至于几个小孩子，则没有发言权了。

　　拉了拉包间中的铜铃，这东西三楼和四楼包间都有，每个铜铃在一楼柜台处都对应一个，所以一拉就知道是哪个房间的人在呼叫。等服务人员上来把我们点的菜单之后，两个大人则开始聊天了。而要命的是独孤凤这丫头一直来纠缠李建成，对于一个三十岁心里年纪，七岁的身体年纪他很无奈，他总不能跟她说：你太小了他不感兴趣，估计他说了，完蛋的也就是他了。终于在熬过了一段时间的狂轰乱菜上来了，一共点了12道，也是本着不浪费的原则，而且就这12道菜还不便宜，都花了好几百两，而且不全是满汉全席的菜，更何况还是在今天打8折的情况下，真的要吃上108道，估计也要个几百万两，除了清朝的那几个皇帝估计也没人会去花这闲钱了。而中间三楼似乎又有几家人来了，这些可都是银子啊！吃完后窦娴主动的去付了钱，当然要主动了，总不能让长辈去付钱吧？不过终于可以摆脱独孤凤了，最后离去的时候独孤凤还三步一回头，眼泪汪汪的看着李建成，而母窦娴则站一边笑嘻嘻的看着他，似乎想看他出糗的样子。于是李建成拉着李世民和李元吉逃一般的回家了。

　　到了晚上吃饭的时间李渊还没回来，于是众人先吃了。过了好一会儿之后，父亲终于回来了。一进门他就抱怨到。

　　“你们知道不，就是那天送贵宾牌来的那家酒楼实在是红火啊！”李渊停顿了会接着说到，“今天下午上完朝之后，我们几个人打算去尝尝鲜，结果到了酒楼一看，人实在是多，原本我们还想去三楼的，结果酒楼的人说我们没有通行凭证所以不让上去，我们里面有个脾气不好的打算硬闯上去，结果你知道酒楼的人怎么说？他们说就算上去了，也不会有人给我们服务，以后将永远不欢迎我们进入，最后没办法我们只好在二楼找了张桌子解决了。”说到这里李渊气愤的说到，“要是让我知道那酒楼的老板我要让他好看。”听的李建成浑身一个激灵。只听李渊接着说，“后来，上酒了，我们一看怎么才这么一点？问了之后酒楼的伙计说‘这是本店家传的，量少，所以只提供一点，其他的酒有很多，如果有需要的话可以上一些。’我们想想，其他的酒来干什么，来这里是为了尝鲜，于是就喝那些酒，不喝不知道啊！喝了才知道以前的酒都是渣啊，后来想再叫，伙计说没了，然后我们只能吃菜了，味道也是一绝啊！这一顿下来几百两也花的值了。难怪人家新开张就敢这么大排场，手里有底啊！”说到这里李渊奸诈的一笑，“后来我问了他们几个有没贵宾凭证，结果他们说都没有，等什么时候把我们家的这张凭证拿去显摆一下，气气那几个老家伙。哈哈”。李建成看着李渊笑的样子，真是不良。

　　听李渊说完之后，李建成回到房里很激动，开业就吸引了这么多的客人，那就不用担心以后没人来了，那样的话，获取信息就容易了。想想之后接着练功，千万不能把这个给荒废了……


第十五章 太子驾到

　　自从酒店红火的开张之后李建成的日子就平淡下来了，为了不人知道他和酒店的关系，所以他都呆在府中修炼《长生诀》，不过仍然没什么突破。因为刷牙的烦恼，在他的努力之下，终于史上第一把牙刷成功诞生，耗费七七四十九分钟，用马鬃以及竹条做了一把简易牙刷，虽然不美观，但是还是挺实用的。不过牙膏却不好制作了，虽然有石灰粉这些材料，但是不能让它固形，所以他很无奈的只能继续用盐水漱口了。

　　距离酒店新开张已经五天了，因为有满汉全席和新法制酒，所以酒店总是保持着客满的状态。而出于酒店安全的着想，我让何姨去请了十个退伍士兵来当保卫，分为两班，白天、晚上各五人，因此他也不担心有人破坏，所以都安心的在家练着《长生诀》。这天晚上吃饭的时候。只见李渊他愁眉不展的，估计是朝堂上碰到什么烦心事了，也不好出口询问。

　　“唉！”李渊叹了口气。

　　“你叹什么气啊？有什么事还能让你为难的？”窦娴关心的开口问到。

　　“还不是关于那家新开张的酒楼的事。”李渊停了会接着说到，“今天上朝的时候，太子杨广在宇文化及的怂恿下，就想要去尝尝鲜。”

　　“这跟你没关系啊！”窦娴不咸不淡的说到。

　　“原本是没有关系的，但是酒楼不是分为四层吗？而至今没听说有人进过四层，所以太子就想进入四层品尝，所以问我们有什么办法？”李渊再次叹了口气说到，“而宇文化及那混蛋竟然出言说我有办法，最后无奈的情况下我不能不接下这个任务，要知道皇帝陛下身体日渐糟糕，太子继位是肯定的了，要是如今想不到办法的话，等太子继位的话，我们家前景堪忧。”

　　听了李渊说的话之后，窦娴也愁眉不展的。而李建成听了则犹豫不决，要不要说出实情呢？咦！对了，想到一件事他突然笑了。

　　母亲看到我笑了没好气的说到：“臭小子，如今家里前景堪忧，你还有心情笑？”

　　“我突然想到一个办法了。”李建成佯装欣喜的说到，然后又问，“父亲，你还记得有次我出门救了一个人？”

　　“你是说那次你帮那妇女交税银的那件事，这跟这件事有什么关系？”李渊疑惑的问到。

　　“上次我和母亲去酒楼吃饭的时候带我们去三楼的就是她，我也听说了，她是酒楼的代理老板，我想也许她有进入四楼的凭证。”李建成如是说到。

　　“对啊！”李渊的眼睛亮了起来，不过一会又暗了下去，“话虽如此，不过你曾经只是帮人家一些而已，如今要的是四楼的凭证，有人以100W两收购都无处可得，不知人家还会记得你不？”

　　李建成汗了一个，这只是为了不暴露他的借口而已，否则哪用的着这么麻烦。“不管如何，孩儿也要前去试试，总必没有希望的好。”李建成大义凛然的说到，连他自己都佩服自己了，演戏都演的如此出色，前世怎么就没报演员这个专业呢？

　　“如此，成儿你就跑一趟。”李渊无奈的说到。

　　第二天早上练过太极和《长生诀》，吃了早饭李建成就不紧不慢的来到了酒楼。为了不引起别人的注意，他还特意的来到柜台前喊了声：“请问你们的何老板在不？”而坐在柜台上的是叶姨，看到他刚想说话，就被他用手势制止了，然后过一会儿何姨就过来了。两人这才走到隔壁的院子谈话。

　　“建成，你作为老板还真轻松，这么久都没出现。”何姨跟李建成相处久了也就熟悉他的脾气，所以说话也很随和。

　　“那不是有你们看着，我放心嘛！”然后李建成就跟她说了这次来的目的，叫她们好好准备，至于玉牌他身上就有，所以不用找她拿了，来这里只不过是走个过场而已。

　　“至于，那天太子人到了，你们也不用慌张，只要好好做好你们的事就可以了。还有，无论如何，都不要把我的身份暴露出来。”李建成不放心的交代到，担心她们在那些官员的压迫之下暴露他的身份就不好了。

　　“恩，我知道怎么做。”何姨严肃的回答到，她也知道他的身份不好暴露，所以她也暗暗提起心来。

　　“那好，没什么事的话，我先走了！”李建成说到。

　　“咦！对了，我想起了一件事。”李建成刚走到门口又被叫住了，他只能郁闷的回头看她要说什么：“嘻嘻！那个独孤家的小姑娘来这里好几次了，都问店里的人有没看到你来，同时要是你来了，马上让人去通报她。”何姨一脸暧昧的笑着。

　　在何姨的注视下，李建成只能落荒而逃。而看着他逃跑之后，何姨默默的想着：建成将来成就必然非凡，只是瑶儿身份配不上他，不然以他随和的个性，瑶儿也能有个好归宿，唉！

　　而从酒楼出来，李建成决定不这么快回去，不然完成的这么简单，李渊可能还会怀疑。于是抱着这样的想法，他硬是在城内东逛逛，西逛逛，逛到李渊快下朝的时候回去了。

　　一进家门，李建成就看到李渊坐在大厅，一杯接着一杯的喝茶。当看到李建成回来的时候三步并成两步走了上来。“成儿，怎么样。”李渊一脸期待的问到。

　　“哎！”听到李建成的叹气声，李渊的脸色变了变，不过还是安慰到，“算了……”。只是李渊的话还没说完，就被李建成接下来的话给噎着了，“总算是成功得到了一张进入四楼的凭证。”说完就把印有一号的玉牌拿了出来，当然李渊还不知道这就是酒楼的贵宾牌，接过去最后看到玉牌上面刻印的“西游客栈”之后终于相信了，不过马上就回过神来，“好你个臭小子，还看涮你老爹我，我看你是欠抽了。”李渊心情大好之后，也跟着开玩笑到。“哈哈，我们家现在不仅有个三楼的贵宾牌，现在又有了四楼的贵宾牌，下次可以去好好炫耀一下。”看到李渊这孩子般的举动让李建成很无语。

　　第二天临到吃饭时候，李渊回来了。李建成刚想问他今天为什么这么早就回来，李渊就发话了：“快点，准备一下，跟我一起出去。”

　　“去哪啊？”李建成奇怪的问到。

　　于是李渊简单的说了下。原来是李渊拿到进入四楼的凭证，因此众人就问他如何得到的，因此李渊把他帮过酒楼代理老板的事情一说，杨广就感兴趣了，而其他人可能也想得到这个进入四楼的凭证，于是也都想看看他的样子，于是李渊也同意了，更何况让太子见一见，以后留个印象，非凡腾达不是指日可待。

　　知道原委之后李建成只能无奈的重新着装了一番，跟在李渊的背后出发了。来到酒楼之后，才看到已经来了许多的人，而且李建成还看到了力气天下第二的宇文成都和他老子宇文化及，当然力气和武力是不一样的，不然打拳赛什么的让力气大的人去就是了，还用的着什么技巧。

　　“太子驾到……”过了一会儿之后，未来的隋炀帝杨广终于到了。


第十六章 丹田异象

　　随着侍卫的喊声，只见一个穿着金黄服饰的中年人，大约在三十五岁左右，渐渐的进入的眼帘，其实从卖相上来看，杨广长的还是挺俊的。

　　“太子千岁，千岁，千千岁……”人群都跪了下来之后都齐声喊到，令李建成想起了明朝时期那些东厂太监的叫法。而李渊和周围的官员则是弯腰行礼，他当然也跟着李渊一起弯腰了，想让李建成朝杨广下跪，门都没有。不过从这里还是可以看的出阶级的存在，当然如果杨广是皇帝的话，那情况就不一样了。

　　“都起来吧。”杨广朝着百姓豪爽的一笑，史书上记载杨广在未登基之前，行为举止都合乎礼，从现在的情况来看还真是如此。接着就看到他转身对李建成说到：“哈哈，想必这位就是唐国公家的大公子了吧，果然长的是一表人才、器宇轩昂啊！”

　　靠！他现在也才7岁，从哪里可以看出这些，听的他自己都有些脸红了。

　　“太子殿下，请入席。”宇文化及跳出来说到，看到李家的人被赞扬了，他就不开心了。

　　“好！今天一定要品尝一下传的神乎其神的酒楼，这次能够进入四楼还是唐国公好不容易得到的。”杨广说到。

　　“既然太子殿下喜欢，那微臣就将这玉牌献给殿下。”李渊赶紧凑上去说到，让李建成好一阵郁闷，要知道他给的可是一号，要早知道李渊要献上去，他就拿一些靠后的号码了。

　　“哈哈，既然如此，那我就不客气了。”杨广笑着就要将玉牌接过来。

　　“太子殿下，此酒楼有规矩：贵宾牌的持有者信息已经登记好了，如果不是持有者前来使用的话，酒楼不会提供服务。”宇文化及在旁边“好心”的提醒到。

　　“哦！是这样啊。”杨广有点失望，要知道能够得到这玉牌可是身份的象征，如今却没有办法得到，让他好不气恼。“算了，先吃饭，到时候再说。”说完在前面带头走去，而李渊则把玉牌递给旁边的酒楼人员，然后就朝四楼走去。我们这一群人走到四楼，可是引起许多人的惊讶，没想到第一个来到四楼的人竟然出现了，不过一会儿之后大家就恍然了，有太子在此能没有进入四楼的凭证，那还有谁有这资格？殊不知拥有凭证的却是本店的老板李建成的老子李渊，当然任谁也想不到这点了。

　　杨广来到“梅、兰、竹、菊”门前，看了好一会儿之后选择了兰这个包间，也许是因为“兰”有花中君子的原因吧。

　　“啧啧！布置果然豪华，没有一般暴发户般的气息，处处都透着高雅、清淡，四楼果然值得这价位。”杨广入门看到房间的布置后赞到。

　　“原本进入三楼后，发现家中的布置简直是一文不值；如今看了四楼的布置，三楼的布置也是不值一提了。不知道此楼号称‘水帘洞’的布置究竟如何。”宇文化及在一旁符合到。

　　“确实！不知可否带我等观察一下‘水帘洞’的布置。”杨广听到宇文化及的话后对在一旁的何姨说到。

　　“太子殿下见谅，老板曾吩咐过，若无他的指令，任何人不得入内。但凡有人强行闯入则永远拒起进入本酒楼，也将不提供服务。”何姨不卑不亢的说到。

　　“放肆，在太子面前也敢如此说话。”又是宇文化及跳出来说话。

　　“算了，宇文将军。他们开店的有开店的规矩，我们也不要破坏他人的规矩。”可能是为了树立一个好的形象，杨广也放弃了进入‘水帘洞’的想法。而宇文化及也只能偃息旗鼓了，上面的人都没话说了，下面的人还敢说话？而且他们也有些顾忌，要知道能搞出如此酒楼的人，也是有一定势力的人。轻易的谁也不想胡乱的为自己树立一个未知的敌人。

　　“既然如此，我们就开始点菜吧。”杨广说完就拿了桌子上的菜单点了起来，三十八道菜都点了，而且点的全都是满汉全席中的菜，什么红烧狮子头，清蒸龙肝，爆炒凤胆，江南一品香酥，道道都是满汉全席中靠前的，这一顿下来估计也要花个十万两左右，也不知道这顿花谁的钱，最好不要是李渊的，不然就白搞这一顿了。

　　当一道道的菜上来后，单单是菜的色、香两样就征服了在场的人，当然也包括李建成了，要知道在前世有些菜的材料可是国家级保护动物，想碰这些国宝级动物？牢底坐穿还是轻的，严重的直接枪毙了。其实李建成就一直闹不明白，再稀少的动物难道还比人命重要，这个问题在前世一直困扰着他，直到现在他依然还是不明白。而当吃下菜之后，味更是让大家赞不绝口，李建成当然也觉得很好，让他都有种天天来这吃饭的冲动了，当然这是不可能的，要是他这样做，估计不用多久，他的身份也暴露了。哎！没相当当初为了隐藏身份，如今却让自己如此苦恼，不过想想这是为了将来也就忍了。

　　接着就是上了三壶热好的酒，当然不是普通的酒，而是未来的方法制出来的。如今已经进入十月了，天气转凉所以酒要热一热才上。而且这三壶酒还是李建成昨天特意叫何姨留下来的，要知道这酒如今可是畅销的紧，每天可是很快就卖完了，他也让谢姨不要赶，要知道这东西可是越少才能体现它的价值，不过最近很多客人都在反应酒太少了，看来要增加一些制酒的器具，增加酒的产量了。而杨广喝了这酒直呼过瘾，问何姨还有没有。而何姨则说这些是今天最后的了，每天的产量都不会多。因此杨广只能无奈的放弃打包回去的想法了。

　　最后终于在宾主皆欢的情况下结束了这次的聚餐，而吃完饭后在坐的人都把目光望向了宇文化及，而李建成则很纳闷了，难道……

　　果然，只听见李渊说到：“宇文大人，当初可是说好的。我只要能拿到四楼的贵宾凭证，到时所有的花费都由你解决，想必不会忘记吧？”说完就笑嘻嘻的看着宇文化及，没想到还有这么一回事。

　　“哼！一言既出，驷马难追，本人又怎会忘记。菜单拿来。”宇文化及冷哼了一声，就让人把菜单拿来。看了看上面的价钱之后，宇文化及的脸直接白了。我们都看了一下，只见上面写着十七万两多，而零头被省去，只收整数。

　　“宇文大人不会是没钱，或者是想赖账吧。”李渊又接着说到。李建成赞了声，果然姜还是老的辣，步步紧逼，在这么多人的情况下，想必他宇文化及也不会赖账了。

　　“哼，本人岂会做赖账这等事。”宇文化及说完对着坐在他旁边的宇文成都说了声之后，宇文成都就离开了，估计是回去拿钱去了。等了好一会儿之后，宇文成都终于回来了，看他的样子似乎已经付了钱，其实这么点钱对于宇文家来说也只是九牛一毛而已，但是面子却丢了，所以他才会气恼。而后大家都随着杨广离开了，走之前杨广还说了些让；李建成努力、以后为朝廷效力云云，因为不好说以后朝廷都被自己家给搞了，所以李建成装作很恭敬的点头应是。

　　回到家李渊高兴了好一阵，这次力压宇文家一头，直夸李建成做的好。其实他就不明白了，这些人怎么这么看重面子。就跟前世的国家一样，自己国家的人都还有很多饿死，贫困的人，却天天往外面捐款，说是什么支援国际友人，他就无语了，自己国家的人难道就比外国的人更不值得拯救？

　　距离杨广去吃饭那一次已经过了二个月了，期间也没发生什么事，新年也快到了。随着新年来临，在这一天晚上李建成的丹田终于有异象出现了……


第十七章 内力终成

　　公元604年1月15号，也就是农历12月20，离过年也就10天左右了，这一天晚上李建成跟平常一样练着《长生诀日之篇》，端坐于床，心神内敛。原本以为跟平常一样没什么变化，丹田中突然产生一股细微的热流，在缓缓的运行着，然后开始朝四肢运转而去，经过四肢运转一圈后又回到了丹田之中，然后就在丹田中一直运转着。

　　李建成立即从修练中醒来，握了握拳头朝天一挥，激动啊！好几个月了，内力终于出现了，虽然还很细微，但是总比没有的好。要知道前世他看过很多的电视和书，都说了要练出内力都要三年五载的，有的人终生无法修练出内力，当然也有的资质上乘的人也是可以在短时间来练成，李建成自然不会认为自己的资质上乘，如果他估计的没有错的话应该是《长生诀日之篇》是上乘秘籍。其实李建成这也是妄自菲薄了，因为他是穿越过来的，所以两世为人的精神力足够强大，所以在修练这一方面是占有优势的，就像别人常说的是自打娘胎开始修练的。而至于电视和书上说的那些很快就能练成绝世武功的，都是骗人的，都是为了让主角更加显眼而已。

　　运转这一丝细微的内力于双目之上，极目四望，只见四周情况清晰映入眼帘。要知道他为了练功可是每天都很早的将烛火熄灭，伪装成入睡的样子，没想到现在竟然可以看的和白昼一般，可见功法之威力。

　　“哈哈，如今我有神功在身，假以时日，我也可以傲视群雄，早日完成一统，那么我的和谐生活也就来临了……”李建成兴奋的想到，为了离他的目标更加接近，练功还得继续，因此将《长生诀日之篇》打开，观看上面的第二步，突然他的眼睛顿了下，因为他看到上面写着第一步练成至少需要1年时间，而如今他只用了几个月的时间，难道说他的资质很好？摇摇头不理会这些想法：还是早日将神功练成才是正经。

　　第二天早晨醒来，打起太极来感觉似乎和平时有些不同。今天打起太极时，步伐似乎更轻盈，而且招式也比平时连贯，特别是打太极的时候丹田竟然也在运转，发现这情况令他更加兴奋，原本只是强身健体之用，没想到如今还能提升丹田的运转。因此今天他特意的多打了几次的太极，发现丹田都会运转，看来这不是昙花一现，所以他决定了以后在练《长生诀》之前，都要打上几次太极，这样就有助于他的修练。打了几遍的太极之后，回到房中开始修练《长生诀》，果然心神比平时更快的入定，而且浑身感到舒畅。

　　因为修练《长生诀》有所进展，所以一大早他都很兴奋，吃早餐的时候他还依然处在兴奋之中。

　　“成儿，什么事情这样开心啊！告诉娘亲一下。”窦娴看到李建成这么兴奋，因此好奇的问到。

　　“没什么！”陷入兴奋状态的李建成好不容易回过神来，不过奇怪啊，怎么他会如此失态？难道这就是传说中练功所出现的心魔？我一想到心魔的传说，急忙的定下心来，丹田运转了几次，终于让兴奋中自己平静下来。而此时他终于想到窦娴还在一旁等他的回答。于是他赶忙转过头去，“孩儿想到新年就要来临了，孩儿又长了一岁，因此开心。”说到这他有些黯然，前世的他唯有在大四的那一年，因为有了女朋友才有了一个快乐的新年，而除此之外的新年对于他来说都是不堪的回忆。然而给予我快乐的源头，最终也被她亲手打破了，往事不堪回首。不过一会他就好转了，因为这一世上天补偿给了自己父母、兄弟姐妹，他要尽我最大的能力，让大家都过上幸福、安康，他不会让秀宁嫁给柴绍而成为寡妇，也不会让元霸触雷而亡，更不会让玄武门这样的杯具事情发生。因此，他要让自己坚强，还有很长的路要走。

　　看到李建成说到新年的事，窦娴也很高兴，“老爷，你说今年的新年我们要怎样过啊？”然后窦娴转过头看到李建成黯然的心情，以为他有什么心事。“成儿，你有什么愿望，说来听听，母亲能够做到的，都帮你完成。”而后看到桌边的李世民和李元吉都期待的望着她，于是又说到：“你们两个也一样，有什么愿望，母亲能够做到的都帮你们完成。”窦娴说完，这两个小家伙就高兴的跳了起来喊到“好耶！”

　　“孩儿只希望，父亲、母亲，二弟，三弟，小妹身体健康，合家安泰，如此孩儿就很高兴了。”李建成把心中的愿望说了出来。

　　“好，好。成儿如今长大懂事了。”窦娴眼中泪花闪烁，激动的说到，看到孩子如此懂事，窦娴深感欣慰。

　　“我儿长大了。”李渊也同样高兴，虽然他掩饰了一番，但是我依然看到他眼中的泪花闪过。“对了！今年的新年我们去‘西游客栈’过如何？而且我们还有四楼的凭证。”

　　“老爷这样会不会太张扬了？”窦娴担忧的问到。

　　“哈哈，以我们家如今的地位又何须如此忌惮，倘若生活过的如此不舒畅，我们又何必如此努力呢！”李渊傲然的说到。如今隋朝，以李建成他家也就是李家，宇文家，独孤家，岭南宋嘉，四大家族为尊，又哪里需要担忧那么多东西。对于李渊的话李建成深感赞同，于是情不自禁的说到：“父亲说的好，人生得意须尽欢。”

　　“好一句‘人生得意须尽欢’，我儿还有成为诗人潜质，哈哈。”李渊笑道。

　　“对了，老爷。我们要不要邀请一些人一起啊，不然我感觉就我们一家人也很无趣。”窦娴提议着问到。

　　“也好，那你想想要邀请谁来，列个名单，到时候你去邀请吧。”李渊想了想同意到。

　　“成儿，新年来临了，你没什么事就呆家里，不要往外面跑了。”窦娴转过头来对李建成说到，窦娴对于喜欢往外面跑的他可是极度不放心的。

　　“哦！”李建成漫不经心的敷衍到。不出去不行啊，新年就要到了，酒楼的事情还要安排一下。

　　窦娴看到他的样子也很无奈，不过由于有护卫的暗中保护，所以窦娴也就不强求了。


第十八章 新年来临

　　吃过早饭之后，李建成在城中绕了一圈，然后才来到‘西游客栈’，不这样做不行，要是他直接就往这来，估计谁都能看出他和这酒楼有问题了。

　　“哟，大老板今天终于有空来这了。真是稀客啊！”刚进入酒楼隔壁的住处，李建成就听到何晴的“欢迎”声，不过他也很无奈，估计没有哪个老板会像他这样做个完美的甩手掌柜。当然也因为他的随和，所以如今何晴她们和李建成交谈也很随和，如果不是公事的话，大家还是会开开玩笑的。

　　“咳咳……”咳了两声掩饰了自己的尴尬，“你们也知道我的难处，为了不暴露我的身份，所以只有辛苦你们了。”李建成一脸的无辜样，让何晴她们看的都很想笑，不过为了不让老板难堪，所以都憋住了，不过才憋了一会儿就都忍不住都笑了出来。

　　见到如此李建成只能将她们打住，“好了，先停一停。我下面说下接下来一段时间的布置。”看到他开始说正事，何晴她们马上都严肃了起来。“首先……”说到这里李建成停了一下，看着她们几个期盼的眼神，他才接着说到，“我说到关于你们工钱的问题，正所谓三军未动，粮草先行。首先你们几个的工钱，何姨的是600两每个月，而谢姨、叶姨、李姨的是500两。”虽然何晴比她们多，但是她们并没有什么话说，如果没有何晴的推荐，她们还在为生活发愁呢！“而那些厨师的工钱则是450两，至于那些留下来的几个伙计的工钱就给400两。”而听到李建成的话后她们几个都瞪大了眼睛，要知道这年头她们这些人都属于社会的底层，士、农、工、商，除了商人之外接下来就是她们了，而商人虽然被多层盘剥，但是依然可以盈利，而她们这些为人打工的基本都是解决温饱而已，所以他开出的工钱可是非常高的了，要知道正常的就店，高一些的月薪也就10几两，而低的也许一个月都不超过1两。所以听到他开出的工钱，她们都很惊讶，虽然她们也知道酒楼赚了很多，但是她们也没奢望我能给她们多少，不过如今听到他开出的工钱，她们都很兴奋，士为知己者死，有这样的老板，不为他卖命还为谁卖命，这就是此时她们几人的内心想法。

　　其实李建成此举不仅仅是为了收买她们，更重要的是他要让她们有归属感，这样以后他不在了，酒店依然能够正常的运转下去。要知道他老爹后来可是被搞到太原去的。

　　“你们不用惊讶，以后如果做的更好，那么你们的工钱就越多了。”李建成再次爆料到。

　　“然后，要说下关于增加新酒制作的问题。我决定再增加15个制酒的器具，以后叶姨和谢姨两人一起，不过新做出来的酒不要一下子拿出来卖，要慢慢的增加，不然价格就会降下来。至于其他一些事情就你们自己看着办吧。”说完这些李建成就让其他人离开，让何晴留了下来，因为有一件事要开始着手准备了。

　　“何姨有件事情我希望你能帮我做，但是你尽量不能让除了你我之外的人知道。”不是他不相信她们几个，有些事与信任无关，知道的人一多，难免有什么意外发生，酒后吐真言等等，许多失败的案例告诉我们都是在细节上的问题。

　　何姨看到李建成如此说话，因此也严肃了起来，“建成你说吧，只要我能办到的都尽量做到。”

　　“你帮我收养一些孤儿，这些孤儿的要求要这些：首先要身体健康的，其次还要机灵懂得应变的，年龄在6——10岁之间，当然男女不限。”李建成说出了他的要求。“时间不用着急，在这一两年内完成即可，还有，在城郊建一幢能容500人左右的房子给他们居住。”然后他也严肃了下来，“接下来才是最关键的，你帮我找一个人来锻炼他们的体质，还要教他们行军布阵，城内如此多的将领，应该很好找，如果有必要可以用一枚三楼的贵宾牌去邀请。当然，如果此将领询问，你就说这些以后都将成为酒楼的护卫，因为本酒楼的分店将要开满整个隋朝。”何晴在一边静静的听李建成讲话，虽然他说的这些事情令她有些惊讶，不过也只是一会儿的事情。因为自从那次李建成帮她交了税银，并且邀请她来帮他管理酒楼的时候，何晴已经知道我将来不会是一个普通人了，只是没想到现在就开始准备了。

　　“就这些了？”何晴问到。

　　“呵呵，剩下的一些细节你帮我考虑就行了。”李建成笑呵呵的说到。

　　“给你打工命苦啊！什么事情都要做。”何晴假装抱怨到。

　　“我给你涨一涨工钱怎么样啊！”李建成笑嘻嘻的说到。

　　“还是不要了，要是给我涨一涨工钱，以后还不清楚会不会有更多的事情让我做。”何晴拼命的摇头到。

　　与何晴聊了会天之后李建成就回去了，而窦娴看到他今天这么早回来还调笑了他一番，“咦！今天太阳打西边出来了？”

　　“母亲为何如此说？”李建成疑惑的问到。

　　“要知道我家成儿平时可是很忙的，不到吃饭时间是不回来的，今天离吃饭时间还早就回来了，不是很奇怪吗？”窦娴装做不明白的样子。得，感情在打趣他，咱伤不起，还是回房去。

　　“大哥，你可是好久没带我去玩了，什么时候带我出去玩啊！”二弟李世民看到李建成回来，立马向他抱怨到。

　　“你没听母亲说了，最近一段时间都呆家里，不要跑出去。”李建成把母亲说的话一压，果然李世民听了就不再话说了。

　　“可是呆在家里很无聊啊！”二弟世民再次诉苦到。

　　李建成想想也是，现在又没电视看，也没的上网。想了一会，有了！于是李建成去把李渊书房中的围棋拿了出来，然后跟李世民说了一些规则，就开始玩起五子棋了。而刚开始接触五子棋的李世民也很兴奋，渐渐的也玩熟悉了，不过结果都很凄惨，每次都被李建成虐的一脸的苦相，最后赢得实在无趣，李建成就让他去和李元吉玩去了。他知道玩不过大哥了，于是就拿着围棋屁颠屁颠的跑去找李元吉了，同时脸上带着兴奋的样子。

　　“不知道他是不是因为能够去虐元吉这菜鸟，所以才这么兴奋”。李建成邪恶的猜想到。

　　每天早晚练功，然后陪陪李世民和李元吉玩玩，接着逗逗秀宁，聆听李渊和窦娴的教诲，终于新年到了……


第十九章 被定亲了

　　今天是大年初一，全家都在家里呆着，而李建成今天也比平时早起一会，因为要早点准备，接下来还要招呼客人。以他家的身份，当然有很多来拜访的客人，所以他们必须早做准备。在房中练完《长生诀》，走出房门，正好李世民和李元吉也出来了，于是三人一起前往大厅中。

　　“呵呵，孩儿们，新年到了，你们也长了一岁，以后更要听你们父亲和母亲的话。”窦娴笑呵呵的说到，然后拿出了三个翡翠玉佩，听窦娴说这些东西都是宫里赏赐的，而上次被李建成当掉的那个翡翠戒指也是一样。不过他并不在意，反正也没人会来查这个。

　　“今天你们父亲的同僚和下属要来我们家拜年，你们一定要表现的好一些，不要给你们的父亲丢脸了，知道不？”窦娴耐心的教诲着。

　　“知道了！”三人齐声回答到，不过李世民和李元吉二人都回答的有气无力的，窦娴直接眉毛竖了起来，于是二人再次高声喊到：“知道了。”这样窦娴的脸色才好转，露出了笑脸。其实这也不能怪他们二人，要知道他们两个可没经常早起，也就每逢过年才要他们出来顶缸。

　　“好了，你们去吃饭吧。吃完饭就在家呆着，哪都不要跑。”窦娴后半句话是对李建成说的，看来她还担心这孩子今天会往外面跑，这让他很无奈，难道我他人品差到这种地步了？

　　吃完饭后拜访的人是一拨一拨的，而且还是拖家带口的。有带儿子来的，也有带女儿来的。带儿子来的则殷切的表示希望能够和李秀宁接成秦晋之好，对于此李建成再次感到无奈，秀宁如今才几岁？而李渊与窦娴也是满头大汗，以李秀宁如今年龄太小为由拒绝了；而带女儿来的，则先是对兄弟三人大肆赞扬了一番，什么一表人才、人中龙凤，反正是什么好听就说什么，而且这些赞美的词语还不带重复的，让李建成深感佩服，最后露出了狼尾巴，希望能够把女儿嫁家三兄弟其中一人，而李渊与窦娴再次以年级小为由拒绝了。其实这些人也知道希望不大，因为身份摆在那，四大家族之一，岂是这些人能够比的上的？不是看不起那些身份低的人，整天喊平等，你说有可能吗？当你到了这一层次你还会去喊平等？不可能！所以平等只是一个口号，给贫民一个希望而已。不过这些都是潜规则，也不会撕破脸皮说出来。不过知道归知道，有机会还是要尝试的。

　　终于在日落时分，其实还挺早的，因为现在是冬季，所以太阳下山也早，时间大概也就在五点左右。这些拜访的人都走光了，李渊与窦娴松了一口气，而兄弟三人也都松了一口气。李渊与窦娴松了一口气那是累的，这些人虽然身份比不上李家，但是也不能落了人家的面子，好歹也是跟着李家混的，做老大的总部能让他们寒心吧，不然以后谁还跟李家走，当然时间到了那些人也知趣的不上门了，总要给点休息时间吧；至于兄弟三人松了一口气那是因为被吓的，这些人实在是太热情了，让李建成他都受不了，更何况是李世民和李元吉二人，至于李秀宁还在吃奶中，能知道什么？

　　“终于都走了，总算清净了！”等到拜访的人走光了，窦娴呼了口气说到。

　　“让夫人受累了，但是人情世故却不能落人脸面。”李渊说到。

　　“你我即为夫妻，何须如此客气。”窦娴白了李渊一眼说到。

　　“咳咳……父亲、母亲我们什么时候开饭啊？”李建成看两人沉浸在肉麻之中，不得不出声到。

　　李渊与窦小安两人温馨的气氛被打破了，都瞪了李建成一眼，他只能干干的一笑。“成儿，你忘记了吗，我们决定这次在‘西游客栈’进餐，还邀请了客人了。”窦娴不说李建成还真的忘记了。

　　“哦！那什么时候出发，孩儿肚子饿了。”李建成说到，没办法，应付那些人午饭可没吃。“孩儿也饿了。”李世民和李元吉两人也同声喝道。

　　“你们去准备一下，马上出发。”窦娴说完就回房打扮去了。而兄弟三人也赶紧回房去准备了，只有李渊在后面不紧不慢的踱回房去，李建成就纳闷了，他老子难道饿了一天还没感觉，不过一会儿他就知道原因了。

　　半个时辰之后，母亲终于出现了，而此时我们三兄弟已经饿的都快趴到桌子上了。唯有父亲还在笑呵呵的看着。我终于明白了，无论在任何时代，女性打扮的时间永远是那么的漫长，而父亲估计早就有经验了，所以都不着急。

　　“咦！你们都准备好了，真快啊！呵呵。”窦娴还不知道是自己慢，对此兄弟三人都很无奈，唯有李渊摇头一笑。

　　“走，出发吧。”作为家里的老大李渊发话了。来到门外，有一辆马车和一匹雄壮、威武的马。李建成兄弟三人和窦娴一起乘坐马车，李渊则骑马。而看着这种情况，李建成兄弟三人则郁郁的坐在马车中，看着骑马的李渊‘骚包’的摆着各种POSE，当然这是李建成内心对李渊YY的想法。不知道什么时候他才能骑上马。

　　因为乘车的原因，所以只用了几分钟左右的时间就到了，而平时步行差不多要花一刻钟的时间才能走到。

　　前面在马车内发现在酒楼门前似乎有熟人，如今到了酒楼前一看，尤楚红、独孤凤、独孤文，还有两个英气的中年汉子，以及两个穿着华丽的贵妇人。李建成估计的没错的话，这两人应该是独孤家的家主独孤峰以及独孤峰二弟独孤盛了。

　　果然，“尤老夫人安好。”李渊先是对尤楚红说到，然后转头又对那两个中年汉子说到：“想不到独孤家主以及独孤家数一数二的高手独孤盛都到了。”

　　“呵呵，李家主别来无恙啊！”独孤峰上前说到。“母亲接到李夫人邀请，前来参加此次盛宴，因此和二弟不请自来，万望李家主见谅。”不过看他的样子一点见谅的意思都没有。

　　“呵呵，既然人都来了，那就进去吧，我已经在‘梅’字号订好了，人到了，菜就可以上了。”窦娴看到父亲和独孤峰火花四溅，因此上前劝解到。这令李建成很纳闷，两人怎么一见面就冷嘲热讽呢？要知道老爹他一向和平和的，怎么一见到独孤峰就这样，有问题！

　　众人来到四楼‘梅’字号房中，依稀还能听到下面的人传来的议论声。

　　“看到没，那就是唯一拥有进入四楼资格的李家。”食客甲羡慕的说到。

　　“那另一伙人又是谁呢？”食客乙问到。

　　“嘿！那也是极出名的独孤家。想必是受到李家邀请，所以才能进入四楼。”食客甲滔滔不绝的说到。

　　而进入四楼的众人此时已经听不到他们说的话了。“李兄，本人对于这玉牌深感羡慕，不知能否帮我也搞一块呢。”独孤峰没好气的说到。

　　“独孤兄，本人获得此玉牌也是靠着小儿与老板的一番交情，如今怕是已不可能了。”父亲笑呵呵的说着，仿佛有些幸灾乐祸。

　　“老爷，吃饭前咱们先说件事吧。”窦娴打断李渊的话说到。

　　“什么事啊？”李渊不解的问到。

　　“我上次去独孤家邀请他们的时候，和尤老夫人商谈过，希望我们两家结成亲家。”窦娴笑盈盈的说到。

　　“哦，谁啊？”李渊疑惑的问到。

　　“我想让成儿和凤儿这丫头定亲你看如何？”窦娴问到。

　　“噗……”正在喝茶的李建成顿时把水吐了出来，帮他定亲？


第二十章 惊天爆发，身患隐忧

　　“咦！成儿，你也不用高兴成这样吧？”窦娴看到李建成把酒吐了出来，一脸惊讶的说到。而李渊与独孤峰和独孤盛在心疼啊，这酒想喝到可不容易啊，如今却被他如此浪费。他们却不知道李建成想喝多少就有多少。

　　“母亲大人，您看我年纪还小，这事以后再讨论可否？”李建成小心翼翼的说到。听到他的话独孤凤脸色变了变，不过还好窦娴接下来的话又让她重新露出笑脸。

　　“不小了，今年你都8岁了，再说了也只是定亲而已，达官贵人家有多少在你这年纪早已定亲，也不是稀罕事。”窦娴一口否决掉我的提议，“再说了，成亲乃是父母之命，这件事我自有打算，老爷你看怎样？”后边的话窦娴转过头向李渊问到。

　　“恩，夫人办事我放心，成儿的婚事就交与你解决了。”李渊果断的说到。

　　“尤老夫人你看此事还有什么需要问题吗？”窦娴转身向尤楚红问到。

　　“我没什么意见，凤儿毕竟是峰儿的女儿，你问问他的意见吧。”尤楚红淡然的说到。

　　“呵呵，我和凤儿她娘也没什么意见。你们问问她自己的想法吧，毕竟我们家就这一个女儿。”独孤峰说到。

　　于是窦娴把目光望向独孤凤，而独孤凤则一脸扭捏的样子，满脸通红，在窦娴的注视下，微不可及的点了点头，还担心窦娴不明白，因此还加了一声：“我同意。”看到她的样子，几位大人都乐不可支，特别是独孤家众人更是惊奇，平时独孤凤可没有老实，如今竟然这么安静，实在令人瞠目结舌。

　　“既然大家都没问题，那么这亲事算定下了，我们以后就是亲家了。”窦娴笑呵呵的说到，看她那样子似乎比她自己成亲还高兴。看到众人都如此，李建成知道如今以无力改变，所以只能郁郁的喝着酒了。

　　其实也不是说他不喜欢独孤凤，要知道原著她要相貌有相貌，要实力有实力，而且人还性格单纯。而这一世就李建成和独孤凤接触的几次，她也没有多少大家小姐的脾气，当然李建成也知道独孤凤喜欢他，但是也许是因为前世被女朋友的抛弃，令他潜意识里对于这种事情有些抵触，所以窦娴刚开始提出的时候他就出言反对，只是他们谁都不能明白他的心思。要知道这个时代讲的是天、地、君、亲、师，父母的话根本不能否决，要不就是直接一个不孝的帽子扣上来，除非你不怕这些的名压着，否则你都要服从父母的安排。无力反抗的李建成只能一杯一杯的接着喝，也许因为几位大人都聊的开心所以没注意到他，而原本一直关注他的独孤凤因为高兴所以也思绪翩飞了。

　　慢慢的李建成感觉到头开始晕了，思绪回忆到了前世的女朋友，想到她的决绝，心里感到极度的悲愤，于是“呼”一声从椅子上站了起来，终于众人的目光都望向了他，也看出了他的不适。而坐他旁边的独孤文则问了声：“建成小弟，你怎样了？”同时将手伸过来想扶住他。不过李建成手一甩，如今他练了《长生诀日之篇》内力初显，独孤文又怎能受的了，所以手一下被甩开。只见李建成拿起桌子上装酒的杯子和酒壶，跺起步来，同时嘴里念到：

　　“问世间情是何物，直教生死相许。

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑！

　　欢乐趣，离别苦、就中更有痴儿女。

　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去！

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。

　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。

　　天也妒，未信与、莺儿燕子俱黄土。

　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”（金·元问好《摸鱼儿》）

　　这一首诗是李建成前世里比较喜欢的一首，特别是第一句更是在金庸大大的《神雕》的宣传下，更是家喻户晓。每次看《神雕》郭襄念到这一句时，他都感到很遗憾，郭襄同样是如此优秀的人，然而杨过却独钟于小龙女，因此郭襄只能创下峨眉派，孤独的度过一生。特别是杨过与小龙女之间唯美的爱情，更是令他感慨，而念及此，更是令他黯然。念完一首诗之后，他喝下一杯酒，再往杯中倒了一杯，走了两步继续念到：

　　“十年生死两茫茫。

　　不思量，自难忘。

　　千里孤坟，无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡。

　　小轩窗，正梳妆。

　　相顾无言，惟有泪千行。

　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”（苏轼。《江城子。乙卯正月二十日夜记梦》）

　　这一首也是他前世比较喜欢的其中一首，此时在如此悲愤的情况下念了出来，而引得在坐的一众长辈们是目瞪口呆。而念完这两首诗的李建成则直挺挺的倒下了。

　　“建成哥哥！”看到李建成倒下了，在大人还惊疑不定的时候，独孤凤已经冲过来想扶起他，可惜力有不逮。而经她一喊，众人终于回过神来，窦娴更是焦急的冲过来。

　　“成儿，成儿，你怎么了？”窦娴焦急的喊到，眼中更是泪花盈盈，平时李建成在他们面前都是一副开心、乐观的样子，经过这一次的念诗，才发现他的内心竟然这么悲苦。

　　“夫人，先别急。先让酒店找个房间让成儿躺一躺。”李渊说到。

　　何晴听说李建成晕倒了，马上跑了上来，然后把人带到隔壁院子，放到给李建成准备的那间房，而李渊与窦娴则叫护卫去请了大夫来，没过一会儿就带来了。大夫三指摁住李建成的手腕，双目紧闭，一动不动。看的周围几人是着急不已。而窦娴更是难过不已。

　　“老爷，你说成儿为什么会念出这么伤感的诗啊？你说成儿他有没事啊？”窦娴伤心的问到。

　　“我也不清楚。不过已经有大夫看着，你不要担心。”李渊安慰到。

　　听了李渊的话，窦娴稍稍好了点，不过仍然担忧的望着躺在床上的李建成。好一会儿大夫终于收起了手。

　　“大夫，我儿怎样？”窦娴焦急的问到。

　　“很好，很好。”听到大夫的话，周围的人都有种冲上来打他的冲动了，人都躺床上了还好？看到众人神情，大夫见机的快，赶忙把下面的话说了出来，“我观令公子原本脉象郁结，如此长期下去，不要说长命百岁，英年早逝也不是不可能；不过经过此次抒发，如今脉象平稳，阴翳一扫而空，我再几副药调理身子即可。”听了大夫的话众人都松了一口气。

　　其实连李建成自己都不知道有这情况，因为前世女朋友对他的打击因为穿越后有了家而被他深埋心中，但是这个问题仍然存在，没有得到解决，如此长期下去，当这个种子越发的长大，渐渐的会让他对女性产生一种负面心理，最终会有什么结果不得而知，但是结果必定不会是好的。幸亏这次与独孤凤的定亲事件，让他把心中的郁结抒发出来，从此再也不会有所阻碍。果然是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。祸福相伴，常人不可得知。


第二十一章 前世今生

　　浑浑噩噩中，李建成感觉自己身处一个不知名的地方。周围白气萦绕，如临仙境。前方一座亭子，亭中一白衣女子正翩翩起舞，放眼望去，似乎有些熟悉。走近一看，此人不是别人，正是他的前世女友。此时面对她李建成无喜无忧，渐渐的亭子模糊了，人影也模糊了，最后在他的面前都消失，只是白茫茫的一片。

　　“啊！”蓦然李建成从梦境中惊醒过来，才发现刚才的一切都是在梦中。

　　“成儿，你怎样了？刚才真是吓坏娘亲了。”窦娴听到李建成的叫声，连忙从外面进来，此时原来还在酒楼中，其余人俱在酒楼中，一听说李建成醒来都过来看望。

　　“建成哥哥，你没事了。”窦娴钦定的未来的儿媳妇独孤凤，此时正泪眼婆娑的看着李建成。看着独孤凤的样子李建成也很感动，两人没见过几次，独孤凤却对他如此关心。与前世的女友一比真是天差地别，前世女友的身影在他心中如今已渐渐模糊，虽不敢说完全抹去影响，但是如今对他的影响却也不大。“也许，独孤凤会是一个好妻子吧。”李建成心里默默的想到。

　　“多谢众位长辈关心，建成饮酒过量，一时孟浪，万望诸位见谅。”刚才喝多了，也不知道自己做了，现在先请罪再说。

　　“建成谦虚了，一首‘问世间情是何物，直教生死相许’令人潸然泪下；再一首‘十年生死两茫茫。不思量，自难忘。’感天动地，没想到建成有如此大才。”只听旁边传来一妇女的声音，原来是独孤峰的夫人，独孤凤的娘，也就是他未来的丈母娘。此时只见她仔细的打量着，边看边点头，果然是丈母娘看女婿，越看越满意。

　　“有吗？”李建成挠挠头疑惑的问到。

　　“是啊，建成哥哥，你刚才……”独孤凤接上来说到。于是把他刚才从椅子上站起来之后的事情说了一遍，说的是唾沫横飞，水花四溅，仿佛是她自己发生的事情。其实对于她来说虽不是她做的，但是李建成是她未来的夫婿，所以对于她来说也当成是她自己的事，所以讲的是越发兴奋。

　　听了她的话李建成很汗然，刚才喝了酒做出如此之事，还不知他们会如何看待他。同时他想到将来，苏轼与元问好，两人在原本写出这两首诗的地方伫立良久，最终无语，只能长叹：前人李建成已将吾之心情抒发完毕……却不知此情此景又是何等的纠结？

　　不过此时他想的却是如何应付父母等人问他如何能作出此等诗的问题，不过直到最后李渊与窦娴都没发问，这令他感到奇怪。最后与独孤家众人分离，而李建成与独孤凤的亲事也是定下了。回到家后，李渊与窦娴将我叫到书房，让李世民与李元吉二人去休息，李建成知道戏要来了。进入书房后，窦娴与李渊注视了良久。

　　最后李渊叹了口气说到：“成儿，为父知道你从小都与普通小儿不同，所以对你也不加管制，却不知你内心有如此痛苦，这是为父的疏忽。”却不知，李渊将他叫进书房原来不是问他原因，却是自责，令他感到感动的同时也有点自责：他自己的问题却让父亲与母亲担忧。

　　窦娴也接着道：“成儿，你有什么烦恼尽可告知你父亲与母亲，以咱们李家如今的地位与能力，少有做不到的事情。”

　　“孩儿无甚烦恼，也许是近日夜来常有噩梦，只因今日饮酒过多，所以行为有所失态，如今却无甚问题了。父亲与母亲无须担忧。”李建成只能用这样的答案来敷衍了，总不能说他是未来穿越来的，估计两人会把他当成患失心疯了。“时间不早了，孩儿先去休息了。”为了不让他们两人继续追问，李建成先告辞到。

　　“既如此，成儿早点休息，莫要累了自己。”窦娴听到李建成的话刚想再说什么，李渊却已经阻止，出言说到。

　　等李建成走后，窦娴问到：“老爷，成儿有心事，为何不让我问清楚？”

　　“成儿既不想说，我们就不要逼迫他了，他行事成熟，自己会想通的，况且他想说自然会告诉我们。而且大夫也说了，成儿原本脉象阻塞，如今却已无恙。”李渊劝慰着说到，在李渊他们想来李建成行事异于常人，是因为他比其他的孩子更早成熟，自然不会想到别的方面。

　　回到房中，想一想前世女友，李建成自嘲的一笑，她的身影在他的脑海中越来越模糊，他知道经过今天晚上这一次的发泄，前世女友对他的影响越来越小，可以说只要一个契机，他就将不再受到前世女友的影响，他的人生才真正的迎来新生。前世女友如今就如那心魔一般，虽然很细小，但是在关键时刻出现，也会让他万劫不复。

　　摇摇头，甩开心中的想法，练起《长生诀日之篇》，在这武侠的世界，实力才是根本。如今内力第一步李建成已经做到了，第二步也渐渐快要完成，当他将五个步骤完成之时，就是真正开始修练《长生诀日之篇》之时。如今的修练相当于修真者的筑基阶段，只能让他的体质增强，以后修练起来更加事倍功半，所以他当前的目标就是完成这五个步骤。

　　静下心来修练了二个时辰，自从第一步完成之后，练第二步的时候李建成的心神更加平静，原本修练一个时辰就会回神，而今可以修练二个时辰，对于他的修练来说更有优势。

　　第二天很早醒来，不过精神倍好，昨天的不适都已祛除，在后院中打了一套太极，回去又修练了二个时辰的《长生诀日之篇》，走出卧室之时，李世民与李元吉也出来了。今天是大年初二，也不知要干什么。

　　“大哥，今天不会像昨天那样，那么多人来我们家吧？”二弟李世民问到，他也被昨天那群热情的人给搞怕了。

　　“不会来了，人家哪有那么空闲天天来我们家啊！”李建成笑着说到。

　　“那就好，那就好。”李世民拍着胸口，松了一口气说到。

　　“呵呵……”李建成无言的笑了笑。

　　来到大厅中，李渊与窦娴已经在吃早饭了。

　　“建成、世民、元吉，等下吃完早饭，你们跟我去祭奠祖宗灵位。”李渊看到三人进来于是说到，古时候思想保守，在祭祖的时候是不能有女性在的，在他们认为，女子将来是不属于家里的人，所以是没资格上族谱的。对此李建成虽然也很无奈，毕竟千年的规矩不是他能改的。听了李渊的话之后，三人就默默的开始吃饭了。


第二十二章 着手太原

　　“李家列祖列宗在上，后世子孙李渊携子建成、世民、元吉前来祭拜，万望祖宗庇佑我等。”李渊跪拜在蒲团上，对着祠堂上的李家先人灵位说到。摆在最前方的赫然是道家始祖老子——李耳，亦是民间所传三清之太清圣人，李家先祖自认为李耳后人，故此有此灵位。这对于以后李家起义可是站在名的份上，这样可以利于得到百姓的支持，要知道古时候还不是前世那种科技高度发达的时代，鬼神之说可是很有市场。不过对于从后世来的李建成对于这些东西很扯淡，不过这些是李家的先祖所为，如今他作为李家人也不好说什么。因此也只能跟着李渊一起祭拜了。

　　“李家列祖列宗在上，后世子孙李建成前来祭拜，请祖先保佑我等平安。”李建成跟着说到。

　　“李家列祖列宗在上，后世子孙李世民……”我和父亲祭拜结束后，二弟李世民与三弟李元吉分别上前祭拜到。忙了将近二个时辰终于结束了，于是收拾一番离开了宗祠。

　　“出来啦，肚子都饿了没，饭已经准备好了。”等四人从宗祠出来之时，窦娴已经在大厅等大家吃饭了。

　　吃完了饭之后，看看无事可干，于是李建成决定来到酒楼看一看怎么样了，趁着二弟李世民与三弟李元吉不在的时候，悄悄的往前门跑去，突然窦娴的叫喊声差点把他的计划打破了。

　　“成儿，晚上早点回来吃饭啊。”窦娴大声的叮嘱到，李建成一听，赶紧跑，不然又要糟糕。果然……

　　“大哥，你又出去玩不带我……”往外面跑的李建成，只听到耳边传来二弟李世民气急败坏的声音。

　　“呼……”李建成吐了一口气，“还好跑的快，也不知道母亲是不是故意的。”

　　走了一刻钟左右来到了酒楼前，虽然现在是新年，但是这家酒楼依然是人来人往，而他经过别的酒楼时，就没看到这样的情形了。

　　径直往三楼走去，途中拿了一个铁牌出来晃了一下，这样子就没人怀疑了，而知道他的人也会以为他用的是家里面的那张铁牌了。

　　过了一会儿敲门声响起，“进来。”进来的赫然是何晴。

　　“建成，昨天之后你无甚大碍吧？”进来后何晴先询问了李建成一番。这让他很感动，有人关心的滋味就是好，一股温暖的滋味直涌上来，让他的喉间好一会儿阻塞。

　　“何姨，多谢你的关心了，并无大碍。”李建成平淡的回答到，不想让何晴听到他的异样。“何姨，瑶姐姐和平弟弟怎么样了。”

　　“他们两个就那样了，可没有建成你的本事。”何晴笑嘻嘻的回答到。

　　李建成汗了一个，能有几人有这样的能力？不是神童的话，那就跟他一样是穿越的了。

　　“酒楼最近情况如何？”现在要问下正事，不然被人当做甩手掌柜可不好。

　　“恩！最近人多了一些，因为是新年期间，所以一些在外地的人都回来，而因为我们酒楼的名气，所以很多人都来我们酒楼尝鲜。为了让更多的人知道我们的酒楼，所以我自作主张的给最近一段时间来我们酒楼吃饭的每桌都赠送一壶我们酿的酒。”何晴说完小心翼翼的看着李建成，生恐他会责怪。

　　“这个做的非常好，这样的话他们会给我们带来更多的客人，财源也就滚滚来。以后你们有什么新的想法，不要害怕，大胆的尝试，只要是对酒楼好的我都不会怪你们的。”李建成竭力的赞扬到，主要是为了她们能够自我的去创新，这样才有利于酒楼的发展。再说了，他的目标不仅仅是这一个酒楼，没有更多的人才以后怎么办？

　　听到他的赞扬何晴感到非常高兴，又说到：“我们已经增加了制酒的器具，如今酒正常来说已足够出售；不过，随着我们酒店名气的增加，如今已经有很多的商人花钱直接购买了我们酒楼贵宾铁牌，除去原本送的，如今还有30枚，真想不到这些人为了一个铁牌，竟然直接花10万两来买，他们真疯狂。”何晴说到这拍了拍胸口，似乎对这些人的做法感到不解。

　　“呵呵，随着我们酒楼的名气越来越大，以后铁牌没了的时候，就会有人出更高的价钱了。”李建成笑着说到，这时代的人可不知道什么是名人效应，因此他也不打算解释。“估计这30枚很快就会被人买走，我看再去制作100枚，等到他们把价格提到足够高的时候再拿出来卖，相信这就可以让我们大赚一笔了。”

　　“呵呵，想不到建成你小小年纪这么狡猾。不过谁要是因为你年纪小而看不起你，估计吃亏的就是那人了。”何晴这话是拐着弯骂我捏！“你知道从酒楼开到现在，赚了多少吗？”何晴突然兴奋的问到。

　　“多少？”至今他也没问过酒楼的盈利，所以也不是很清楚。

　　“出去卖贵宾牌的，共赚150万两，加上铁牌共赚了300万两啊！如今那些银两都让我换成黄金放在密室里了。”何晴惊叹着说到。

　　“密室？”李建成惊讶的问到。

　　“你不知道？”何晴也惊讶了。“就是我居住的那间，原老板居住的房间，有一次我打扫的时候，意外的发现有个密室，估计是前老板拿来放东西的。我还以为你知道呢。”

　　“那老板也没告诉我，这样的话我也不用担心没地方放了，就放那就是了。就由你看看管着吧。”李建成对何晴的为人很是放心，因此也不担心什么。

　　“嘻嘻，那么大一笔钱财，你不担心我会把它卷走了吗？”何晴笑着问到。

　　“何姨的为人我是了解的。再说，你要卷走早就走了，还要等到现在跟我说。”李建成也笑着回到。

　　“扣、扣……”门外传来敲门声，接着又传来一男子的喊声。“女儿你在不在啊？”似乎是何晴的父亲？

　　看到李建成疑惑的眼神，何晴解释到，“这是我父亲，我们家是在太原经商的，除了我的父母外，还有一个小弟。而我嫁到这来好几年了，都没与我父亲与母亲见过，因此今年我父亲与母亲才带着小弟来探望我。”

　　太原！李建成突然想到，是不是可以开始往太原布线了，要知道李家可是从太原开始发家的。想到这李建成决定见见何晴她父亲，就从何晴他父亲着手，想必能教出何晴这样人的家庭，自然不会差到哪。

　　“哦！原来如此，既然是伯父来了，那我就见一见吧。”于是李建成突然说到。

　　“啊？”何晴惊讶到，要知道李建成从来不在人前出现，如今怎么会想到见她父亲呢？想归想，何晴还是把门打开了。

　　“女儿，怎么这么慢才开门呢？你在……”何晴的父亲刚说到这，突然看到房间还有一个小孩。“咦？女儿你不是说只有一个女儿吗，怎么还有男的，难道是你做了有违妇德的事。”说到这何晴的父亲有些愤怒了。

　　“我……”何晴被她父亲的话噎的说不出话来了。

　　“伯父，您好。我是唐国公大公子李建成，同时忝为本酒楼的老板。”看到何晴的样子李建成在心里笑了笑，然后站出来说到。


第二十三章 谋划太原分店

　　“你是这家酒楼的老板？”何晴的父亲惊讶的看着李建成，然后转过头去看了看女儿，得到女儿的回复，转过头来依然一脸难以置信的样子。

　　“正是！”李建成抱拳答到。“伯父，进来说话。”然后他往里面走去，而何晴的父亲后面则跟着一个妇女，看样子是他的夫人了。

　　“既然建成你称我为伯父，那我托大叫你一声贤侄。”何晴的父亲说到。

　　“即是长辈，叫我贤侄却不托大。”李建成笑着回答到。

　　“哎！想贤侄如此年纪，却如此聪慧，实是常人难及也。”何晴的父亲赞叹到，突然他一拍脑袋，正当李建成感到疑惑的时候，只听何晴父亲说到，“惊讶于贤侄才能，都忘了自我介绍一番了。我乃山西太原人士，何太冲，此乃某夫人赵氏。”

　　“噗……”听到他介绍自己的名字，正在喝茶的李建成突然被呛了一下，把茶水给吐了出来，还好不是对着何晴她父亲，否则就难堪了，此时的李建成正上气接不了下气，要不是他练了《长生诀日之篇》估计此时就要去见阎王了。“被呛了一下，失礼了。”李建成对着何太冲说拱拱手说到，想到何太冲的名字让李建成再次想到金大大《倚天屠龙记》中的何太冲。

　　“无妨，谁人无过错，即使圣人亦是如此。”何太冲摇手到。

　　“对了，何伯父。我观你似乎是书香门第之人，为何经商？”李建成奇怪的问到。

　　“哎！”何太冲叹了一口气才接着说到：“贤侄猜的没错，原本我何家书香门第，传承属百年，然则到我祖父那一代，家道中落，形式逼人，不得不经商谋生，如今略有小成，然则想恢复昔年辉煌却不易。”说到这何太冲再次摇头叹息。

　　其实古人的思想也不难猜，在他们认为士、农、工、商，商人是这些阶层里最低级的一个，如果不是为了生存，很少有人会弃了士的身份从而经商，不过依然有些迂腐的士为了保持那一些虚名，宁可带着全家人饥寒交迫，也不肯放弃士的身份去经商。

　　“如今我有一法可令伯父家族重现辉煌，甚至超过昔日也不是难事，只是不知伯父想法。”李建成抛出了一个诱饵。对此他深感自信，何太冲必然会接受。就像《天龙八部》中的慕容复一样，复国大业就是他的一切，为了复国他什么都做的出来，所以他相信，何太冲的选择，果然。

　　“好，既然贤侄如此一说，以贤侄能够打造如此酒楼，想必贤侄也不会坑我。”何太冲想了一会就果断的说到，也没有说到要回去思考的话。看到他如此干脆利落，让李建成再次赞叹不止，难怪弃文从商也能有所成，想也不是个迂腐之人，是个人才。

　　“既如此，贤侄希望伯父能够在太原也开一家酒楼，为‘西游太原分店’，而资金由我支付，经营模式可参照这家酒楼，人员则由伯父负责寻找。而伯父则为这家酒楼的代理老板，可否？”李建成提出了要求，就看何太冲如何选择了。

　　“既如此，伯父压上身家，以后就跟着贤侄走。富贵险中求，想要收获，必先付出这道理伯父还是明白的。”何太冲依然干脆的说到。

　　大体的已经说好了，剩下一些细节上的东西李建成就让何晴去与何太冲商量了。于是大家就叫了一些酒菜上来，边聊边吃，也是其乐无穷。何太冲也不是一般商人，满口铜臭，出身书香门第，说话也是有理有据。

　　“哎！”吃到一半的时候，何太冲突然叹了口气。李建成和何晴奇怪的看去，唯有何夫人似乎知道原因并不感到奇怪。

　　“伯父因何叹气，可否告知。”李建成不解的询问到。

　　“不提也罢，说来就气。”何太冲一副愤愤的样子，越发让他感到奇怪。

　　“爹，究竟什么事情，如此烦恼，说出来，也许人多能想到办法，再说以建成的智慧，也许能帮你解决。”何晴问到，还不忘赞扬了李建成一下，都让他不好意思了。

　　“既然这样，说说也无妨，此事说来也是家门不幸。”何太冲摇摇头接着说到，“晴儿，这件事归根结底与你小弟有关。”看到何晴疑惑的样子，何太冲才接下来说到，“吾儿何斌，原本取名斌，希望他文武全才，殊不知他却对读书不感兴趣，唯独钟爱习武，多次劝解不听，枉费我一番心血，气煞我也。如今也不知他跑哪儿去了。”

　　“人各有志，兴许何斌大哥将来亦有所成。”李建成不给反对意见，也不赞同，这是人家的家事，他也不好插手。

　　“如今天下太平，习武又能有何用？”何太冲疑惑到，如今在杨坚的治理下确实天下太平，他当然不知道今年杨广登基，不久就会发生战争。

　　“未来的事谁也无法明白，兴许有用。”看着何太冲不相信的样子李建成也不多解释，以后他自然明白。“或许何斌大哥过一两年兴趣淡了，可能就会放弃，如今先任由他就是了。”看着何太冲愁眉苦脸的样子，他只好如此说到。

　　“如今没什么办法也只能如此，希望他能回头吧！”说完喝了一口酒，就不再说这件事了。这一顿吃的是宾主尽欢，为了不让母亲发现他在外面喝酒，所以他决定在隔壁的住处休息一番再回去。

　　等他醒来之时太阳已经西斜，时间估计也有四点多了。出门之时正好何姨过来，似乎有事要跟他说的样子，于是重新回房。

　　“建成，我已经与我父亲谈妥了。”原来说的是这件事，于是李建成点头示意她继续说。“太原分店与这家店经营模式一样，或许有些东西不一样，要等时候到了才知道；而满汉全席的菜谱我也抄录了一份给我父亲，到时候由我父亲在太原找寻可靠的厨师来执行；而制酒的方法与过程也让我父亲观看过，同时拿了一个器具给他，让他回去制造。应该没什么问题了。”何晴说完看着李建成，想听听他还有没什么补充的。

　　“对了，让伯父在太原也收纳一些孤儿，要求也要一样。也让伯父到时候以凭证找寻将领训练。”想想也没什么要说的了，示意何晴也就这些了，让何晴与何太冲说就可以了，他还要早点回去，不然母亲又要发难了。

　　回到家还没到吃饭的时间，一家人都在大厅中聊天，难得李渊新年放假，也在家中休息。当然也因为李渊的身份，像那些低级的官员，依然还要上班工作。加入他们的聊天阵容，过了一会吃完饭后就各回各房，也就不提了。


第二十四章 偶闻妃暄，杨坚陨落

　　时光流逝，一眨眼又是十几天过去了。距离初二那天已经十三天了，今天正好是佳节元宵。何太冲也已经回太原着手分店与收养孤儿，；而这边如今也是发展的如火如荼，新增的铁牌也倒何晴手上了，只等一个时机发放；而孤儿也收养的差不多，训练的将领也找到了，要知道为了一个三层的铁牌可是多了去的人愿意，朝廷官员的薪水可不高。一切都进入正轨，中间除了出去询问何晴之外，都在家中呆着，如今《长生诀日之篇》李建成也练完第二步了，第三步也开始练了。

　　来到大厅中就窦娴一人，估计李渊已经上朝去了。“成儿，过来吃饭。今天元宵佳节，你有没什么想法？”窦娴看到李建成进来问到。

　　“没，我想等下出去逛逛回来再看吧。”李建成低头吃着饭回到。

　　“好啊！大哥今天要带我去。”突然旁边传来二弟李世民的声音，再看看窦娴笑吟吟的样子，他感觉被算计了。母亲她肯定知道李世民来了，所以故意这样问他，太失败了！

　　“好吧，今天就带你出去了。”李建成无奈的回答到。

　　“我也要去。”三弟李元吉又窜出来说到。

　　“好啦！都带去，快点吃饭。迟了就不带你们去了。”李建成没好气的说到，这两个家伙怎么这么喜欢跟着他跑。

　　吃完早饭，三人在窦娴“早点回来”的话语中走出了家门。

　　“大哥，今天要去哪玩啊？”在路上二弟；李世民问到。

　　“我也不清楚，今天大哥带你们随便逛逛吧。”不能去酒楼，李建成也不知道要去哪，只好随便走了。

　　“大哥，我们去逛集市吧，听家里的护卫说，集市可热闹了，大哥，怎么样啊？”看着李世民巴巴的望着他，想一想来到这个时代，还没认真的逛过集市，也不知道是怎样的，于是点了点头，让李世民好一阵欢呼雀跃。

　　“哇！大哥，你看真多人啊！”看着眼前人山人海的样子，李世民惊讶到。

　　“咦！大哥，这个红红的，一粒一粒的是什么东西啊？”当看到某样东西时，李世民好奇淡淡问到。

　　“呵呵，这是冰糖葫芦，可以吃的。”李建成笑着对他说到，然后转过去对老板说到：“来六串冰糖葫芦。”

　　“好嘞！来，这是您要的冰糖葫芦，收好了。”老板热情的给了李建成六串冰糖葫芦，李世民和李元吉一人两串，给了他们之后李建成就自己吃了起来。

　　“老板，来一串冰糖葫芦。”

　　“老板，给我一串冰糖葫芦。”

　　“咦！陈生平，怎么是你啊？没想到你也喜欢吃这个啊？”

　　“呵呵，原来是谢晓雨同学。”

　　“直接叫我晓雨就是了！”

　　前世李建成就是因为冰糖葫芦和女友熟悉，最后两人走到一起，也经历过了一段刻骨铭心的爱恋，没想到最终还是经不起社会的击打，最终也只是一段回忆而已。想着想着他的眼角流下了泪水，不是因为前世女友，也没有任何原因，只是有一种流泪的欲望，因此他任由泪水洒落……

　　“大哥？你怎么哭了？”李世民疑惑的问到。

　　“没，只是沙子进了眼里。”李建成擦了擦眼角说到，“走吧，我们继续逛集市吧。”

　　“好哦！”一听到有的玩，李世民就高兴的把刚才的事忘了。

　　突然李建成耳边传来一阵声音，感觉似乎有点远，不过因为他练了《长生诀日之篇》，所以还是可以听的清楚的。

　　“师傅，你看他们三人，似乎是达官贵人子弟，怎么出来都没有护卫在身旁啊？”有个小姑娘的声音疑惑的问到，“而且那些人都很坏，带了那么多的护卫还尽欺负百姓，哼！”这时声音传来还让李建成感觉到她似乎有些愤怒。感情她以为像他们这样的富二代出门都要前呼后拥，然后欺负一下平民百姓才是他们真正的样子，这让他很无语。

　　“妃暄，世上也不尽都是这样的人。事物有阴阳，人也有好坏之分，所以你将来看待事物要认清，不然出错了就糟糕了。走吧，我们要赶紧回去了。”一个貌似中年妇女的声音有些和蔼的说到。之后两人的声音就消失不见了。不过让李建成停下来的原因是这女子的名字：妃暄。但凡众多的双龙爱好者，想必无人不识妃暄为何人。虽然不知道这个妃暄是不是那个妃暄，单是她的名字就足以引起他的好奇心了。

　　但是当他转身往发出声音的方向望去时，留给他的只是两个模糊的身影，以他如今也只能看到模糊的影像，想必她们也是走远了，没一会儿她们的身影就消失在天际之间。

　　“大哥，你在看什么？”李世民见李建成回头观看，因此奇怪的问到。

　　“哦！没什么，我们继续逛吧。”李建成随便说了句就不多说了，三人继续逛起市集。在市集上有许多的杂耍，不仅让李世民与李元吉二人长了见识，即使是他也大饱眼福，有些杂耍在前世可是只有听过，没有见过的。什么胸口碎大石，口中吞剑，爬刀山，下油锅等，一个个名字听起来是惊心动魄，当然李建成知道这些都是有技巧的，只不过他们以此为生，他也不会去坏了人家生活来源。

　　“所有的人听着，城内从现在开始戒严，一干人等马上回家，莫要在城内乱逛，一旦发现可疑人员，立马抓获。”突然一队兵马出现，其中一个貌似带头的人说到。

　　“大哥，发生了什么事啊？”李世民问到，此时他和李元吉两人紧张的站在李建成的身旁。

　　“没什么事，今天我们不玩了，先回家吧。”李建成说完就带着李世民和李元吉回家了。

　　“咦！成儿，今天怎么这么早回来啊！”窦娴见兄弟三人这么早就回来，因此奇怪的问到。

　　“城内戒严了，不让人在城内乱逛，所以我回来了。”李建成如实的回答到。

　　“戒严？发生什么事了要戒严啊？”窦娴惊讶的问到。

　　“我也不清楚，不过父亲应该知道吧。等父亲回来时问吧！”李建成虽然众观图书，但是书中也没记载过这件事，所以他也是两眼一抹黑，啥都不知道了。

　　等了很久，到了吃饭的时间李渊还没回来，因此都没胃口吃饭了，而窦娴更是焦急，李建成只能好言安慰到。

　　过了戌时也就是前世的19：00——21：00李渊终于回来了，看到李渊一副疲惫的样子，窦娴也忘记了询问，而是关心的为李渊捧来热水洗脸。不过李渊还是发现几人欲言又止的样子，于是说到：“皇帝陛下驾崩了。”

　　听的李建成是一阵茫然，杨坚挂了！时间怎么变了啊？


第二十五章 观潮、望月、仰日

　　李建成很清楚的记得杨坚的死亡时间是在改元大业元前一年的7月，也就是公元604年的7月，现在怎么提前了5个月，这让他很迷惑不解。

　　也许是因为这不是他原时代的那个空间吧！他用这样的理由来安慰自己，不然真的找不到任何杨坚早死的理由了。不过现在不是管这些的时候，要知道具体的情况才行。

　　只听李渊再次说到，“今天我在上朝，突然一个太监急匆匆的来到太子耳边说了一些，之后一些品级低的官员离开，太子则告诉我们皇帝驾崩了。因为担心有事发生，所以太子全城戒严，明天才会正式发布皇帝驾崩的消息，所以你们这几天都呆家里，哪都不用去了。特别是你，成儿，也不要往外面跑了。”李渊看着李建成严厉的说到。

　　“孩儿知道了。”李建成也知道现在是关键时刻，因此也不会乱跑了。

　　“知道就好！”李渊对着李建成说了一句，然后又说到：“好了，你们没什么事就自己回房休息吧，我到书房再想些事。”看到李渊的样子，李建成估计又要工作到很晚了，对此他只能无奈的耸耸肩。

　　第二天朝廷发布了杨坚驾崩的消息，于是举国同悲。

　　杨坚：西元581年二月甲子日备礼即皇帝位于临光殿，定国号为大隋，改元开皇，宣布大赦天下。开皇九年（西元589年），杨坚派遣大军挥戈南下，灭亡了割据南方的陈朝，统一了中国，结束了西晋末年以来三百年的分裂局面。同年琉球群岛归降隋朝。突厥可汗表示愿为藩属永世归顺，为隋朝牛马。杨坚结束了中国长期混乱的局面，征服各族蛮夷部落，使中国又回到了和平年代。

　　大隋王朝建立以后，杨坚精心治理，隋朝迅速强大繁荣起来。他不仅完成统一中国的大业，还使隋朝成为政权稳固，社会安定，户口锐长，垦田速增，积蓄充盈，文化发展的国家，史称“开皇之治”。在政治、经济等制度方面进行了一系列的改革。在中央实行三省六部制，将地方的州、郡、县三级制改为州、县两级制，地方官吏概由中央任免，由此巩固了中央集权。杨坚继位后开始大兴土木，营造宫殿，下令修建首都大兴城（即后来唐长安城原形），大兴城的设计和布局思想，对后世都市建设及日本、朝鲜都市建设都有深刻的影响。隋文帝于西元584年命宇文恺率众开漕渠。自大兴城西北引渭水，略循汉代漕渠故道而东，至潼关入黄河，长150多公里，名广通渠。这是修建大运河的开始，大运河连接了两个文明。使黄河流域长江流域逐渐成为一体。

　　更为关键的是他创立了科举制，让众多的寒门之士有了发挥的地方，可以说杨坚一生贡献巨大。

　　之后七天都在举行杨坚的葬礼，之后群臣以国不可以日无君，于是杨广继位，假造文帝遗诏缢杀杨勇，虽然众人都知道这是假的，但是如今也没人反对，杨勇已经是过去式了，当然还有一些人在家里为他痛哀就不说了。

　　杨广继位已经一年了，今年李建成也已经9岁了，二弟李世民7岁，三弟李元吉6岁，李秀宁也4岁了，李元霸在他的猜想中也诞生了，今年2岁，尚在吃奶中。而在这一年中，令李建成高兴地是他终于做出了牙膏，有一次在他实验的时候，他把珍珠拍成粉加了进去，终于牙膏可以凝固了，于是他高兴的用了起来。而李世民在某次看到他在用牙膏刷牙，于是好奇的也使用了起来，然后李渊与窦娴知道了，都赞不绝口，都问他怎么来的？于是他就说是无意中发现的，于是一家人都用起了牙膏，从此牙齿清新、不含异味，精神倍爽，每天做起事来都忒有干劲了！这暂且不提，说说杨广即位的事。

　　杨广即位对于平民百姓来说只是换了一个皇帝没什么变化，但是对李建成来说却有重大影响，如今杨坚的死亡时间不对，而杨广原本在书中记载登基的那一年亲自视察洛阳，然后也就是今年迁都洛阳，可是至今他却没什么反应。难道是他这一只蝴蝶的诞生而改变的？当然像他完善科举制度，修建京杭大运河什么的却没什么改变。

　　不过这些变化却让李建成提高了警惕心，原本他以为按照史书中记载的不会有错，如今看来一些计划要加快了。

　　首先关于那些孤儿的训练计划，他写了一份关于前世训练特种兵的训练资料给了何晴，同时也让何晴寄了一份给何太冲。如今已有孤儿近千名，都在何晴和何太冲收服的将领之下努力的训练，在他们的糖衣炮弹之下，那几个为我们训练的将领如今可以说是完全成为了李建成的人，当然他们也不知道真正的老板是谁。其次李建成让何晴寻找了一些打铁的，一些炼丹的术士，一些工匠，加起来总共有近二百人，他让何晴把他们都搞到了太原去，好吃好喝的供养着，反正以酒楼如今的收益，养这些人还是足够的，而且这些人还在慢慢的审核中，品行差的直接剔除，最后能够留下来的才是他将要重用的人。

　　除此之外还有一件在他看来最重要的事情也必须解决，那就是手低下没有人手可用，要知道为了不暴露自己，很多事情都要小心翼翼的去做，这样导致效率上有点糟糕，所以他要找一些完全听从他的人。

　　如今《长生诀日之篇》的筑基五步，他已完全练透，不过如今还只是第二层境界，要练至大成境界的第十成，所以对他来说路途仍然遥远。不过他如今已经可以修练一些武功了，而且一些简单的阵法也可以学习了，要知道自从五胡乱华之后，中原众多文化遗失，因此也造成了如今阵法也成为了一项稀有的东西。纵观后世一些记载中，除了李靖以及他的徒弟薛仁贵之外，都很少有记载使用阵法的情况，所以在一些时候使用阵法完全可以逆转乾坤。《长生诀日之篇》记载了众多的修练之法，十八般武器尽有，不过因为李建成个人感觉剑比较好看，所以他选择了剑法这一项，而《长生诀日之篇》中众多的剑法他选择了其中的三样：观潮剑、望月剑、仰日剑。

　　观潮剑：祖师爷广成子于观大海潮起潮落，从而领悟到的剑法。剑法使出如海浪般一波一波连绵不绝，威力也是一波强过一波。随着《长生诀日之篇》内力的增长而增长，也就是说内力达到几层那么观潮剑也就可以叠加几次，如今我内力两层，也就是说我可以达到两层，这可以说是偷袭的好利器，一旦对方不知究竟，就有可能在叠加之下身亡。

　　望月剑：祖师爷广成子夜望明月，从而领悟到的剑法。此剑法攻守皆可，剑法使出如明月般温暖人心，使人心境趋于平和，让人在不知不觉中受到影响，最终无反抗之力，只能引颈受戮。次剑法变化多端，共分四种变化，内力前三层可以使出第一种变法月牙变，内力第四层至第六层可以使出第二种变化半月变，内力第七层至第九层可可以使出盈月变，内力达到第十层的时候就可以使出终极变化—满月变。

　　仰日剑：祖师爷广成子于日光下悟道，从而领悟到的剑法。剑法使出刚猛有力，冲劲十足，讲究的是一鼓作气，决不后退的决心，此剑法只有攻之道，无防之道。共分五层境界，第一层日出东方，内力前两层可以使用；第二层日上山头，内力第三、四层可使用；第三层日垂当空，内力第五、六层可以使用；第四层日斜西山，内力第七、八层可以使用；第五层日落余晖，内力第九、十层可以使用，已经使用一切化为灰灰，如落日般苍凉。因此轻易不得使用第五层仰日剑，即使使用了也不得用十层内力发出，实因此招有伤天和。


第二十六章 书房密室

　　这三个剑法是李建成在《长生诀日之篇》众多剑法中挑选出来的，单看名字就知道很犀利，虽然不知道在秘籍中是否有更强大的剑法，但是他肯定这三式剑法是排在前面的。

　　至于阵法如今他也大略的学会了两个：一字长蛇阵，二龙出水阵，这两个是阵法中初级的，也刚好适合他这样的菜鸟学习，至于像更高级的八卦金锁阵、九九连环阵看也看不懂，还是先从初级入门吧。

　　一字长蛇阵：长蛇阵是根据蛇的习性推演而来，长蛇阵共有三种变化。一、击蛇首，尾动，卷；二、击蛇尾，首动，咬；三、蛇身横撞，首尾至，绞！由此三种变化，长蛇阵运转，犹如巨蟒出击，攻击凌厉！两翼骑兵（古代机动能力强的兵种）的机动能力最为重要，所以要破除长蛇阵，最好的方法就是限制两翼机动能力，以使其首尾不能相顾。所以，最佳的方法就是：揪其首，夹其尾，斩其腰！详细方法就是在我方步兵阵群中设置陷阱，以两个步兵方阵协作阻止对手两翼骑兵运动，使其无法发挥其机动灵活的能力，再以强悍重骑兵为主对其蛇腹步兵发动强悍冲击，使其阵形散乱，无序！一举击溃步兵方阵，将长蛇阵切割成为三块，如此一来，长蛇阵各自为战，无法再以三方配合作战，阵势不攻自破！

　　二龙出水阵：兵分两路，仿如两条龙，故曰二龙出水。二龙出水阵，隐与阵中，龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，万事俱安，一但出水，二龙威势大增，势不可挡，其阳刚之利，是无人能挡住，这就需要稳住二龙，不使他们交合，一但交合，以上所做努力皆付之东流。须寻武艺高强，且一阴气重的人，在二龙中间震住他的阳气，使之不能相会。

　　以上说的是行军布阵时的使用，当然打斗中也能使用。一字长蛇阵需两人，且都精通阵法，两者头尾兼顾，配合犀利，否则一人破，则此阵破；二水出龙阵同样需要两人，一男一女，阴阳相辅，同样只要破一人即可。用阵法的情况通常是一人无法胜过敌人，两人堪堪平手，此种情况下可用阵法击杀敌人，倘若对方懂得阵法，不若放弃阵法之道，否则对敌之时还束手束脚，其实任何东西都没有最强大之说，只有看人如何运用，运用的好一根针亦可杀人决胜，君不见《葵花宝典》乎？

　　如今初学了阵法让李建成是大开眼界，而且其中还介绍了一些以少胜多的战役，让他看的是不亦乐乎，因此他很不明白怎么会把如此强大的阵法给遗失呢？现在阵法还不到时候可以不急，但是练剑的话至少要有把剑吧，看来要想个办法搞把剑来用用。

　　第二天早上吃饭的时候，看到李渊正在吃饭，因此他凑上去直接说到：“父亲，我想习武练剑，强生健体。”

　　“哦！有这想法很好啊。”李渊头也不抬的说到。

　　“可是我要去哪找剑啊？”李建成装作很为难的样子说到。

　　“恩，世民、元吉你们两人怎么想的呢？”李渊没有回答李建成的话，反而去问李世民与李元吉两人。

　　“父亲，我想以读书为主，习武练剑辅之。”二弟李世民如此答到。

　　“父亲我想练枪。”三弟李元吉喊到。

　　“赶紧吃饭，吃完饭跟我走。”李渊听完他们两人的说法之后也不说话，只是交代了一下就接着吃饭。

　　吃完饭后兄弟三人都跟着李渊来到书房，难道书房里面有兵器？可他都没见过啊？进入书房后父亲朝着一个角落走去，在这里有个书架，难道有密室之类的？果然只见李渊将书架一挪，背后显出了一个暗门，看的李世民和李元吉两人惊讶不已，估计是第一次看到密室了，而李建成虽然没亲眼见过，但是前世看电视、小说什么的介绍了一堆，更何况酒楼隔壁庭院还是有一个密室让他见识过，因此他也不惊奇。进入暗门之后，他感觉似乎是往下面延伸的，差不多走了离地二丈左右（古时丈与如今不一样，古时丈是2。9米多，现在的丈是3。3米）所以走了差不多离地面有6米左右的时候到了，李渊把火把一烧，放眼望去众多的兵器、铠甲，往另个方向看去，兵法、武功秘籍也是堆积如山，想不到李家还有这样一个地方。

　　只见李渊指着其中一把剑说到：“此剑据传乃轩辕黄帝之佩剑，轩辕黄帝佩戴此剑一统中原，足可见此剑之盛名，是为父偶然间得到的，成儿你看如何。”李渊指着这把剑问到，李建成看看旁边二弟李世民此时双眼冒光，他在想是因为轩辕黄帝一统中原而兴奋还是喜欢此剑呢？不管怎样，反正他以后都这些都没兴趣，所以也无所谓了。

　　“世民，你看此剑如何？”李建成转过头向李世民问到。

　　“大哥，这把剑我喜欢！”李世民听到李建成问他，因此兴奋的回答到。

　　“父亲，世民如此喜欢，不若给他吧。”李建成朝李渊说到。

　　李渊看了李世民呢一眼，然后转过头去对李世民说到：“民儿，既然你喜欢就给你了，希望你莫要辱没此剑了。”

　　“是，父亲。”世民说完就兴奋的上前把剑拿在手中不断的抚摸。

　　“这把枪是三国李名将赵云所用银枪，吉儿就你一人习枪，就归你了。”李渊对站一边的李元吉说到，看的早已行动的李元吉立马上前把枪拿下来。以他如今的身高，拿着这么长一把枪却有些怪异。

　　“成儿，你喜欢哪把？”李渊见李建成在四周搜索，因此转过头问到。

　　他看了看，感觉没什么喜欢的。突然他的眼睛一亮，一个角落中躺着一把剑，此剑让我眼睛一亮的原因是这把剑竟然有两个剑头。李渊朝着他看的方向望去，也看到此剑，然后走过去拿了过来。

　　“此剑名字母剑，母剑以精钢锻造而成，坚硬无比，无坚不摧，吹毛断发；子剑同样以精钢锻造而成，然则加入特殊材料从而变的与鞭子一般柔软，因此可以将子剑缚于腰间，实乃袭杀之至宝，众人皆不知子剑才是必杀之剑，此字母剑为一游方道姑所赠。”听到是一个道姑送的李建成心里恶意的猜想到：父亲是不是和人家有一腿，不然人家怎么会送这么好的东西给父亲。

　　“那边还有剑法秘籍、枪法秘籍，你们看上哪几本就拿走。”李渊指了指书堆中的秘籍说到。

　　于是李建成走过去装模作样的认真的看了几眼，然后随便拿了几本剑法秘籍就走开了。李元吉比较好找，看到和赵云枪法有管的直接搜罗，很快就解决了。唯有李世民找剑法秘籍找了几本之后，又从兵法中找出了《孙子兵法》等几本，不愧是未来的皇帝，从小就有这样的志向了。

　　“记住，这里千万不要告诉给别人。”李渊严厉的交代了一番之后就带三人出来了。刚走出来就听到有人敲门。

　　“进来。”李渊朝着外面喊了声，就见一个护卫推门进来。“什么事？”

　　“启禀将军，外面有人来见大少爷。”护卫说到。

　　“找我？是谁？”李建成奇怪的问到。

　　“那人自称是独孤凤。”护卫回答到。

　　“好，我知道了。”李建成回答完之后，护卫就走出去了。

　　“嘻嘻，大哥，未来的嫂子来了。”李世民笑嘻嘻的看着李建成，而李元吉也一脸好奇的看着他。

　　“成儿，既然是凤儿来了，你就去看看吧。”李渊发话说到。

　　“是，父亲。”说完他就走出了书房。


第二十七章 话西游，传望月

　　李建成走到大门一看，此时独孤凤正站在门口沉思。今天她身着粉红长裙，一袭长发披肩如桃花仙子般绽放，让他看的有瞬间的迷失，而心弦也有刹那的波动。

　　“凤儿，你怎么来了。”回过神后的他对着还在沉思的独孤凤喊到。

　　独孤凤沉思中被打断，原本刚想发火的，结果一看到是他马上就笑了起来，听到他的问话就回答到：“建成哥哥你都好久没去看人家了，人家想你了，所以就来找你了。”她说的时候还一脸哀怨的望着他，看的他都感觉自己有罪了。兴许是性格使然，所以她也不会拐弯抹角，很直接的说出了自己的想法。

　　“呵呵，是我不对。走，我们进去说吧。”李建成尴尬的挠挠头，让她进来。其实自从两人那一次定亲之后也见过几次面，有的是在成内逛的时候遇见的，有的是独孤凤到他家来找他的，而他却从没主动的找过她，所以她的哀怨也是有理由的。

　　进入他的房间后，李建成让她自己找个地方坐下来，然后就看着她。这时代可以说的东西不会很多，娱乐的东西也少了点，对此他很无奈。

　　“建成哥哥，你知道吗，我现在跟着奶奶习武，以后就可以帮上你了。”独孤凤的表情，就跟前世得到一件玩具然后给伙伴炫耀的样子。“不过天天都呆家里很无聊，所以见天我跟奶奶说来找你玩，她就让我来了。”

　　对于尤楚红的想法李建成很纠结，如果在前世在这个年纪就想谈恋爱估计都会被批斗了，哪还有大力支持的。

　　“那我给你讲故事怎么样啊？”李建成问到，感觉就像在哄小孩一样。

　　“好啊！好啊！”独孤凤高兴的说到，或许她不喜欢听故事，只是因为讲故事的人是他的原因吧。

　　“咦！大哥，什么事情啊？未来大嫂这么高兴。”二弟李世民笑问到。这一句话说的独孤凤是脸红不已，不过还是很受用的。紧跟他进来的是李元吉，然后就是新加入的成员——李秀宁。自从元霸出生，李秀宁长大就加入了三兄弟的队伍，而喝奶就变成李元霸的专利了。或许是命运的安排，李秀宁还是更亲近李世民，不过跟他和李元吉的关系也不会差。

　　“建成哥哥要讲故事给我听！”独孤凤高兴的说到。

　　“大哥，你真偏心！至今都没给我们讲过故事。”李世民一脸幽怨的看着李建成，而李元吉和李秀宁也跟着他用这样的眼神看着他，冷啊！

　　“算了，那你们一起听吧。”李建成举手做投降状，不过想到了他们还不明白这意思，所以就放下来了。听到同意让他们都听了，于是马上都找了把椅子坐在他的周围，生怕自己听不到，这时代玩乐东西太少了，而他教的五子棋他们几人也玩的不爱玩了，所以总感到无趣，今天大哥难得讲故事他们都很兴奋。因此他心里在想：要是都跟我前世一样的话，那还有人想做皇帝整天被束手束脚，这不行做，那也不行做？

　　想了想他们这年纪说故事比较好，不过那么多故事讲什么好呢？《白雪公主》、《阿里巴巴与四十大盗》太俗了点，咦！对了，讲《西游记》。

　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏缯而万物否矣。

　　再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”到此天始有根……

　　……那四大天王收兵罢战，众各报功：有拿住虎豹的，有拿住狮象的，有拿住狼虫狐狢的，更不曾捉着一个猴精。当时果又安辕营，下大寨，赏牜劳了得功之将，吩咐了天罗地网之兵，各各提铃喝号，围困了花果山，专待明早大战。各人得令，一处处谨守。此正是：妖猴作乱惊天地，布网张罗昼夜看。

　　李建成一口气讲了五章，当然中间少了一些东西，总不可能说的清清楚楚一字不漏，那样我真的是成神了。他转头一看四人都还沉浸在《西游记》的故事中，好一会儿才回过神来。

　　“咦！大哥，你怎么不继续说了？”回过神来后二弟李世民问到，而其他三人也用巴巴的眼神望着他。

　　“总要容我歇歇，再说故事一口气都说完了，以后不就没的听了，下次再说吧。”李建成说到，“再说，今天凤儿来找我，我当然要带她出去玩了。”说完他还对着独孤凤眨了眨眼睛。

　　“建成哥哥，我不急的！要不，你再讲一章？”独孤凤似乎没看到他眨眼，反而还帮着说话，真是气死他了。

　　“那好，我就再讲一章就不讲啦！”看到几人都点头同意了李建成才接着说下去。终于把一章讲话，讲的他是口干舌燥，喝了口水休息一下。

　　“呔！那老君忒可恶，竟然两人联手打一个。而且还用偷袭的方法。”二弟李世民愤愤不平的说道。要是让李渊知道李世民在骂祖宗牌位上的第一个，李建成都在想李世民会被怎样一顿痛打。

　　“就是，就是！”几人都附和到。

　　“好了，今天就讲这些了，该干嘛的干嘛去。”再让他们喊几下，李建成估计着他们都要再让他说几章来了，就像前世看小说的时候，天天等待着大大们的更新。

　　“哦！”几人不情不愿，垂头丧气的走了。

　　“建成哥哥，今天我们要去哪啊？”等到李世民与李元吉、李秀宁走了之后独孤凤问到。

　　“恩！独孤凤以后没什么特殊情况的话肯定是要嫁给自己了，等李家离开之后，以她独孤家对付宇文家有点困难，看来要想办法让她实力变的更强点才行。自己练的三个剑法两个都太阳刚了，唯有望月剑法比较适合，不过没有《长生诀日之篇》内力辅助，不知道效果怎么样？”李建成默默的想到。

　　“建成哥哥……”独孤凤见他没回答，就拖长了声音喊到。

　　“哦！我在想你是否会剑法？”李建成回过神说到。

　　“不会啊！我们独孤家最厉害的是腿法，所以我只练了腿法，我看人家练剑的都很好看，只是没有好一点的秘籍。”说到这里独孤凤还有一点沮丧。

　　“最近我父亲让我们练了一些，刚好我可以教你。”李建成最终决定把望月剑法教给她，虽然没有心法而使内力下降许多，但是胜在招式犀利，刚好李渊让他们挑了几本秘籍，以此为借口，想必也不会知道他练的是从哪来的。

　　“建成哥哥，这会不会不太好吧！要是李伯父知道了，会不会责骂你啊！”独孤凤担忧到，这也不怪她。古人有点很糟糕的就是闭珍自扫，不愿把东西拿出来分享，常常有什么传男不传女，传里不传外，从而导致许多的技艺消失在历史的长河中。所以独孤凤才有此担忧。

　　“没事，再说我们两订了亲，以后也都是一家人。”听到李建成这样说，独孤凤的脸马上就红了，他都忘记这不是在前世，前世或许这样说没什么，在现在这个时代，如果说两人不熟的话，都要当成是在调戏她了。“不过，我传给你剑法这件事，你还是不要告诉别人，知道不？”越少人知道就减少了暴露的可能性。

　　“我省得，建成哥哥。”独孤凤用力的点头到，同时心里想着：这是建成哥哥教我的，我一定要努力的练习。

　　因为望月剑法有108式用一天的时间也教不完，所以李建成就先教她36式，分三天完成，这样也让她有时间吸收。


第二十八章 我和独孤凤不得不说的事

　　“摆好造型，手抬高点，两腿向外挪移一些……”一个男性的声音传来。

　　“好痛啊……”一个女性的声音传来。

　　想必大家都猜到发生什么了吧？如果你真的往那个方向想，那么只能遗憾的告诉你，你错了。

　　这些声音的发源地是李建成的房间，而此时的他正抓住独孤凤的双手向上抬，同时用脚将她的双腿向外踢去。没错，李建成正在教独孤凤练习望月剑法。

　　“建成哥哥你轻点啊！踢得我都有点痛了。”独孤凤扁着嘴说到。

　　“不好意思啊，用脚不好控制力道。现在差不多了！”教独孤凤练剑每招每式都要完美，每一招都让他用了很多的时间去摆正她的造型，但是练剑中触碰是难免的，虽然有原因，但是能不碰到尽量不碰，所以摆正她脚的姿势，他只好用脚来摆正。

　　“建成哥哥你还是用手吧，不然不仅你踢的我会痛，而且还浪费时间。再说了，我们都定亲了，也不用那么讲究。”说到这里独孤凤的脸都红了，她都为自己感到不好意思了。既然她都不介意了，作为现在穿越过来的他当然更不会在意了，于是他伸出手抓住她的脚摆好姿势。

　　“嘤咛……”独孤凤的脚被抓住没一会儿就发出呻吟声，身子一软就要往地上倒去，还好李建成见机的快，拦腰抱住她没让她摔到地上。如今独孤凤身子渐长，越发长的靓丽了，再加上她有练武，身材苗条，修长的双腿，看的他心头一荡，悄悄的在她的腰间捏了一下，忍不住赞到：手感真好，肉不多一分也不少一分。

　　“建成哥哥，你坏死了！”独孤凤满脸通红的说到，不过脸上看不出有不高兴的样子，反而看到她笑脸吟吟。

　　“呵呵……这衣服料子不错，手滑了一下，失误，失误！”可是抱着人还不起来，这还不是故意的？

　　“建成哥哥，我知道了！先把我扶起来吧，不然等下人来了就不好了。”独孤凤不舍的说到：建成哥哥的怀抱好温暖啊，真想让他一直抱下去。

　　“哦，哦！”听到她的话这才终于想起她还被抱着，于是赶紧把她扶了起来。“我们继续练……”李建成连忙转移她的注意力说到，虽然知道效果不大，还是要走一走过场滴。

　　“恩！”独孤凤低头应了一声，于是继续开始练起剑法，仿佛刚才的事情没发生过一样。

　　练到中午的时候独孤凤也没回家，就直接在李家吃饭了，反正以后都是李家的人。看窦娴那高兴的样子，频频的为她夹菜，而兄弟三人则边吃边看窦娴的发挥，而独孤凤在大家的注视下终于受不了，于是迅速的吃了一下就说吃饱了，落荒而逃的跑回他的房间了。

　　“成儿，你们两个在房间一早上干什么啊？”窦娴疑惑的问到，要不是李建成的年纪太小了，她估计都会怀疑两人在干什么了！

　　“哦！我们在聊一些小时候的事情，以后都要在一起，当然要相互了解啦。”李建成一本正经的说到。

　　“恩，这样也好！”窦娴看李建成说的这么认真，于是点头赞同到。

　　“大哥，要不等下我们也去听听你们小时候的事，好不好啊？”二弟李世民来凑热闹说到。

　　让你来听，他还怎么教她？于是果断的拒绝到，“你个小屁孩，一边吃饭去。”

　　“哼！大哥你也没比我大多少。”李世民一边闷闷的嘀咕到。

　　李建成吃完了饭回房继续他的指导大业，说起来，独孤凤练武果然是很有天分的，他教她的都很快领悟，不愧是书中写的独孤家仅次于尤楚红的高手，要知道那时候她才20岁左右，单从年龄上来说，她的资质是相当的好了。如果给她一本绝世武功秘籍，也许她的成就不会低于师妃暄与绾绾。

　　“建成哥哥，这剑法真的很强啊！奶奶说了，以我的资质练一些寻常的武功都很容易学会的，没想到练这个我竟然还感觉到一点阻塞。”独孤凤激动的说到。

　　开玩笑！望月剑法是《长生诀日之篇》上排的上号的剑法，纵观以往，有多少人在看月亮？可是能领悟出剑法的有几人？可见领悟出剑法的人是惊艳之才，当然领悟出的剑法也是不凡的。

　　当然他不能跟她这样说了，于是他说到：“这是我精挑细选出来的，所以你一定要保密，不能让别人知道。”至于他是从哪精挑细选出来的，就很模糊了。她当然也只会认为这是他从家里选出来的。

　　“恩，建成哥哥我一定保密，你不让我说，我就不说。”独孤凤看着他一脸含情的说到。

　　看的他汗流不止，这时代的孩子就是早熟啊！“那就赶紧练完回家吧！”

　　“建成哥哥，你就这么不想见我，要赶我走嘛？”独孤凤目光哀怨，一脸泫然欲泣的样子，日啊，这都可以！

　　“不是，不是！我是担心你回去晚了，你家里的人会担心你，你回去了被责骂了，我会难过的。”于是他不得不细心的解释到。

　　“建成哥哥，是我不好，误会了你的好意！”独孤凤听到他的关心，羞答答的说到。

　　于是一下午的时间就在练剑中度过了，期间窦娴来“查房”了一次，接着就是好奇的李世民带着李元吉与李秀宁也来“参观”了一次。终于在申时也就是下午四点左右，独孤凤把剑法的前三十六式学会了，只要慢慢练习就可以了。

　　临到回去的时候独孤凤用她那独有的大眼睛巴巴的望着李建成，他知道了，想让他送她回去。想想这么久了，他也没去过她家，于是就点头同意了，接着她就欢呼雀跃起来，他都在怀疑是不是被她的表情给骗了？

　　来到大厅，窦娴也在大厅中，抱着李元霸在院子里晒太阳。

　　“咦！凤儿，你要回去了？”窦娴问到。

　　“是的，伯母！”独孤凤回到。

　　“留下来吃了晚饭再走吧！”窦娴继续热情的挽留到。

　　看着独孤凤为难的样子，李建成站出来说到：“母亲，凤儿再迟点她家的人可能会担心了。”

　　“这样啊！那好吧，成儿你就送她回去吧。”窦娴说到，看着两人走出去又嘟嚷到：“这臭小子，人都还没过门呢，就帮着她说话了，找个机会好号教训这臭小子。”窦娴自以为说的没人知道，殊不知她的话都被李建成给听到了，让他汗了一把。

　　在回去的路上，独孤凤是唧唧喳喳，蹦蹦跳跳的，看来这才是她的本性，一直以来她都在压抑自己的本性，真是难为她了。

　　终于到她家了，看着她依依不舍的目光，于是李建成对她说到：“凤儿，你是怎样的一个人就怎样去做自己，不要因为我而压抑自己的想法，我们会永远的在一起，我希望你能快乐的生活着，不然我会难过的知道不？”这也是第一次对她如此说到，看着她眼中泪花闪烁，李建成抚着她的脸，用手将泪水擦去，说到：“回去吧！”就这么一点路，在她一步三回头情况下，硬是用了老长一段时间才走到尽头，最后她的身影消失在他的眼中。

　　回到家后看到李渊也已经到家了，不过李建成看到他愁眉苦脸的样子，似乎有什么烦心事了。

　　“哎！今天有一个大臣不知什么原因被满门抄斩了。”说的时候李渊还叹了一口气。

　　李建成知道，肉戏要开始了……


第二十九章 崭露头角

　　杨广604年即位，605年改元大业，迁都洛阳，一系列的行为都表现出他的果敢精炼，一切都是他自己主导，在他的眼里，任何的平民包括大臣说难听点，都是他的物品，可以用就不用，用不了就扔了，杨广不把人当人看待，而这也是导致隋朝灭亡的根源。

　　看到李渊眉头紧锁的样子，李建成也很难过，他在想要不要显露一点自己的才能为他父亲分点忧？

　　“哎！”不知道李渊想到了什么，又再次叹了口气。

　　看到李渊如此，李建成决定了，要为他父亲分点忧，否则他父亲因此劳累而落下病根也是不妙的，再说了。天才也是有的，或许他们也不会想那么多。更不是前世那种恐怖的时代，看到一些怪异的东西，总是要拉到研究所去开刀研究。

　　“父亲，其实你没必要这么担忧。”李建成对着李渊缓缓的说到。

　　“哦？成儿，为何如此说。”李渊听到李建成的话也不奇怪，要知道他从小可都表现的比普通小孩成熟一点，所以听到他安慰的话也并不怎么在意。

　　“父亲你看，今天被抄家灭门的那位大臣想必有两种情况。”看到他说的是头头是道，李渊稍微集中了点注意力到他身上，于是他接着说到：“一，这位大臣是忠于前太子勇的大臣，如今陛下登基，想必要清除一切对他有障碍的人，包括前太子勇，而这位大臣如果是忠于前太子勇的，那么就表示陛下要向前太子勇下手了；二，这位大臣有反对过陛下的行为。陛下以20之龄平定江南，杀伐果断，想必杀起人来也是不会犹豫的。”

　　此时李渊已经被李建成说的吸引住了，如果说大一点的人说出这番话，还可以说是人才，但是以他如此年纪说出这番话，只能说他是天才了。于是乎李渊说到：“我儿天纵奇才，我李家有后矣！”果然是大人物就有见识，如果在平民百姓家或许会被当做妖怪处理掉，你以为华夏5000年人才会少嘛？当然不会，有一些人才根本就是夭折在他们的亲朋好友的手上。

　　“成儿说的有理，不过尚有所欠缺。当今陛下仁厚宽义，礼贤下士，又怎会做出弑兄的行为，因此我认为肯定是第二种情况，只是不知这位大臣是如何冒犯陛下。”李渊对李建成说的第一种情况不是很认同。不过李建成心里冷笑：杨广是仁厚宽义，礼贤下士？那母猪都会上树了，那只是表面现象而已，李渊总有机会知道的，不过他说出来想必李渊也不信，等他知道的时候也来的及，反正对李家没什么危害。

　　不过听了李建成的一番话之后，李渊的担忧也松了一点，于是一家人其乐融融的又是一顿晚饭。饭后回房练习《长生诀日之篇》内功心法，以及剑法，又是一晚过去了。

　　第二天早上吃完饭后没多久，独孤凤来了，今天要教她另外36式，明天再教一天，望月剑法的108式她也就学会了，到时候她自己再苦练也就行了，只是不知道没了心法的望月剑法能发挥出本身的多少威力，看来要找个机会试一下，谁知道他这一个想法却要等到多年之后才能实现，事事无常或许说的就是这样吧。

　　依然和昨天一样的度过了，送完独孤凤回去之后，李渊也到家了。不过李渊今天又是眉头紧锁，这让他很奇怪，又发生了什么事？

　　李建成回来的脚步声惊醒了李渊，李渊一看到李建成回来，就对着旁边的窦娴说到：“成儿跟我去书房一下，你们先吃吧。”说完朝他递了一个眼神就走了，看来有什么重要的事情发生了。而窦娴也担忧的望着李渊。

　　“母亲，不用担心。父亲应该是担忧朝廷，所以才这样。”李建成安慰到。窦娴想想也是，于是去招呼李世民、李元吉他们吃饭暂且不提。

　　等他进了书房之后，就看到李渊已经坐在椅子上了。

　　“成儿，过来坐下。”李渊严肃的说到。

　　他还很纳闷，发生了什么事情，会让李渊这样。

　　“成儿，你说的看来有没有错，是为父错了。”李渊一开口就吓了他一跳，这是什么跟什么啊？

　　“父亲怎的如此说话。”他着急的说到，要是老天一个雷下来，他就完蛋大吉了。

　　“哎！”李渊叹了口气说到：“今天上朝时，陛下又抄了一些大臣的家，还将一些大臣和将领放到边远的地方。”李渊顿了顿，接着说到：“原本这些也没什么，但是后来又宣布了前太子勇暴病身亡，原本我想这也不是什么大事。但是后来我在宫内的内线告诉了我一件事情：昨天陛下去了趟前太子勇的住处，不久之后就暴出前太子勇暴病身亡的消息，因此此事绝对与陛下有关，那样的话陛下以前的行为就与他本人有出入了。”说完李渊看了李建成一眼。

　　李建成点了点头示意他已经明白了。

　　“成儿，这样按你看来，陛下是否会对我们家不利？”李渊如今对李建成的才能有所相信，因此担忧的向他问到。

　　“父亲你多虑了！首先，王贵妃乃父亲外甥女，有她在宫里想必如果陛下有对父亲不利的行为，想必王贵妃会给父亲口信；敢问一下父亲可曾在陛下为太子之事上有过意见？”李建成转头问到。

　　“不曾，我们李家向来不管谁为太子，只听从皇帝陛下的号令。”李渊说到。听到这李建成不知如何说，你保持中立，虽然不得罪人，但是新皇一登基，肯定对你当初不支持有意见的，如果你在立太子的问题上站错了队伍，那么你也可以说拜拜了，所以说这些事都是有两面性的，结果没出来之前谁都不好说什么。

　　“既然这样，陛下也没有向父亲下手的理由；最后一点，也是最关键的一点。”李渊听到李建成说的最关键的一点，集中精神听到，前面两点他或许想到过，但是未曾想其他还有更重要的。

　　“父亲乃李家家主，而我们李家如今乃四大家族之一，如果动我们四家中任何一家，想必都会引起动乱，因为谁也不敢保证陛下是否会对其他几家下手；还有我们李家手中所掌握的实力有多少，父亲想必是知道的。陛下虽不能完全知道，但是大体上还是知道的，所以陛下还是对我们四大家都有所忌惮，因此也不敢轻易的下手。所以父亲无须过于担忧。”李建成侃侃而谈的说了一番话，李渊听完之后哈哈大笑。

　　“有儿如此，吾又有何可虑！幸甚！天将奇才于我李家。”李渊畅快的说到。

　　其实李建成也认同李渊这番话，为什么他就不会诞生到宇文家，独孤家，宋家，偏偏就是李家，所以说天将也是情有可原的。

　　听了他的一番话之后，李渊茅塞顿开，也不再担忧，高兴的吃饭去了，李建成跟在李渊后面只能摇头失笑。


第三十章 火药、炼钢、造枪

　　大业6年，也就是公元610年，距离李建成和李渊在书房的会谈已经过去了5年，事情如同李建成说的一样，那些亲前太子的人不是被杀，就是被调走，如今剩下的都是亲杨广的以及像李渊和独孤家这样的中立派，当然中立派的日子也是过的不咸不淡，唯有宇文家是亲杨广的，所以他们家族势力是越来越强，至于远在岭南的宋家，倒是天高皇帝远，没人能管到。而李渊在李建成的建议之下，一直都是走低调的路线，如今李建成也14岁了，按照这个时代的习惯，15岁就可以成婚了，也就是说明年他就可以和独孤凤完婚了。如今独孤凤随着年龄的增长，是越发长的亭亭玉立，不过对他的依恋还是不变。

　　“大哥，你在想什么？”坐在大厅中沉思的李建成突然被一阵声音打断，抬头一看是李元吉，跟书上记载的一样，很亲近李建成，而李世民越长越大之后，两人的关系虽然还是不变，但是他总觉得少了一些亲近，而李秀宁也整天粘着李世民，对此他也很无奈。唯有李元霸，如今也7岁的他除了练武之外很少有做别的事，因此对李建成和李世民都是一样的。

　　“没什么，想想时间过的真快，你们都这么大了。以前你们都跟在我后面要跟我跑出去玩，呵呵。”李建成笑着说到。

　　“还是跟着大哥有意思。二哥和秀宁都不知道天天看书干嘛，现在还整天一副书生气息，哼！”李元吉对李世民和李秀宁不满的说到。

　　“大哥。”正往大厅走来的李秀宁朝李建成叫了声，然后转过去对李元吉说到：“三哥，你喜欢练武和玩，我和二哥喜欢看书，大家追求不一样，你就整天对我们有意见。”

　　“哼！”李元吉每次都说不过李秀宁，于是哼了声就把头转一边去了。

　　“好了，你们两个别吵了。我有事，出去一下，可能中午不会回来吃饭了，你们跟母亲说下。”李建成打断他们两个人说到。

　　“大哥，要不带上我吧！”李元吉哀求着说到。

　　“我去做事，下次去玩的时候再带你。”李建成说完就直接走出去了。

　　“三哥你说大哥去哪啊？每个月都有那么一、二次神神秘秘的，要不我们再跟上去？”李秀宁看到大哥走了马上建议到。

　　“要去你自己去，大哥不舍得骂你，对我可没那么好了。”李元吉撇撇嘴说到。要知道第一次跟踪大哥，想知道大哥去干什么，因为并不是很小心，所以马上被大哥发现了，于是被臭骂一顿，而李秀宁因为是家里众多孩子中唯一的女丁，所以也只是被说了两句，因此每次看到大哥神秘的去做事时，她都撺掇李元吉跟上来。李元吉当然知道待遇不同，才不会拼着挨骂来跟踪，所以每次李元吉都被李秀宁说成“胆小鬼”，李元吉只能打落牙齿肚里吞，不跟她一般见识，每次李秀宁也只能愤愤的跺跺脚，然后回房看书练剑去了。

　　“建成，今天又来了！”进入酒楼隔壁的住处，没一会儿何晴就过来了。如今何晴已经三十几了，不过也许因为保养好的原因，所以看起来仍似二十出头。而谢婉、李冰、叶莹她们也都差不多，不过李建成总觉得她们还是需要找个男人来依靠的，这样生活的协调，人生才有意义，因此他也私底下建议过，不过她们都说不急！如今的时代还没进入南宋朱熹那个时候，不然一个礼或许就要让女的恪守妇道一辈子了，不过他一直很纳闷，朱熹说的多好听：“禁人欲，存天理！”但是他怎么做的，为了自己的欲望，还搞了个尼姑，这种人可以说是典型的伪君子！或许李冰和叶莹好说点，没带孩子好找，而何晴和谢婉有了孩子就不一样，谁知道找了个男的以后是否会对孩子好？再说了，以她们如今的情况，还怕找不到男人？自从这家酒楼那些小二的工钱被人知道后，可是有许多人来我们酒楼报名，当然李建成是不会乱收的，要是冒出个间谍怎么办？因此一段时间后，有些人就放弃了，而一些图谋不轨的人则仍在努力着。当然也有人用过收买的手段，但是底层的几个不知道幕后老板和具体的操作，而高层的几个都是女的，没什么太多的欲望，而且李建成对与几女的关系又如此融洽，没有必要为了那些钱财做出卖这种事，再说那些人能给多少？酒楼的工钱加福利工作一年，就可以一辈子无忧了，就算不为自己着想，也要为后人着想，因为李建成定下了一个规矩：优先录取员工的是本酒店员工的子孙。如今科举出来，本店还会赞助其子孙读书科举。这些条件一出来，谁不心动？哪个人不想光宗耀祖？所以他的酒楼至今没发生过一起出卖的事件，这不得不说是一个神迹。

　　“随便来看看，反正你们做的已经够好了，也没什么我需要说的。”李建成赞到。

　　“呵呵，你总是会说好听的！”何晴笑着说到，同时拿出一封信说到：“我父亲寄来的，信上说那些孤儿的阵法如今已经练习的差不多了。”这几年时间中他的《长生诀日之篇》内功心法已经到了第五层，然后就开始增长的缓慢了，如今武功在江湖上可以算了二流水准了，而观潮、望月、仰日三个剑法在心法的配合之下威力有足够大，而阵法又学了天地人三才阵与地风水火四象阵，威力也比之前的一字长蛇阵和二龙出水阵高上许多，所以前两年他就把一字长蛇阵和二龙出水阵拿了出来，让那些将领培训那些孤儿，如今这些孤儿在将领的训练下虽然达不到前世特种兵的水准，没有那些条件：设备、药材都没有；不过也不会差到哪，毕竟现在还可以有武功使用，所以可以弥补一些缺陷。

　　李建成接过信大致看了一下，上面共记载了两件事，其中一件就是关于孤儿们练习阵法的；另一个则是曾经找到的那些炼丹术士以、铁匠以及工匠。到了现在一些品性不好的，都已经被剔除了，留下的都算是品性上佳的。而他则在前两年将火药的比例写了出来，让那些炼丹的去研究；然后又将炼钢的方法写了出来，让那些铁匠去搞定。据他前世的记忆，太原有东山煤矿、杜儿坪煤矿、官地矿、西铭矿、西峪煤矿、南峪煤矿等等，至于如今是否叫这些名字他就不知道了，反正他将大概的位置指出来，让他们用这些煤矿来精炼铁，从而提炼出更好材质的钢铁；至于那些木匠，他则把火枪的图案画出来让他们去制造。这些人他也不担心他们把这些给泄露出去，首先现在他们还不知道这些东西的妙用，其次他在太原购买一大块地，安置他们，孤儿在外围，他们在内中，起着保护监视的作用。至于那些孤儿是不用担心的，他们曾经受人欺辱，如今不仅养着他们，还有吃有喝，读文学武，可以说他们现在的生活比起以前来根本是天堂与地狱，对于带给他们如此生活的老板，对于年幼的他们来说就是再生父母，所以可以说根本没有背叛的理由。

　　李建成看完之后把信烧掉，对何晴说到：“何姨办事我放心，还有记住一定要保密，千万不可泄露出去。”他再次强调到。

　　何晴每次都很纳闷，为什么对这些东西，李建成是千叮咛，万嘱咐要保密，不过既然是老板说的，她就会去执行了。

　　于是随便聊了些话之后李建成就回去了，来到大厅的时候李渊也已经到家了，不过李建成看李渊一副眉头紧皱的样子，似乎又有什么事情发生了？


第三十一章 书房谋划

　　“父亲，你在想什么？”李建成看到李渊皱着眉头似乎在想事情，于是出言问到。

　　“哦！成儿，你回来了？”李渊听到李建成的声音才回过神来，看到是他于是就站起来对正好走进大厅的窦娴说到：“我和成儿说点事，你们先吃饭了，不用等我们。”李渊说完转身就朝书房走去。

　　看到窦娴站在一边，似乎又担心发生事情的样子，于是李建成连忙安慰到：“母亲莫要担心，不会有什么大事的。”窦娴听了他的话之后，放松了心情。自从杨广杀前太子勇的事他表现了一番之后，李渊有什么事基本都找他商量，而作为母亲的窦娴当然也知道他的能力。

　　来到书房，李渊依然坐在位置上，看到李建成进来就抬了下手，示意自己找个位置坐下，李建成也不是第一次来了，所以也随便的找了个位置坐了，开口问到：“父亲，又发生何事，如此担忧？”

　　李渊想了想，似乎在组织语言，过了好一会儿说到：“今天下朝的时候，王妃派了个太监说了件事。”李建成一听是宫里来的人，看来不会是小事了，于是集中注意力接着听。“那个太监带来了王妃的口信，她说宇文大人前几天向皇上进言要将我迁到太原，不知道是否有陷进，因此前来通知我一下，成儿，你看这件事有什么问题？”李渊将王妃的话说了下之后问到。

　　李建成将前世所看过的书想了一些，然后自己再思考了一会儿，期间李渊也没打断他，多次谈话李渊也知道李建成每次都要想一想才有意见，就算是天才也不可能一提出问题就马上能给出答案了，前世或许有，名字叫—电脑，而如今的时代或许也有，那就是—妖怪！想了一会，把大概的信息想了一下，于是他说到：“父亲，宇文化及此计甚毒！”

　　“哦！此话何讲？”李渊惊讶的问到，只是换个地方怎么会变成这么严重。

　　“首先，陛下于朝堂之上将父亲调到太原此事说出，父亲猝不及防之下，要么同意，要么反对。但是一旦父亲反对，宇文化及必定在朝堂上发难，那么削减父亲的权力还算小了，甚至于会给父亲安上违抗圣命的罪名以此获罪。”李建成缓缓的说到，虽然前世书中没有说明，但是想一想也能知道，不然人家提出一个意见，被拒绝后没什么后果的话，会白痴的提出来？

　　“为父也曾想过这点，所以路上我就想过既然如此为父去太原也不是不可，只是为父看不出有何毒的地方，成儿教我！”好歹也是未来的大唐开国皇帝，智商还是有的。不过他可不敢拍着李渊的肩膀跟他说：“父亲大人，你的智商还挺高的。”估计他会被一巴掌拍到墙上去。

　　“毒就毒在父亲同意之后。首先，父亲在去太原的路上，陛下肯定不会让父亲带太多的士兵，最多我们家的一些家将与护卫，所以一旦路上碰到劫匪、强盗什么的也不是没有可能，而与父亲政见不同的宇文化及此时若是派一些人在路上埋伏，那么……”说到这里他就没说了，想必李渊也能够明白。

　　“欺人太甚！”李渊愤怒的喊到，不过一会儿之后就平息了心情，不过李渊肯定对宇文化及和杨广有了疙瘩，或许前世李渊会走上这一条路，也有宇文化及和杨广迫害的原因。当然发生的时间不一样而已，如果他不曾到来，也许是在路上被刺杀才心生愤慨，如今却是被他提醒了就心生不满。

　　“既然这样，那么如果我们秘密的离开，也就不用担心宇文化及的阴谋了？”李渊问到。

　　“不行！”李建成连忙否决到：“首先，我们人数太多，难保没有蛛丝马迹被宇文化及发现，其次一旦我们这样做了，会寒了护卫们的心，让他人以为我李家怕他宇文家，从而堕了我李家的威名。因此我们不仅要走，还要走的光明正大的。”虽然现在迁往太原的时间有所改变，不知道会不会碰到秦叔宝，但是李建成还是想试试运气。再说想必宇文化及不会亲自出手。以他如今的武功，以及护卫也不怕。

　　“我儿说的有理，父亲差点糊涂了。”李渊懊恼的说到。“成儿，刚才话中似乎还有别的意思。”李渊再次问到，同时心里很欣慰：成儿如此优秀，后继有人矣！

　　“宇文化及路上的埋伏还好解决，毕竟他不能派出大量的人手来埋伏，而接下来这招才狠。”李建成说到，“父亲可知，太原北方为何地？”

　　“北方？不是突厥？难道……”李渊突然震惊到。

　　“没错！突厥，而山西省正对突厥，而我太原也是正面突厥的一个地方，因此一旦被突厥攻破那么很有可能是城毁人亡，而宇文家只要在城内安置一些人，等到突厥攻城时将人放入，那么后果不堪设想。而宇文化及也可以借突厥之手将我们李家铲除，其心不得不说深谋远虑。”李建成慢慢的将思考内容说了出来。

　　“混账东西，竟然如此狠毒。”李渊再次愤怒到。

　　“父亲莫急！”李建成劝慰父亲平静下来，又说到：“父亲岂不想想，迁到太原对我李家来说未尝不是一个机遇。”

　　“机遇？”李渊惊讶到。

　　“没错。父亲想想岭南宋家，我们李家在太原，不仅远离陛下牵制，还能发展家族，只要我们没有谋反，谁又能奈何我们？”李建成低声说到。

　　李渊眼睛一亮，不过一会就隐了去，然后想了会儿说到：“既然如此，倘若陛下提出此事，那为父就接下，我李渊何曾惧怕过人来？”李渊豪气干云的说到。

　　既然李渊决定了，李建成也就不多说了，于是和李渊两人吃饭去了，一夜无事。

　　第二天他呆在家中，哪也没去。就在大厅中与窦娴、李世民、李元吉、李秀宁、李元霸聊天也是其乐融融，这样让他感觉到了温馨，一家人只有这样才过的舒心，倘若像有的大家族那样威严，过的也没意思了。差不多到了李渊归来的时间，过了一会儿，就见李渊踱步走进了大厅。

　　“咦！今天都在啊？刚好我要宣布一件事情。准备一下，到时候我们要搬到太原去了。”李渊说到。

　　“什么？搬到太原去？老爷为什么啊？”窦娴惊讶的问到。

　　“呵呵，皇上下旨，任命我为太原留守。”李渊解释到。听了李渊的解释，世民皱了皱眉头，也不知道想什么？而其他几个则依然是没什么反应，李建成不得不感慨到：年轻真好！

　　“好了，赶紧吃饭吧！吃完就开始准备了，过几天就出发了。”李渊说到。

　　“可是这样的话，那成儿与独孤家的丫头的婚事怎么办？”窦娴担忧的问到，如今她对独孤凤这个儿媳妇可是很满意的！

　　“恩……”李渊思考了一会儿说到：“你明天去与独孤家商量一下，看看能不能把婚事推迟了，等我们在太原站稳脚就让他们两人完婚。”窦娴听了之后也认为只有这样，于是也点头同意了。

　　而李建成则开始思考要准备了，还好因为杨广的一些举动，让他早早的就在太原布好局，如今前去也不会匆忙了，而何晴这边也要安排，最烦恼的是估计独孤凤这丫头还要一番安慰，看来他还真是苦命，天生劳碌命啊！


第三十二章 离前准备，真情告白

　　第二天一大早吃完早饭的李建成就来到了酒楼，同时他还带来了几把抽空做出来的牙刷与牙膏。此时人还不是很多，他径直来到了隔壁的住处。估计如今也有许多人知道他有恩于何晴，所以他来找何晴，也不担心有人起什么疑心。

　　“咦！建成你这么早就来酒楼啦。”出来洗漱的何晴看到他惊讶的问到。

　　“建成弟弟！这么早啊！”与何晴一起洗漱的秦瑶看到他来了就打招呼到，不过秦瑶喊的让他很是郁闷啊，不过谁让他年纪小，只好到一边哭去了。

　　“咳咳……何姨，这两样东西给你用。”说完他递了几把牙刷和牙膏递过去，然后将使用的方法说明了一遍，然后才说到：“等你洗漱好了，到我的房间来我有事情要与你商量。”说完他就来到了属于他的那间屋子，想想有什么要交待的。

　　“建成我进来了！”何晴在屋外喊到。

　　“进来吧，何姨还用的着这么客气。”李建成说到。

　　“呵呵，你总归是大了，有些事总会不方便的。”何晴笑嘻嘻的说到，“对了，刚才那东西你哪来的啊？非常好用啊，用完之后牙齿不仅没有异味了，还清凉、清凉的感觉。”

　　“呵呵，那东西是我自己从杂书上寻找到的，用了珍珠粉、薄荷叶、石灰等等材料制作而成的。”李建成慢慢的说到，时间还早也不急说正事。

　　“什么？里面还有珍珠粉，估计也就你这样的有钱人用的起，寻常人家是用不起的。”何晴夸张的说到。

　　“我也没有办法，原本也想推广的，可是没了珍珠粉就凝固不起来，我又找不到替代的东西，我把方法写给你，何姨你有空就试试，如果何姨能想到办法，造福人民，可能何姨你还会被载入史书中，流芳百世，供后世之人敬仰。”李建成笑着说到，其实也只是一句玩笑话而已，没想到何晴却记在了心中，当李建成再次见到何晴时，她已经解决了这个问题，当然后来她也确实被记入史书之中，这是后话暂且不提。

　　“恩，我会试试看的。”何晴点头到，同时心里默默的牢记这番话。“对了，你今天来找我什么事，不会只是来给我这个用吧？你可是没什么事不会来这的，做老板到你这份上也是够清闲的了。”何晴开玩笑的说到。

　　“你们有能力解决，我在后面给你们镇住场子就行了。”他回了一句，然后接着说到：“我父亲迁为太原留守，所以我们要一起搬过去，以后酒楼就靠你了。”

　　“要搬到太原……什么？搬到太原？”何晴先是没明白，接着就反应过来。

　　“没错！”他又再次强调到。“平时我不在，你们也是搞的井井有条，所以我搬走对你们的影响也不大，我今天来主要是安排一下你们接下来要做的一些事。”

　　“哦！”何晴仍在云雾中，看来何晴被这番话给弄晕了。于是李建成停了下来，给何晴一点时间消化这个消息。过了好一会何晴终于回过神来，看到李建成在看着她，微微的有些不好意思，“呵呵，被这消息震撼了一下，你有什么交待就说吧！我会仔细听的。”

　　看到何晴回过神来，于是李建成才接着说到：“事情有三件。第一就是那些孤儿的训练不能放松，阵法的训练要继续加强；第二就是酒楼开分店的事情，在洛阳、岭南、杭州这三个地方开分店，具体操作由你来解决；第三件事，就是以后我们之间的练习。”他用笔在纸上写了个“5”然后接着说到：“我会去制造三个上面有这个标记的令牌，分别是青铜、白银、黄金三种，我在离开之前会让你看看，以后持有这个令牌的人如果来找你，你就按照持有这个令牌的人号令去做，记住如果三个令牌同时出现就听从持有黄金令牌的人的指挥。剩下的事情也没什么，细节上的又要劳烦何姨你来解决了。”如今阿拉伯数字还未出现，所以他也不用担心有人知道用处，况且看到了，也不会知道是这家酒楼联系的口号。至于将阿拉伯数字推广的事情，如今李家还没上台，所以也没这条件去搞，只能等以后再说了。

　　何晴嘴张了张似乎有什么话要说，不过又闭上了。李建成看到了就对何晴说到：“何姨你有什么话就说吧，跟我还有什么不好说的？”

　　“我只是随便问问，你不要介意。”何晴先是解释了下，然后问到：“在洛阳和杭州开分店我可以理解，可是在岭南这样偏远、蛮荒之地有必要嘛？”确实何晴说的话也没错，自古以来南方之地一直被认为是蛮荒之地，而且因为天气炎热的原因，所以南方的人总是被人认为蛮荒之人，没看到宋朝那些官员被贬了都是被送到南方去。

　　李建成的脸色顿时严肃起来，所有的人他管不到，但是他周围的人必须让他们知道：“何姨，你要明白，我华夏的人都是一样的炎黄子孙，没有什么区别，有的只是地方不一样而已，就像许多人认为士是高人一等的一样，商人在他们眼里是低下的，而我们要做到的就是不去歧视任何一个人，人要想被人尊重，首先要学会尊重他人。如果这样下去，即使是男女平等也是可以的。”

　　何晴先是被他严肃的表情给吓到了，害怕被他责骂，后来听出来只是教育她而已，直到他最后一句话说出来时，她的眼睛亮了起来：“建成，何姨知道了，我会改正自己的看法的。”何晴很是震撼，虽然还没达到南宋朱熹过后的变态时代，对女性的束缚已经到了令人发指的地步，可是女性的地位依然是很低下的，如今从李建成嘴里说出这番话可见他对女性的尊重，而他的最后一句话，让何晴的某个想法更加强烈了，原本还在构思中，如今却到了必须执行的地步。

　　“至于开到岭南的分店，以后你就会发现它的作用了。”李建成轻松的说到。

　　何晴本来想开口问到，蓦地她想到了一件事：建成在早年的时候在太原开的分店以及训练孤儿的事情，难道他早就预料到他们家会搬到太原去了？还是意外的？如果是他预料到，那时建成的才能已经不能用人来表达了，看来岭南分店是有大作用的。于是何晴就不开口接着问了。

　　和何晴交待了一番之后我就离开了，接着他就来到了铁匠铺订了三个青铜、白银、黄金牌同时说明了要求之后就来到了独孤家，这么多年了，他也不是第一次来到独孤家，门口的守卫都知道了他和独孤凤的关系，所以他来了都不用通报，直接进去找她就可以了。

　　来到独孤风的房间，里面似乎有声音响起，看来她在，于是他抬手敲了敲门。

　　“不要进来，我谁都不想见。”独孤凤大吼到，她已经说了今天不见任何人，没想到还有人来打扰她，于是她很愤怒。而李建成同样纳闷，这是演哪出啊？

　　“凤儿，你不想见我，那我就走了。”说完他就不说话，就这样站在门口。

　　“糟糕了，是建成哥哥，怎么让她看到我这样，他会不会因此讨厌我啊？”独孤凤自言自语了一番，然后才想起人要走了，于是赶紧冲过来开门，然后就看到李建成站在门口那笑嘻嘻的看着她。蓦地独孤凤的脸都红了，就像个红富士一样，极其的可爱，让他都忍不住的想咬上一口。

　　“建成哥哥，我不知道是你，你快进来吧。”独孤凤扭捏的说到，然后把他迎了进去，自己像个被虐待的小媳妇一样，跟在他的后面。

　　“凤儿，谁又让你受委屈了啊！”李建成笑着问到。

　　“是你，就是你……呜呜”说着说着独孤凤就哭了起来。

　　这让李建成哭笑不得，他又怎么她了？于是他郁闷的问到：“凤儿，我又怎么了，你说清楚，好歹让我死的明白啊！”

　　“你还说，你就要到太原去了，也没来跟我说。刚才你母亲来和奶奶说，我在门外都听到了，你是不是不要凤儿了！”独孤凤边哭边说到。

　　李建成听了很无奈，原来是这件事，他苦笑不得的问到：“凤儿，我这不是来看你了。再说你听完我母亲和你奶奶说的。”

　　“没有，反正人家知道你要走，不要凤儿就伤心的离开了。”凤儿继续哭着说到。

　　李建成是真的没话说了，话还没听完就这样了，想到这他就火了，于是将她拦腰抱起放在大腿上，手掌举起打了她的屁股三下，打的她都忘记了哭泣，愣愣的望着李建成，脸再次红了起来，看到她这个样子李建成终于忍不住对着她的嘴唇咬了下去，而独孤凤愣住了，也没反应过来。

　　“哎哟……”李建成惊叫了一声，原来反应过来的独孤凤下意识的咬了他的嘴唇一下，而他则被痛的叫了出来，一看血都流了出来。

　　“啊！建成哥哥，人家不是故意的，谁叫你突然这样，人家没反应过来嘛。”看着独孤凤又一副委屈的样子于是他笑了。“建成哥哥你笑什么，你太坏了，打了人家的……还亲了人家，然后就不要人家了。”看着她说着说着似乎又要哭的样子，于是他不得不解释到。

　　“你说你刚才没听完我母亲与你奶奶的话是不是？”看到她点头了李建成才接着说到：“我母亲来与你奶奶商量的就是把我们的婚期延迟了，等我们李家在太原安定好了，再来商量婚事的，你没听完就发脾气，你说我该不该打你。”听了他的解释，独孤凤终于不好意思的低下了头。

　　看到她的样子于是李建成把她转过身来对着他，独孤凤一副弱女子的样子，楚楚可怜的问到：“建成哥哥你又要干嘛？”

　　李建成严肃的说到：“凤儿，建成哥哥明白你的心意，所以建成哥哥这一辈子都不会放弃你的，会永远的守护着你的。你要相信建成哥哥，明不明白！”听了他的话，独孤凤激动的点了点头。

　　然后李建成又说到：“还有，刚才那可是我的初吻，以后你要对我负责哦！”

　　“什么是初吻啊？”独孤凤疑惑的问到。

　　“初吻就是像刚才那样嘴对着嘴。”李建成神秘的拉过她的头，在她耳边解释到。

　　“建成哥哥你好坏哦！刚才也是人家的初吻，你也要对我负责……”独孤凤撒娇着说到。


第三十三章 告知底细

　　和独孤凤调笑了一番，解决她的苦恼，终于让大发脾气的独孤大小姐转怒为笑了。而不知道是不是被李建成给啃上瘾了，接下来又硬是要和他啃了几次，无奈之下他只好满足她的愿望了，于是两人在她的房间内兴奋的啃来肯去。而她作为新手，怎么可能是李建成这个有前世经验的人的对手，于是每次都被他啃的气喘吁吁，然后举手投降，但是没过一会儿又说要报仇于是接着啃，让李建成都怀疑她是不是打着这个口号让他啃她了。

　　终于啃了10几次之后，她终于不再啃了，李建成问她怎么这么拼命的时候，只听她振振有词的说到：“建成哥哥你过几天就要走了，也不知道什么时候才能见面，所以我要把你不在的时间给补回来。”李建成汗了！这样也行。但是她的话让我很感动。

　　突然他想起了一件事情，于是将怀中的牙刷与牙膏拿了出来：“这个给你，这东西要这样使用。”将牙刷与牙膏的用法说了一遍，在她表示明白的之后就不再说了。

　　不过听了李建成关于牙膏牙刷的妙用之后，她就用狐疑的眼神盯着李建成，看的李建成极其的不自在，于是忍不住问到：“凤儿，你这样看着我干什么啊？”

　　“建成哥哥，你是不是早就有吻我的打算了，不然怎么会搞出这种东西啊？”独孤凤怀疑的看着他。

　　“咳咳……”李建成差点被呛到了，“你想什么啊！我是在杂书上看到这个介绍，于是才制作了一些使用，看到效果不错才给你用的，没想到你这样想我，太让我伤心了。”说完他做了一个难过的表情。

　　“建成哥哥，是我错了，不要这样嘛！”独孤凤再次撒娇到，李建成只能表示无奈。“可是，建成哥哥，这牙膏就这么点，人家以后要是用习惯了没有牙膏了怎么办啊？”

　　“呵呵，这个你不用担心，等下我会带你给你一样东西，然后告诉你一个地方，以后你去拿就行了。”李建成神秘的说到。

　　“是什么东西？去哪拿啊？”独孤凤摇着他的手臂撒娇的说到。

　　李建成将脸凑到她的耳边，独孤凤看他要说的样子，于是兴奋的竖起了耳朵。“保密！”说完就哈哈大笑了起来。

　　“建成哥哥你好坏啊！人家不理你了。”说完故做生气的把头扭到一边了。

　　“好，好！算我不对，等下再告诉你。”李建成举手做投降状说到，“我母亲与你奶奶她们商量的也应该差不多了，我们出去看看吧。”听到他这样说她才想起来还有正事，所以赶紧整了整衣服两人一起往客厅中走去。

　　“成儿，你什么时候到的？”李建成才刚进入客厅中，窦娴就已经发现了他，于是朝他喊到。

　　“孩儿刚到一会儿，知道母亲与尤老夫人商量事情，所以就没敢进来打扰。”李建成解释到。

　　“你小子，以为母亲不知道你去做什么，还说不敢来打扰。”窦娴佯怒到。

　　“呵呵，小孩子始终是小孩子，李夫人还是不要怪罪了！”尤楚红出来打圆场说到。

　　只见独孤凤走到尤楚红身边，撒娇着故意问到：“奶奶，你们在谈什么事情啊？”

　　“你还问奶奶，刚才在屋外偷听的也不知道是哪个，话没听完就跑回房耍小性子了。”尤楚红调笑到。到了她这种境界，寻常人是不容易接近的，任何的气息与声音都很容易被发现。

　　独孤凤听的是脸红不已，想想刚才和李建成发生的事彷如梦境一般，生怕梦一醒来，一切都消失不见。而尤楚红则以为独孤凤的脸红是因为偷听的事情被揭破才这样，殊不知独孤凤却是因为别的事情脸红，而此时站在一边的李建成却大汗不已。生怕独孤凤一个说漏嘴把事情说了出来。

　　“奶奶，你还没告诉人家到底是什么事情呢？”独孤凤继续撒娇到，或许在独孤家也就她有这种待遇，其他人在尤楚红面前可是战战兢兢的，即使是尤楚红的儿子独孤峰与独孤盛也同样如此。

　　“好，好！奶奶告诉你。”尤楚红笑呵呵的说到：“建成他们一家如今要搬到太原去了，所以你与建成的婚事就有些问题了。”说完她顿了顿原本想看看独孤凤着急的表情，此时却看到她只是好奇的听着，仿佛听故事一般，人老成精的她就知道李建成已经把她安慰好了，所以也直接说了下去：“所以我与亲家母商量了下，将你们两个的婚事延迟，等他们家在太原安定下来之后再商量婚事，你觉得怎样？”

　　此时已经知道情况的独孤凤也已经不生气了，于是害羞的说到：“一切但凭奶奶决定。”哟！这姑娘还会害羞啊，众人都看着她，仿佛见到什么神奇的事情。

　　“奶奶，你们太坏了！我不理你们了。”说完一跺脚就朝外边跑去。

　　“哎哟！”突然听到声音传来，却原来是走进来的独孤文被独孤凤给撞到了，独孤文猝不及防之下，摔了个大跟斗。“咦！凤儿她怎么了？”独孤文奇怪的挠挠头自言自语到。

　　“文儿，有什么事？”尤楚红问到。

　　“启禀奶奶，午饭已经准备妥当，母亲让我来喊奶奶与李夫人前去就餐。”独孤文可不是独孤凤可以那样说话，因此他说话都是毕恭毕敬的。

　　“好，我知道了！我们马上过去。”尤楚红回了句，然后就拉着窦娴就前去了，而窦娴走之前则叫李建成去把独孤凤叫来，千万不要饿着了，他那个悲愤啊！还没嫁进来，窦娴就开始向着她了，不过话还是要听的。问了下护卫，知道她跑回自己的房间，于是他慢慢的朝她房间走去。

　　“凤儿，吃饭了，快点出来。”李建成在门外喊到。

　　“不要，我不吃了！大家都笑话我。”独孤凤的声音从里面传出来。

　　“你不去，那我自己去了。”说完他停了下来，就站门边不说话了。

　　过了一会儿之后，门闩拉动的声音响起，李建成偷笑到：你个小屁孩，还跟我来这套。“建成哥哥真坏，也不多说两句好话，要是说的话，人家就会答应了。”随着门开，独孤凤的声音也响了起来。

　　“凤儿，你又说我什么呢？”李建成突然从旁边走出来问到。

　　“没有，没有！我说建成哥哥辛苦来叫我，我要听话的。”独孤凤掩饰到，殊不知他都听到她说的话了，不过为了不让她再次不好意思，也就不说了，于是就拉着她去吃饭，期间独孤家的人是啧啧称奇，要知道独孤凤平时可是很少听人劝的，没想到他现在这么容易就把她叫来了，大家更是刮目相看了，而独孤凤的母亲看的更是高兴，那句话怎么说来着：丈母娘看女婿是越看越喜欢。

　　吃完饭之后，和大家说了下，就带着独孤凤来到了铁匠铺。

　　“老板我要的东西好了没！”李建成朝铁匠铺内喊到。

　　“客官好了！这是您要的，看看满意不满意。”老板恭敬的问到，要知道李建成可是常来这的，给他们带来了许多的利益，所以知道是他的东西，都尽心尽快的帮我完成。

　　“不错，相当好！”手上拿着三个令牌，每个令牌中间都一个“5”，不知道是不是老板特别讨好他的，中间“5”还加了一些玉碎，看起来相当的漂亮。旁边的独孤凤更是眼冒金星了，不过为了逗一逗她，李建成就当做没看到，气的独孤凤一直眼睛眨啊眨，就是想他能够明白，可是他就是不让她如愿，始终没有提出。

　　于是付了钱就带着独孤凤来到了“西游客栈”，李建成朝何晴打了个眼色，径直往四楼走去，李家有四楼的出入凭证，所以也没什么人会没事的猜想什么，更何况他带了个独孤凤，众人只以为是李家的公子哥为了博得人家一笑，所以去四楼吃一顿。同时很多了心理偷笑：这小子为了泡妞上四楼，等下付钱的时候就知道哭了。

　　到了四楼所用的是他后来特制的玉器，上面写的是“零”而不是李渊那块的“一”，因为别人看不到，所以他才不担心。不过站他旁边的独孤凤可就奇怪了，李家的那块不是“一”，怎么变成零了？不过想着她也没问出来，人这么多被人听到就好了，始终是大家闺秀，还是识大体的。

　　进入四楼，随便找了间“竹”字间，然后就坐了下来，而独孤凤也不是第一次进入，所以也没什么太奇怪，只是好奇的望着与第一次进入的那间对比着，果然是各有特色。一会儿后，何晴进来了，看到独孤凤也不惊讶，如今可是很多人知道她是李家的未过门的新娘了，作为李建成信任的人之一，何晴更不可能不知道。不过不知道他是否要让独孤凤知道，所以也没发话。

　　李建成看了内心赞叹到，即使是他带来的人何晴也没放松，多年的管理，已经把她锻炼的越发犀利了。

　　“何姨，不用顾忌什么，这次我带凤儿来，就是要让她知道一些事情。”李建成对着何晴说到，然后转过头对此时正好奇的独孤凤说到：“你不用猜了，这家酒楼的幕后老板就是我了。是我7岁那年，用母亲给我的一个戒指换来的银两购置的这家酒楼。然后渐渐发展成这样了。”

　　“哇！那你不是很有钱啊，我听人家说这家酒楼很赚钱的，以后我要买什么东西不是可以找你要钱嘛？”李建成那个汗啊，怎么这种反应啊！

　　“当然啦！我的钱就是你的钱，以后你要买什么就来这找何姨，就两样东西给你。”说完他拿了一个进入四楼的玉牌，上面写着“二”字，以及一个青铜令牌给她，李建成先指着进入四楼的玉牌说到：“这个是什么你也知道了，我也不多说。”然后又指着另一个青铜令牌说到：“这个令牌只有三个，这个青铜给你，你有事就拿着这个来找何姨帮忙，她会尽力帮你的。但是你要记住，这两样东西除了你不能让任何人知道，知道没？”李建成严肃的说到。

　　“那是不是我奶奶也不能说啊？”独孤凤弱弱的问到。

　　“没错，能不用的话，就不要让她知道。”李建成再次强调到。

　　“哦！”独孤凤应了声。

　　“凤儿是吧，以后有事来找何姨我帮忙！”何晴拉着独孤凤细声说到，要知道她可是李家内定的儿媳妇，自己的想法还需要她帮忙呢！

　　“好了，何姨，令牌你也看过了，凤儿也认识了，以后就靠你照顾她了！”李建成说到，然后和独孤凤随便吃了点东西，要知道这里的东西可都贵着，浪费可不好，然后拉着开心的独孤凤回去了。下面吃饭的人还狠奇怪啊？怎么没看到他们哭丧的脸？不过一会也忘记这些事了！

　　送完凤儿回到独孤府，李建成也回去准备了。

　　三天之后，到了李家离开的时间。


第三十四章 离去

　　在大兴城外，李家一家人都在，以及一些家将与护卫。此时在这官道上只有独孤凤与独孤文来送行，独孤文则是代表尤楚红来送行，而独孤凤则是代表自己一个人来送行，而平时那些往来李家的大臣则没有一个来送行了，没办法此时李家被迁到太原，在那些整天在朝堂上摇摆的官员看来，李家已经失去了圣心，至于一些忠心于李家的人则已经到过李家，所以李渊也没让他们前来送行，以免引起杨广的注意。对于这些墙头草也没什么好说的，现实就是如此，虽然这样，但是他们的行为还是被记住了，等到李家打入长安城内，他们即使摇尾乞怜也没有用，注定是只有一个下场。

　　而此时的李建成却没那么多空闲想那些，这还有一个麻烦要让他解决。“凤儿，不要哭了！此去二到三年，我们就可以安定下来了，到时就可以娶你过门了不是！”一番话说的独孤凤是脸红不已，不过依旧阻挡不了她伤心的泪水。

　　“建成哥哥，人家还是想你怎么办？”独孤凤抹着眼泪说到，突然她眼睛一亮说到：“要不过两年，人家再大点去找你好不好？”

　　“那也要你的家人同意才行啊！而且你要把武功练好，这样你来找我才放心，如果你在路上受了伤我会心疼的！”李建成知道以她的性格一旦她决定了，估计独孤家没人拦的住，到时候她偷偷的跑出来估计也没人知道。于是他就从另一个方面下手，让她有足够的武艺护身，到时就算来找他也不用太担心她的安危。

　　“恩，既然这样就说定了！到时候你还要讲故事给我听。”独孤凤撒娇到。这自从他第一次说了《西游记》之后一发不可收拾，他们总是缠着他讲故事，后来终于讲完了，以为解放了，可是才发现苦难刚刚开始，于是在他们的逼迫之下他只好再次把《红楼梦》说了出来，只不过把朝代改成晋朝了。听到林黛玉身死，独孤凤和李秀宁两人都对他怒目而视，说他心肠坏，以后再也不理他了，而其他几个也是眼泪汪汪，看的他都觉得凄惨，可是故事就这样，既然不听他刚好解放，谁知第二天她们又来了，于是他只有无奈的接着说，最后终于把《红楼梦》终结了，然后不知怎地，《西游记》与《红楼梦》这两个故事就开始在达官贵人家的之间流传起来，而更是有众多的怀春少女说了：“非说《红楼梦》者不嫁。”而引得许多少男仇视他这个说出《红楼梦》的人。然后《西游记》与《红楼梦》就开始在平民之间流传起来了，接着就出现许多的副产品，像许多的酒楼都改名“红楼客栈”、“怡红院”、“大观园”、“天宫阁”，至于他的那家“西游客栈”太出名了，所以也没人改成西游了。在这样的情况下，他严刑逼供，于是罪魁祸首找出来了：李秀宁与风儿是造成《红楼梦》流传的原因，她们听了这故事之后告诉给她们的闺中密友，于是一传十，十传百，渐渐的就变成家喻户晓了；而《西游记》的肇事者则是李元霸和李元吉这两小子，告诉了他们的那一伙玩友，于是也传来传去，也搞的人尽皆知。对此他也没什么意见，反正他也没想过靠这个赚钱，前世看到许多的书中写穿越人士靠出书赚钱，其实他就一直很纳闷了，那些个时候书价昂贵，看的起的也都是一些贵族，平民百姓能买的起？要怎么赚钱？再后来被他们几个压迫的把《封神演义》也说出来，这个充满神话色彩的小说一出来，听的他们是如痴如醉，终于在他们期待之中说完了。第二天他们又来了，在他们期待的眼神中，李建成开口了：“我能想到的都说了，所以你们要给我一些时间来酝酿新的书，所以我估计要好几年不能给你们说故事了。”于是他的劫难终于完毕。

　　所以听到独孤凤的话李建成很无语，他都在怀疑她究竟是要听他的故事，还是要见他的人？“好，好！再给我一点时间，肯定可以想出新的故事，到时候我就说给你听。”然后李建成走过去，拉了拉她的手，捏了捏她的鼻子说到：“走吧，我们也要出发了，一定要好好的照顾自己。有事找何姨帮忙！”

　　“我知道了，建成哥哥，你也要照顾好自己。”离别时刻到来，独孤凤再次伤感的到，眼看又要落泪。

　　“凤儿，跟上你大哥走吧。离别之前建成哥哥送你一首歌。”李建成说到，然后在独孤凤一步三回头的时候开始唱了起来：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”歌声古朴而又苍凉，让周围的人听了都有种离别的伤怀情绪。最后当独孤凤与独孤文消失在城门时，他的歌声才停了下来，而他则朝着李家的队伍走去。

　　“成儿，平时没看出来你还会这个。娘亲都没听过，凤儿倒是先有机会听到。”窦娴看到他过来调笑到。

　　“母亲，以后到太原了，有机会孩儿就唱给你听。”汗！这都可以吃醋了，很纠结啊！

　　“大哥，我也要听哦！”李秀宁与李元霸跑过来凑趣到。

　　“好了，出发吧！”李渊发话了，于是李秀宁与李元霸就不缠着他了，一家人坐马车的坐马车，骑马的骑马。除了李秀宁与李元霸还小之外，李建成、李世民、李元吉如今都可以骑马了，平时有事没事总会练一练，虽然不敢说骑术无敌，但是还是上的了场面的。看到李渊对他招了招手，于是他轻挥鞭子，朝李渊奔去。

　　“成儿，路上艰险，一定要护住，你母亲他们。”靠近之后，李渊对他说到。

　　“孩儿明白！”李建成应到。

　　就这样一走就是走了两三天，一路上都在官道上行走，至今还没有出现什么情况，但是李建成和李渊仍然让护卫暗中提高警惕，因为敌人随时都有可能出现，一旦放松警惕就有可能是致命的。

　　这一日，来到一片树林之前。这条路是唯一的一条路，周围其他地方都是山脉，所以这条路是唯一能通过的地方。

　　“等一下，前面有情况……”李建成仔细聆听了一会，喊到。


第三十五章 树林遇伏，秦叔宝现

　　“成儿，怎么回事？”由于李渊不知道李建成的武功已经到了挺高的一种程度，所以见他叫停，奇怪的问到。

　　“父亲，你看。”说着李建成指了指前方，“这条路是这附近唯一的一条可以通行的路，按理来说行走的人应该挺多的，但是父亲你仔细观察，道路上整齐无比，仿佛有人刻意去打扫般，而且按理来说这样的树林，应该总会有些动物，然而父亲你仔细听一听，这树林竟然安静无比，这种种迹象都仿佛极其的不寻常。”李建成目光凝重的说到。其实是他看到树林，想起了逢林莫入这句话，于是运足内力至双耳中，隐隐感到有许多平稳的吸气声在丛林内。于是停下来仔细观察了一番，才发现这些迹象。

　　“来人，去前方察看一番，小心一些。”李渊朝身边的护卫叫到。

　　“喏！”两名侍卫应到，然后小心的朝前方走去，用刀拨弄着周围的树林，而李建成的目光紧紧跟随着他们，突然他的眼前亮光一闪，他立即朝他们大喊到：“危险，趴下。”两个护卫果然是训练有素，听到他的喊声，急忙的趴下。只见两道利箭如彗星般闪过，刚才如果两个护卫犹豫一下，估计此时就在去黄泉的路上了，还好李渊带来的都是精锐，因此听到指令能够及时的反应过来。

　　李建成拨马向前走去，运起些许的内力朝树林内喊到：“各位，都已经被发现了，就出来吧，莫要鬼鬼祟祟了。”

　　“小子，不错！竟然能够发现我们，不过你的死期到了，到了地府莫怪天妒英才。”蓦地一群黑衣人从树林内冲了出来，其中一个貌似领头的人说到。

　　“想必你们是宇文家的人吧，以为遮住脸就不会被认出来了。”李建成冷笑着说到。

　　“小子，既然你都知道了，那就更留你不得了，你们今天都必须死。”领头的那个狞笑着说到。

　　“相公，发生什么事了？”窦娴看到马车停下，因此探出头问到。然后她就看到前方的一群黑衣人，她也不是寻常之人，碰到这种事也不惊慌，因此把头收回去，同时把想伸出头来的李秀宁和李元霸拉了回去。

　　“你们今天都要死了，可惜了如此一个美娘子。”一个黑衣人站出来淫笑着说到，估计他们也是有恃无恐，所以此时都显的极度嚣张。

　　“找死！”只听李建成大叫一声，双脚夹住马腹，向前一飘，子母剑出鞘，身影一闪就又回到马上。众人还不知道什么什么了！

　　“五号，怎么回事？”貌似领头的那个人，看到之前说话的人站在那，于是上前拍着他问到，只见这个被叫做“五号”的人仰面倒下，仔细看去脖子上有一道红痕，却是已经死亡了。

　　“好！好……”己方护卫看到对方只是在瞬间被大公子杀死，因此精神大振。要知道刚才李建成使用的是仰日剑法，不出手则已，一出手就是必杀，况且他们虽然有武功，实力却不怎么样。如果是宇文化及那一辈出手，或许以他如今的实力只有逃命的份，如果是宇文伤这些独孤家幕后的实权人出来，估计他就没的跑了。

　　“嘴如此之贱！杀了他算便宜他了。”李建成冷酷的说到。前世没有亲情，今生好不容易得到父母的关爱，他又怎能让人辱及他的家人，即使是实力不如，他也要以命搏命。

　　而此时的李渊与李世民、李元吉都被他的武功给震惊到了，平时他都没出过手，他们谁都没有想到他的实力竟然到了如此地步。

　　“好！我儿威武，众侍卫上前，将歹人击杀。”李渊随即回过神，知道此时不是失神的时候，于是急忙下令到。

　　“杀啊！”众侍卫兴奋的喊到。

　　“点子扎手，带头那个由我对付，你们去对付士兵。”领头的那个喊到，然后从旁边的黑衣人手上接过武器，李建成一看是混元八棱金锤，顿时就知道他是谁了，隋朝力气第二大的宇文成都，首先要明白，力气与武功是有区别的，看来他们宇文家还是很猖狂，认为派个四肢发达的就能解决李家了。

　　“我看你武器，想必是宇文成都吧，没想到你们宇文家舍得把你推来送死。”李建成冷笑着揭穿他的身份。

　　“什么？宇文成都！”李渊听了他的话之后惊讶到，“我儿小心，此人有隋朝天下第一力士之称。”

　　“父亲莫要担心，一个莽夫而已，孩儿自有办法！”李建成蔑视的说到，但是他的神情却没有放松，曾经有个伟人说过了：“在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人”。所以他一直注视着宇文成都的一举一动。

　　“竖子欺人太甚！”听到李建成的话，宇文成都愤怒的冲了过来。他被许多的人称为“天下第一”早已被人赞的是连自己姓什么都不知道了，总以为自己是无敌的，因此被李建成如此说一番之后，马上开始愤怒了。而李建成一直注视着宇文成都，所以宇文成都才一有动作，李建成马上反应过来，“望月剑”使出，剑法连绵不绝，攻守自如，虽然攻击不是很强，但是守还是属于上乘的，况且对付宇文成都，李建成还是轻松能够解决的，只是为了等待一个人的出现，所以才没下杀手，如今宇文成都已经知道他的实力，所以不能让他回去报信，这些在场的宇文家众人必须得死，否则宇文家趁他还没成长起来，就派来家族顶尖高手，估计他也就玩完了。

　　“小子，看你刚才如此猖狂，如今怎的如此不济！等下我把你抓到，定要将你挫骨扬灰。”宇文成都见李建成没有进攻，只是一味的防守，因此认为他实力不足，刚才能把那个黑衣人干掉是因为偷袭的缘故，所以又开始得意起来。

　　李建成也只是心里冷笑：你也只能活这点时间，让你猖狂一会。于是他也不答话，只是默默的用着“望月剑”防守着，不过他的沉默却更加深了宇文成都的信心。

　　正当李建成认为那人不会出现的时候，突然听到稍远的地方传来马蹄的声音，因此他又防守了下，如果这个人不是他要等的那个人，那他就下杀手上路，不在这浪费时间了。

　　不知是不是他的祈祷被上天听到了，随着马声的接近，他看到一匹赤黄的骏马上，骑着一个长眉朗目，风姿秀美，气度不凡的美男子，背后双锏，让来人显的如战神下凡般威武。接下来他说的话让李建成更是嘴角翘了起来。

　　只听来人一声大喝：“我乃山东历城秦叔宝是也，何方贼子竟然在此行凶……”


第三十六章 击杀宇文成都

　　果然是秦叔宝，李建成兴奋到。虽然秦叔宝在武艺上不是很强，但是他领兵作战的能力是绝对属于排名前列的，况且每战他都以身作则，冲锋在前，因此激励的士兵作战也异常勇猛，所以他也鲜有败绩。原本以他的功绩应该是很高的地位，但是在历史书记载中，秦叔宝的封赏只有700户，比之长孙无忌与尉迟敬德的1300少了一大截，这是为什么呢？主要原因从许多书中来看，是因为秦叔宝并没有参加玄武门事变，所以李世民对他的信任有所保留，或许唯有这样才符合秦叔宝的为人。

　　看到有人前来阻碍，宇文成都愤怒的喊到：“事情与你无关，莫要惹祸上身！”他说的极其嚣张，主要是因为两人的争斗，他无论如何都攻不破李建成的防守，如果此时来了一个高手加入李建成这方的阵营，估计他马上就要败走了，所以他才会色厉内荏的喊到。

　　却不知这却让秦叔宝马上明白双方哪方是对的，哪方是错的，同时这也让秦叔宝更加有管这件事的想法了。要知道秦叔宝是什么性格？向来都是路见不平，急公好义，最爱管的就是不平之事，宇文成都这一喊却是火上浇油。

　　“笑话，青天白日劫杀他人，还敢如此嚣张，我秦叔宝既然见到，不插手管上一管，又怎能说的过去。一贼人耳，也敢如此猖狂！”秦叔宝说完，拔出背后双锏，就往宇文成都杀来。

　　“小子，既然你找死，黄泉路上有个伴也莫怪我了！”宇文成都说完就跳出与李建成的战圈，然后往秦叔宝战去。可见宇文成都并没有把李建成放在心上，想来宇文成都认为李建成也不过如此而已，李建成心里冷笑着想到。

　　不过看见他两人打在一起，李建成也没有出手，此时正好看看秦叔宝的武功怎样。只见他双锏挥动间带出一片乱影，耍到极致还带出“呼呼”之声，可见他的双锏也已经练到了登峰造极的境界了，之所以他能当个领兵大将，不能成为武林高手想必是因为没有好的武功秘籍，想起来也委实可惜，从书中记载来看，秦叔宝也是一个练武的好料子，如今人也20多了，再从头练效果也不怎么好了，除非有像《长生诀》、《道心种魔大法》、或者《战神图录》这般绝世武功秘籍。因此李建成想什么时候传给他一些心法让他修炼？

　　而宇文成都从招式上来看并不没有秦叔宝犀利，但是他却胜在力气够大，目前隋朝第一力士也不是盖的，因此李建成看到秦叔宝双锏与宇文成都混元八棱金锤碰撞间，秦叔宝的手都要颤抖一下，看来是受力过重的原因。

　　李建成知道也该是差不多出手了，于是大喝一声：“秦壮士，你我联手击杀此贼人。”之所以要大喝，是让人觉得他已经提过醒了，这样就不算是偷袭，也不会让秦叔宝有什么看法，要是不出声用阴招干掉宇文成都，估计在秦叔宝的心里就会留下坏的印像，所以他才这样做，不过对他来说有没出声都一样，宇文成都都是跑不掉。

　　于是李建成持剑上前，与秦叔宝前后夹攻，秦叔宝在前双锏连挥，他在后边观潮剑法使出，宇文成都只觉得李建成打出去的剑法是越来越有压力，压力越来越大，最后宇文成都知道事已不可为，所以渐渐的显露了逃跑的迹象，李建成又怎会让他回去报信？于是“突”的一声，仰日剑法全力使出，但见宇文成都停了下来，然后脖子出现红痕，渐渐扩大，最后血流不止，却是已经死了。在《隋唐英雄传》中大放异彩的人，如今却这么窝囊的死在这里。

　　“英雄稍等，将一众贼人解决，再来拜谢！”李建成对着秦叔宝说到。

　　“某助一臂之力。”秦叔宝喊到，然后也往黑衣人堆中杀去。

　　没一会儿这些不算是高手的黑衣人就被屠戮一空了，李渊则赶紧走过来朝秦叔宝拜谢到：“多谢秦英雄救我阖家性命，请受我一拜。”李渊说完就弯腰拜谢到，对此李建成也没什么意见，看到如此情况能出来伸个援手的不会多，也不看看前世的时候都成了什么摸样？婴儿掉到地上被车压过，竟然无一人过问，不过也不能说人心冷漠，主要是发生了一些事情让人不敢援助，社会是前进了，可是道德却落伍了，不知这是人的悲哀还是社会的悲哀？

　　“不敢，不敢！路见不平拔刀相助，此乃习武之人所为，再则我为捕快，擒拿贼人是应当的。”秦叔宝谦虚到，见李渊拜谢，来不及阻止，因此让李渊拜了一次。因此连忙把李渊扶住，李渊也不强求。

　　“秦英雄救命大恩不敢大如此，他日倘若有所要求，尽可到太原来找我李渊，李某能帮到的尽量帮忙！”李渊承诺着说到，要知道前世书中没有李建成这个因素，完全是靠秦叔宝一人独挡这些杀手的，所以是很被李渊敬重的。就连李世民都没有比李渊看重秦叔宝！

　　“既如此，秦某还有公务在身就先告辞，他日有机会必当登门叙旧！”秦叔宝告辞到。李建成记得书中记载他经常捕捉罪犯穿越省份，很少有犯罪之人能在他手中逃走，所以许多的贼人听到他的大名是胆战心惊。想必李家比历史上提早来到太原，而秦叔宝还能碰上这不能不说是天意！

　　“既如此，我等也须赶路，谨防贼人追上，他日有机会在叙。告辞！”李渊也知道现在不是谈话的时候，宇文家的人随时会再来，所以现在也要赶路了。李渊说完就叫护卫收拾一番，继续赶路。

　　而李建成则拨马过来，手中拿着一葫芦的酒，这可是店里珍藏的。这些酒都是做好之后放入坛中，埋入地下的酒，因为这次要去太原，所以他带了一些出来。“秦大哥，这酒是我们那的特产，些许东西莫要推辞。”李建成拉近与秦叔宝之间的关系，然后在秦叔宝推辞前堵住他的话。

　　“既如此，秦某却之不恭了！”秦叔宝也不矫情，于是将酒接了过去，“在下还有公务在身，先告辞了！”秦叔宝说完拨马飞奔而去。

　　“果然是个人才！”李建成自言自语的说了一番之后，拍马跟上了队伍。原本他是想给他一些银两的，不然到时候他把那只宝马卖了也是可惜，不过想想倘若秦叔宝又了他的银两却也不妥，一旦他有了银两，那么又怎能与单雄信有关联？如今单雄信与李家却还没有仇恨，到时候他稍微注意下，让单雄信与李家没有仇恨，到时候招揽还不是轻而易举。

　　却说走在路上的秦叔宝，自言自语到：“我观刚才那家人也不是普通人家，李渊似乎在哪听过？还有那位小公子似乎击杀贼人头领尚有余力，但是之前未何不下手，要等我到来之后下手？难道是要观察路过之人是否出手援助？如此的话，此人必不是池中之物。”秦叔宝说着说着就把葫芦打开，一仰脖酒倒入口中。

　　“果然好酒，世间竟有如此佳酿！可惜就这么一点，也不知何时还有机会喝上，找个时间也去买它一些来，看来这些要省着点喝了。”说完小心翼翼的把塞子塞上，把葫芦收了起来。他却不知这酒的价值，以他的薪水又怎么能买的起，就算买的起还要有地方买才是？

　　秦叔宝的这些念头我是不知，不然直接送他一个牌子，让他去喝个够。此时的李建成则正在前往太原的路上，小心的注意着宇文家的再次到来。


第三十七章 世民、秀宁初放光芒

　　众人又行走了十几天，终于来到了运城县，这里距离太原也就三天的路程，所以也打算进入县里补充点资源，准备好好休息一下再出发，接下来可没有大一些的镇子了。

　　走进镇子里就发现一家酒楼“龙门客栈”，看到这个名字李建成有点想笑，不要是跟电视里的那个龙门客栈一样黑就好了。

　　走进客栈中，扫视了一圈，并没什么人吃饭，看来果然是小镇子，连酒楼的客人都这么少，不过小二倒是挺多的，竟然有七、八个。还有厨房加上其他的人员，这家酒楼估计都有二十人左右了。等等？突然李建成发现了一个严重的问题，不过他马上就明白了。因此他冷笑了一声，要找死就来。

　　李家一共30多人，李建成、李世民、李元吉、李秀宁、李元霸五个人一个房间，李渊与窦娴一个房间，而其他的护卫则平均每6个人一个房间，一共要了6个房间。于是叫小二，把酒菜送到楼上来各自吃去了，然后就都准备休息了。

　　天黑之后之后，客栈厨房中。

　　“老板，他们饭菜都送进去了。”一个送饭的小二进来说到。

　　“恩，不要急。再等半个小时动手。”一个长的精明摸样的中年人，眼露精光的说到。

　　半个时辰之后，这中年人说到：“动手，下手干净利索，然后迅速撤离。”只见这些小儿从桌底，墙角处等地方拔出了一把把精光闪烁的刀刃，然后就有10几个人往我们的6个房间冲上来，另外几个站在酒楼附近注意情况，而带头的那个中年汉子则站在下方沉思着。

　　“啊！”、“啊！”、“啊！”，突然一连串的惨叫声传来，这中年汉子嘴角翘起，突然想到了这些惨叫的声音似乎都是自己这方人的声音，他的脸转眼间沉了下来。

　　“啊！”、“啊！”，突然酒楼外也传来几声惨叫声，中年汉子知道事情已经败露，如今外面也被对方包围了，看来似乎没有逃跑的地方了。

　　“啪、啪、啪……”突然楼上传来一阵鼓掌声，中年汉子望去，只见一个13、14岁左右的少年从屋内走了出来，看着自己。只见这少年衣着华丽，长发束起，如翩翩美公子，此时正拿着一把扇子风骚的轻轻摇动。不用说这少年就是李建成了！

　　“你们宇文家的人找死，第一次埋伏不成第二次竟然还敢来，看来是不到黄河心不死。”李建成冷笑着说到，然后拍拍手。只见从其他几个房间都走出三个护卫，然后李渊与窦娴也走了出来。

　　中年汉子看着李家这边毫发无伤，知道逃生无望，脸都白了，然后问到：“你们是怎么发现问题的？能不能让我死个明白！”他也不是傻子，认为到了这种情况对方还会饶过他，所以想知道是怎么被发现的。

　　李建成摇了摇扇子，说到：“让你死个明白也无妨！”他笑了笑，然后说到：“首先你们难道没进过大兴城的酒楼？你不觉得你们的人太多了？”

　　这中年汉子听了李建成所说的转瞬明白，是啊！大兴城比较豪华的酒楼人数也才跟布置的人手差不多，你说运城这样一个小酒楼，客人都没几个，能够养活这么多的小二？简直是太明显了。这中年汉子再问到：“或许这些都是酒楼老板的亲戚吧！还有别的问题？”

　　李建成冷笑到：“这么明显都还要死撑，再告诉你又何妨。我一进酒楼看到你们如此多小二就有些怀疑，然后注意了一下，看到这些小二眼露杀气，而每个小二右手大拇指与食指之间的茧粗厚无比，明显是常拿武器之人，明眼人一下就能看出。于是我悄悄的发出信息：等下你们送来的伙食都不要动，然后武器不离手，一旦有人进入，直接斩杀。”

　　听到李建成说这些中年汉子知道：他们这些人根本不是伪装的料，没想到这个少年竟然能够发现这些，如果把他留下来，对于宇文家注定是个大害。看他的样子似乎不像练武之人，而旁边两个少年，一个长枪，一个长剑，武艺应该不会强到哪，就从这方向突破，杀不了人也要跑回去把消息报上去。这想法只是在瞬间产生，于是中年汉子全身绷紧，突然一个狮子搏兔，就往李建成这个方向冲来。接着这中年汉子就看到李建成嘴间的冷笑，突然感觉有什么不对，不过一时想不明白，于是接着冲过去。

　　只见亮光一闪，中年汉子也不知道李建成手中何时多了一把剑，此时正中他的胸间，中年汉子临死前只听少年说到：“等你多时了！”他明白他中计了，原来他会武艺，而且隐藏的如此之深，突然他想起了哪里不对了，派去少年房间的两个虽然不是高手，但是原本除掉这几个少年本也手到擒来，可是却失败了，原来如此！宇文家在此人手中必败。这些就是中年汉子最后的想法。

　　“成儿，幸亏你发现，不然我们就危险了。”李渊心有余悸的说到，没想到宇文家如此胆大妄为竟然一再埋伏，不过李渊也没想过要上报朝廷，谁能知道这有没杨广的同意，只能以后再找机会讨回来。

　　“大哥刚才你让和二哥拿着武器站在你旁边干什么啊？”李元吉疑惑的问到，要知道李建成武功这么高，要他们保护也说不过去，难道摆着好看？怎么都说不过去，于是把自己的疑惑说出来。而李世民、李秀宁与李渊、窦娴都望着他，希望能给个解释。

　　“我担心以他武艺可以跑回去，把我们的情况上报，到时候宇文家再派高手来就不好办了。我让你们这么做，是要给他个假象我是个毫无武艺的人，但是又充满智慧的人，因此他会认为我会对他们宇文家造成极大的威胁，然后他就会想把我击杀之后就能为宇文家铲除一大害。于是他动手之后我突然出手，让他反应不过来，这样就不用担心宇文家的人知道了。”

　　“可是，他们这次失败了不是会再派人来嘛？”二弟李世民疑惑的问到。

　　李建成给了他一个赞赏的目光，然后说到：“这问的很好！首先他们不知道具体发生了什么情况，认为我们这里有隐藏的高手，或者有其他的，因此会疑神疑鬼的！从而不敢立即向我们下手，首先会找人调查，只有查清楚了才会下手。”说到这他顿了顿。

　　“而我们此时已经到了太原，可以在太原发展、壮大我们的势力，到时候他们再来我们也不用惧怕。”李世民看到李建成停了下来，于是接下来说到。

　　“而且我们还可以从武林中招揽高手，这样他们派来高手的时候我们也不用担心了。”李秀宁又接着说到。

　　“很好！你们都说对了。”李建成赞叹到，不愧是未来李家的两个人才。或许还是小孩子心性，听到他的夸奖，李秀宁的小脸都兴奋的红彤彤的，而李世民则比较沉稳，只是淡淡的一笑。

　　“哈哈，成儿，世民，秀宁都如此优秀，我李家还怕发展不起来。”李渊听了三个子女的话之后，兴奋的大笑到。而周围的护卫也都跟着高兴，这些护卫都是嫡系，都是与李家签了契约的护卫，他们跟李家一荣俱荣，一损俱损，因此对于李家的强大也都是发自内心的高兴。


第三十八章 追星赶月逆改单李恩怨

　　三天之后，众人终于安全的抵达了太原。进城之后，几个小孩子与窦娴来到给李家的住处，而李渊则去府衙与上任留守转接，临近很晚的时候还没归来，却传来父亲与士兵出城击杀强盗。

　　而李建成却知道这些人不是马贼。史书上记载这是因为朝廷中的宇文述担心李渊日后有变，便派出宫中精锐的禁卫军在城外楂树岗伪装成强盗来劫杀，而刚好秦叔宝到了这里帮助李渊退敌，然后李渊追杀强盗的时候误杀了单雄信的大哥单雄忠，从而导致后来瓦岗许多人投降唐军，唯独他不投降。宇文述却与宇文家却是没有关系的。不过因为许多的事情提前，秦叔宝已经在路上见过了，所以如今没有秦叔宝的帮忙，看来他要赶紧出去助阵，也要避免单雄忠被误杀。这样，以后大唐也将有一个难得的大将。

　　听了来人的话之后，李建成也来不及与窦娴述说，拿了子母剑就往城外奔去。来到城外的时候，那些禁卫军假扮的强盗却已经不见，一问才知道，原来秦叔宝又来到太原办案，刚才与李渊一起击杀了那些禁卫军假扮的强盗，现在两人分开前去追杀那些强盗，李建成赶紧问了李渊追去的方向，赶紧找了匹马追了上去，希望还能来的急。

　　却说李渊他人，在秦叔宝的帮助下，将一众假的强盗杀的狼狈而逃，于是与秦叔宝两人分开追杀，却说追了许久没有见到那些强盗，于是准备回去，却在此时忽然见远处有一骑向己奔来。李渊误以为还是刚才盗贼一伙，便轻拽雕弓准备射出！

　　“父亲，箭下留人！”李建成看到李渊要出手，连忙喊到。但却来不及了，只见李渊手一放箭已射出，在此危急的时候，李建成将母剑拔出，将这几年中新学的追星赶月步法运到极致，追星赶月在《长生诀日之篇》中属于速度篇，因此他终于在最后一刻前将箭格开，却也将他累的不轻，要知道追星赶月步法如今他还没掌握足够，如今全力运出，却有些疲累。

　　“成儿，拦我做甚？”李渊拨马来到他面前问到。

　　“父亲，孩儿听人报说父亲追杀强盗，故此前来帮助，见父亲欲杀此人，然则孩儿观察发现此人却无强盗迹象！”李建成解释到。

　　“这位大人，在下确实不是强盗。我乃是二贤庄庄主单雄忠。”单雄忠自报家门到。

　　“差点误杀好人！我罪大矣！”李渊说完下来连忙请罪到。

　　“既然无事，也不怪罪你了！在下有事，先告辞了。”单雄忠抱拳说到。

　　“怎可如此，不若到城中我家中稍坐片刻？”李渊邀请到。

　　“可惜在下要往城中找人，实在没有时间。如有机会，择日也行。”单雄忠继续推辞到。

　　“这位壮士要找谁，我父亲乃是太远留守，可以发动人手帮壮士寻找。”李建成站出来说到。

　　“原来是留守大人，莫要怪罪在下不识礼数。”单雄忠告罪到，然后接着说：“我要找之人乃是秦叔宝，我弟曾说此人忠肝义胆，乃豪杰！前次有事，未尝一见，甚感遗憾。所以听说他来到太原城中，故此来见一见。”

　　“哈哈，正好！”李建成笑着说到：“秦大哥，刚帮我父亲追杀强盗，如今应该也到了城中。既然这样，我们也顺路一起前往。”

　　单雄忠听到李建成这样说，于是也同意到。来到城内，果然此时秦叔宝正骑着他的宝马与士兵闲聊。

　　“秦恩公，这次又多亏你帮忙了。”李渊看到秦叔宝连忙上前说到。

　　“举手之劳，留守大人客气了。”秦叔宝下马说到。

　　“举手之劳，对我李家却是救命之恩。今天不若到我家中做客？”李渊连忙邀请到。

　　“既然留守大人诚邀，秦某却之不恭了。”秦叔宝也不推辞。

　　“阁下就是秦叔宝？果然是俊才！”单雄忠上前两步说到。

　　“阁下是？”秦叔宝疑惑到，似乎自己不认识他。

　　“哈哈，我乃二贤庄大庄主，雄信乃是我弟！这下可知。”单雄忠朗声说到，对于二贤庄仿佛甚为得意。

　　“原来是单大庄主，还要多谢二贤庄援手。”秦叔宝拱手说到。

　　“两位到我家中再来闲聊，如今却不差这点时间。”李渊看到两人说的高兴，似乎还有继续说下去的趋势，于是连忙上前打断到。

　　于是四人骑马来到府中，此时窦娴正在指挥一些仆役清扫，看到李建成走进来，连忙走过来问到：“成儿，刚才你如此匆忙出去做甚？”

　　“孩儿听说城外出现强盗，于是前往帮助父亲杀贼。”李建成解释到。

　　“哈哈，多亏成儿，不然我险些误杀无辜！”李渊走上来说到。于是把事情的经过说了一遍，而秦叔宝内心也是庆幸不已，要是发生这样的事情他也不好办了。不过秦叔宝对李建成的感觉更是奇怪了，既然有如此神奇的功夫，连弓箭都能赶上，因此他心里想到：此子绝非寻常人也！

　　看到家里来了客人，于是窦娴连忙叫人下厨。好一会儿之后，当李渊与秦叔宝、单雄忠闲聊的时候，饭菜终于上来了，于是三人停止了讲话，一起上桌吃饭。而窦娴与李世民他们则在另一桌上吃饭，原本按理来说，李建成是要到窦娴那一桌吃饭的，但是李渊也没有这样做，就让李建成与他们同桌而食，而秦叔宝与单雄忠两人对此也不意外，因为从种种迹象来看，李建成这样的行为在家里似乎是正常的。吃饭的时候秦叔宝喝了父亲倒下的酒之后微微摇了摇头，似乎对酒不满意。一看李建成明白了，喝了他带的那个酒，估计现在还在想着那酒。不过他也不说穿，逗一逗他也是有趣的，于是一顿饭在大家愉快的聊天中结束了。

　　而秦叔宝则与单雄忠去二贤庄做客，但是因为李渊差点误杀了单雄忠，所以也不好意思与他抢人，最后就让秦叔宝离去。而在他们离开之前，李建成拿了两个葫芦出来，看到他手上的葫芦，秦叔宝的眼睛顿时亮了起来。看的单雄忠很是疑惑，有什么值得兴奋的？

　　“秦大哥，单大哥，些许礼物，不成敬意！”李建成把两个葫芦一人递了一个说到，而秦叔宝仿佛如获至宝般收了起来，单雄忠此时却不识这东西，所以也不是很在意。

　　给了两人葫芦之后也不多说，其实这样也算为他自己介绍产品，要知道秦叔宝认识的人海了去，而单雄信认识的也是三山五岳，况且大部分隶属偏北的，对于这种烈酒更是钟爱。

　　“秦兄弟，我看你刚才如此高兴，却是为何？”在回去的路上，单雄忠向秦叔宝问到。

　　“哈哈，单大哥等到你庄上，自然知道，如今先让我保密个！”秦叔宝笑着说到。而单雄忠则无奈的摇摇头，看来只能等到了家才知道原因了。于是两人连忙加了速度往二贤庄赶去。


第三十九章 二贤庄论酒，书房再密议

　　“奇怪啊！大哥去了那么久怎么还没回来呢？”二贤庄大厅中一人喃喃自语到。只见此人长的是身材雄伟，星目剑眉，尽显大气，此人不是别人正是单雄信。

　　“二庄主，大庄主回来了，同来的还有一个貌似朝廷捕快之人。”一个家丁跑进来说到。

　　“哦！想必说的是秦兄弟。不信，我要赶紧出去迎接。”说着说着，于是朝门口跑去，等到门口时，只见单雄忠与秦叔宝两人正飞骑而来。单雄信却感到疑惑，二人为何如此匆忙。因此急忙走上前去喊到：“大哥，秦兄弟，你们怎的如此之慢啊？让我的好是心急。”

　　“我和秦兄弟到留守李渊家做客，所以来迟了。”单雄忠说到。

　　“李渊乃我们杀父仇人，大哥怎的与仇人走到一起？？”单雄信问到。

　　“彼时各为其主，我们也不好说什么。不过今天大哥险些丧命！”单雄忠说到。

　　“哦此话怎讲？”单雄信问到。

　　于是单雄忠就把差点被李渊射杀的事情说了一遍，只听单雄信喊到：“倘若如此，我比与李家不死不休！”然后又转身对秦叔宝问到：“秦兄弟，你又是如何与李家有所关系”

　　“前次我来办案，路上碰到李渊一家遭黑衣人袭杀，我救了一回，然后今天城门处强盗来犯，我正好路过，于是又帮了他一回。”秦叔宝说到，不过他又想到了一件事，眉头皱了起来说到：“不过有一事，我却不是很明白？李家的那位大公子足够将黑衣人解决，然而却要等到我现了他才出手，这事让我很疑惑！”

　　“说到这里，我也觉得这位李大公子不凡。”听了秦叔宝的话之后，单雄忠又接着说到。

　　“大哥，又是怎的说？”单雄信问到。

　　“刚才不是说李渊要射杀我？当时李渊箭已经出弓，而那位李大公子，却硬是在箭到之前将箭格开，从这可以看出这位李大公子的不凡，而我与亲兄弟到李家做客的时候，却见他们李家之人不把他当个小孩子看待，种种迹象都可以看出这李大公子的不凡。”单雄忠仔细的分析着，然后严肃的对单雄信说到：“小弟，为兄告诫你一句，倘若你要与李家为敌，势必对上此人，那你就要先除去他，不然你就要忘记杀父之仇，大家各位其主，他人却也没什么好说的，你自己决定就是，大哥也不多说你了。”

　　“却不知单兄与李家有如此一事！”秦叔宝在旁边说到。

　　“哎！此事说来话长。”单雄忠叹了口气接着说到：“我祖父乃北周将军，我父继承祖父爵位，然后镇守城池，后杨坚派李渊攻打我父镇守城池，我父誓死不降。城破之前父亲让家将带我兄弟二人离开，从此隐居；李渊却有点良心，见我父亲忠义，于是也不追杀我们兄弟二人，因此我单家与李家也非不死不休的局面，雄信仇视李家，我也不好改变。”

　　“我乃局外人也不好多说什么。也不要说那些伤心事，来来，先尝尝这个，这可是好东西啊。”秦叔宝兴奋的拿出葫芦来说到。

　　“秦兄弟，这究竟何物，从见到此物的时候我就见你如此兴奋？”单雄忠问到。

　　“敢请拿碗来，单大哥马上就知。”秦叔宝神秘一笑。

　　于是单雄忠叫仆役拿来碗筷，又上了些小菜。秦叔宝把葫芦中的酒倒入碗中，顿时是酒香四溢，令三人的食指都不由自主的抖动了一下。于是三人都迫不及待的拿起碗来，一口饮下。

　　“爽快！世间竟然有如此美酒，以前不曾喝过，如今才知，真乃人生一大憾事。”喝完酒后单雄忠吐了一口气叹到，“难怪秦兄弟如此高兴。”

　　“呵呵，我第一次喝这酒也如单大哥这般激动，只是不知此酒在何地出产？”秦叔宝叹到。

　　“呵呵，这酒我却是认识的。”单雄信说到。

　　“哦？”单雄忠与秦叔宝都把目光盯着单雄信看，仿佛饿狼见到肉一般。

　　“有次我一位好友带我去太原城中一家‘西游分店’聚会，然后上了酒来，喝完之后我大呼‘爽快！’，怎知我那好友说：‘太原的酒虽美，却无大兴城酒佳，太原此酒仅有大兴的八层美。’听到此话让令我对大兴此酒向往久矣，没想到今天秦兄弟却是让我得偿所愿。”单雄信感叹着说到。

　　秦叔宝与单雄忠眼前一亮，只听秦叔宝说到：“既然已知出产何地，找个时间去买它一些来解解馋。”

　　“哈哈！”只听单雄信大笑一声，“此事却无可能！”

　　“为何？”秦叔宝问到，单雄忠也疑惑的看着他。

　　“当初我也是你们这般想法。然后我那好友却告知我：此酒限量提供。在此酒楼就餐却有三张凭证，一张为进入三楼凭证，一张为进入四楼其中四件凭证，一张为进入四楼‘水帘洞’包间凭证。如无此证酒供应不多，即使是三四楼同样有限，只是数量多寡不同，听说唯有‘水帘洞’包间可无限饮此酒。”单雄信也叹息到。

　　“难道凭证如此难得？”秦叔宝再次问到。

　　“进入三楼凭证，要在酒楼用过30万两，或者用10万两购买凭证，如今却也不够，四楼凭证至今只有李渊手中一张，就连当初太子杨广前去也不曾有过一张。更何况最高级的那张。”单雄信详细的述说，当然现在他还不知道，独孤凤的手中也有了一张。

　　听了单雄信的话，两人倒吸一口凉气，如此价格却也有人肯使用？“莫非这酒楼乃是李家所为？”单雄忠在一边猜测到。

　　“非也，据说李家能有此一张凭证，却是因为李大公子与‘西游客栈’代理老板有恩，故此能得一张凭证。否则连太子的身份都无法得到，他李渊身份又如何能得到呢？”单雄信撇撇嘴，似乎对李渊的身份不屑。

　　“哎！如此说来想喝上此酒却是如此困难？”秦叔宝叹到。

　　“我手中亦有一葫芦，何不叫来伯当一起？”单雄忠说到，听的秦叔宝与单雄信两人都眼前一亮，于是连忙叫仆役下去叫人。

　　却说此时李建成正在书房中与李渊谈事。

　　“父亲，你今天险些造成大事？”李建成用教训的口气说到。

　　“成儿，慢说！父亲错在何处？”李渊也不恼怒，想听听李建成为何这样说。

　　“父亲，你可知道单雄忠为何人？”看到李渊茫然的摇摇头，李建成接着说到：“单雄忠父亲乃单禹。”

　　“单禹？怎的如此耳熟？”李渊喃喃自语到。

　　“不是耳熟，父亲却是知道。此人乃是驻守东昌之人。”李建成一字一字的说到。

　　“原来是他的后人。”李渊惊讶的说到：“当初我见单禹忠义，于是放过了他家后人一路，没想到今天却险些射杀，成儿你教训的是！”

　　“不仅如此，单雄忠乃是长兄，下面还有单雄信。单雄信此人忠肝义胆，为人豪爽，故此结识三山五岳豪杰，在江湖中颇有声明。倘若父亲将其大哥杀死，于我李家却是不安，如今父亲没有误杀其大哥，兼且父亲曾放过他们一回，就当与他们杀父之扯平，如今却有机会收服，于我李家却是助益良多，倘若父亲误杀单雄忠，却是从此不死不休了！”李建成将其中的关系一一说明。

　　“听成儿一番话，为父才知竟有如此关系，幸好我儿来的及时。有我儿相助，何愁大事不成。”李渊感叹到。

　　“父亲，孩儿希望父亲有空多训练世民与秀宁，我看他们二人却是聪慧，倘若孩儿不在，他二人也可帮的上忙。”李建成建议到。

　　“什么？成儿要去何方？”李渊惊讶的说到。

　　“如今尚早，等过几年，孩儿大一些，将去闯荡江湖，增长见识，结交江湖人士来助我李家。”李建成解释到。

　　“成儿，你从小多有主见，为父也不多说。一切你看着办就是！”李渊体谅着说到。


第四十章 火枪现世

　　“单兄，不知叫我前来所为何事？”二贤庄内，一个白衣、长发飘飘之人走进大厅，此人不是别人正是白衣神射手王伯当。“咦！秦兄也来了？”

　　“哈哈，秦兄弟办案路过太原，我听说秦兄弟大名，故此前去邀请，一见果然不凡。”单雄忠在旁边笑着说到。

　　“秦大哥，你又来了？”一身穿赤红服装的绝美少女突然窜了出来。

　　“冰冰！你怎么跑出来了。”单雄信问到。

　　此人正是单家的小妹，单冰冰。“我听仆役说秦大哥来了，所以出来拜见一下，怎么说秦大哥都是我的师傅嘛！”单冰冰娇俏的说到。

　　“算了，你现在大了，二哥也管不住你了，就等以后你嫁出去了，就有人能制住你了。”单雄信摇摇头，无奈的说到。

　　“不嘛！人家现在不急着嫁。”单冰冰说的时候目光望着秦叔宝，但是秦叔宝却没什么反应，因此只能心里暗恼。

　　“来，来！伯当，你上次说想品尝正宗的‘西游客栈’的酒，今天机会来了。”单雄信也不管单冰冰怎么说，径直对王伯当说到。

　　“哦？不知机会何在？”王伯当惊讶的说到，自从他喝了一次太原“西游分店”的酒就极为赞叹，后来知道大兴城才有正宗的，因此深感遗憾，如今听说有正宗的酒在这里，怎能不兴奋。

　　“哈哈！说来还是秦兄弟的功劳。”单雄信笑着解释到：“秦兄弟帮助了李渊两次，然后李渊家的大公子李建成给了两壶正宗的，如今尚有一壶，特意让你来品尝一下的。”

　　于是大家分宾主坐下，单冰冰则跑到了秦叔宝的旁边坐下，对于她的心思众人皆知，但是秦叔宝对她却没那个意思。要说他喜欢的一个姑娘，却是上次居住的那家酒店的老板的外甥女，叫秦蓉的一个姑娘，因为父母双亡，从此在舅舅开的酒楼居住，并且因为谈的一手好琴，所以凭借这也招揽了许多的客人。然而她的舅舅却以她为生财之道，她虽然有心离去，却无奈无家可归，因此只能受她舅舅摆布；自从知道她的遭遇之后，秦叔宝就想帮她逃离苦海，她舅舅知道秦叔宝的想法之后，就开价500两，就能将人带走，而他以捕快的身份况且为人豪爽又哪来的那么多银两，所以现在的他就为这件事而苦恼。

　　“能尝得此正宗酒，平生足矣。”王伯当一口饮尽此酒，然后出口赞到。

　　“确实如此，第一次喝太原出产就以为极品，这次喝了秦兄弟带来的正宗方知山外有山，却不知此酒是谁创出。”单雄信说到。

　　“那老板也委实神秘，至今无人得知此酒店幕后老板。而据说那些知道的几个女性却不肯透露，有人重金收买依然无法，这老板却是好手段，能让人如此尽忠。”王伯当也赞叹到。

　　“若能结识此人，平生无憾矣！”单雄信感叹到。

　　“总是有机会的，我不相信这老板还会永远不出现不成？”王伯当劝慰到。

　　“也是，来，来，继续喝酒！对了，秦兄弟如今也无事，不如在庄内多呆几日。”单雄信邀请到。

　　“既然单二哥邀请，叔宝就恭敬不如从命！”秦叔宝也不推辞。

　　“好啊，好啊！秦大哥在这，就可以教我拳脚功夫了！”单冰冰兴奋的到。

　　于是宾主尽欢，且不说了。

　　今天一大早李渊就去衙门了，昨天除了说了关于单家的问题，李建成和李渊还讨论了关于宇文家的问题，为了减少宇文家在太原的影响力，所以李渊今天要去衙门布局，将与宇文家有关系的人一网打尽，从而保证李家在太原的正常发展。而今天李建成也要去看看“西游客栈”太原分店的情况，以及那些孤儿的训练情况如何，还有就是最重要的，那些铁匠，炼丹师，匠师的情况如何。

　　来到太原的“西游分店”，门面装修的还不错，人来人往的，看来生意也很好。走到门口，迎面就有两个清秀的女孩站那在向来往的客人说着：“欢饮光临”、“下次光临”、“走好”之类的话，看来何太冲做的不错。

　　进入酒楼，走到柜台边对柜台里边的一个少女说到：“我想找你们老板，就说是大兴来的就可以了。”

　　那个店员原本想说老板不见人的，不过看来人自信满满的样子，也不似骗人的，为了不闹出麻烦决定还是去通报下，于是她回到：“好的，你稍等下。”然后就叫了一个小二去叫老板。

　　过了一会儿，何太冲匆匆的走了下来，不过看到李建成的样子他似乎已经认不出来了，因此很是狐疑的望着他。

　　“呵呵，何伯父！这么久不见，都把我忘记了。”李建成笑着说到。

　　“原来是你……”李建成见何太冲要喊出来，于是做了个噤声的手势，他也见机的快没有喊出来。

　　“何伯父，我们先找个地方商量下。”李建成对何太冲说到。然后两人就朝楼上走去，而两个伙计都很奇怪，平时老板不是都不见人的，今天怎么见个小毛孩呢？想不通的就不想，他们也是人精了，知道什么该问，什么不该问。

　　“何伯父，这酒楼你搞的是有声有色啊！”进入三楼的一个房间后，李建成笑着对何太冲说到。

　　“呵呵，主要还是根据大兴的做的，只是有的地方稍微改了下，略有小成而已。”何太冲谦虚的说到，并没有因为他的夸奖而自满。

　　李建成废话也不多说，直接进入主题：“何伯父，今天来主要是有三件事。首先是看下酒楼怎么样，如今也看到了，很不错；其次是关于那些孤儿培养的怎么样了；最后就是我安排下来的那些图纸那些工匠制作的如何？”

　　听到李建成的问题，何太冲想了想，似乎在组织语言，他也没催促，过了一会儿何太冲说到：“那些孤儿训练了你写的特种兵训练方法，如今身体素质都比寻常壮汉还好；而且他们基本上也通过了考核，一些没通过考核的就让他们管理后勤，同时继续努力，有机会仍然可以加入；然后又训练了你带来的阵法，也颇有成效，也按照你的吩咐在周围隐秘的进行了几次剿匪，通过阵法之道，都很容易的把这些给解决了；还有我听从了这些训练的将领的话，全为他们配备了马匹，如今是人手一马，行走迅疾如奔雷，因此我将这些孤儿组成的骑兵队命名为‘迅雷’。”听了他的话李建成都怀疑他是不是穿越来的，迅雷都能想的出来。不过李建成并没有打扰他，示意他继续说下去。

　　何太冲喝了口水，清了清嗓子，接着说到：“首先说到那些硫磺也就是你说的火药，使用了你的配方之后，那些炼丹术士都说了已经很少发生爆炸事件了，以前没有你的配方，他们这些炼丹术士可是经常有性命之忧，如今却没什么大碍；其次很神奇的就是那些黑不溜秋的东西没想到竟然可以燃烧，而且炼出来的铁也更为精纯，制造出来的东西也更加牢固，结实；至于你画的最后一样叫‘火枪’的东西我们没有人会使用，所以也不知道效果怎么样，所以我让他们给了我一把，就是想等你来说明。”

　　“哦！？已经制造出来了？”李建成很惊讶的说到，没想到他只是把图画出来，而他们用那些炼出来的铁，竟然能够制造出来，不亏是专业人士。虽然他是未来的人，但是让他说，他倒是会，如果让他亲自动手估计还不如他们。

　　只见何太冲从他的床铺低下拿出了一样用布包着东西，从外形看上去，确实与左轮手枪一样，不过比较长一些就是，有1尺来长，按未来的那种比率也就是有30多厘米。打开布一看，枪体黑而发亮，用煤炼出来的铁就是不一样，金属色泽就是如此的完美。按了一下扣板也没有太大的阻塞感，从外表上来看还是不错的，只是用起来的效果就不知道怎样了。

　　“何伯父，走！我们去他们那里看看。”为了看看实际效果，李建成决定去实地检验一番。


第四十一章 武场威慑

　　跟着何太冲来到了孤儿们以及工匠们的聚集地，看看这些房子建造的错落有致，层次分明。从表面上看上去还是不错的，只是不知进去后怎样。

　　来到大门处，有两个15岁左右的少年拦路，虽然是少年，但是李建成从他们的身上发现了嗜血的气息，看来也是杀过人的。

　　而何太冲似乎也不是第一次碰到这种事，不慌不忙的从怀中拿了一个铁牌出来，并对李建成说到：“这铁牌是我们用新炼出来的精铁精心打造的，外人没有我们这种方法炼铁，所以根本没有办法伪造这种令牌，所以也不用担心有人能够混的进去。”

　　李建成心里暗自赞叹到，保密措施做的相当不错，要知道前世许多的国家之所以能够发展起来许多还是用国家的技术，只不过曾经的政府没有重视，虽然有这些技术，最终却被别的国家给赶超了，如今的他自然不会让这些事发生，特别是那些无耻至极的国家，他更不会让他们得逞，最后却让他们用自己国家的技术来攻打自己的国家。

　　前世他是一个极其爱国的人，但是他不是个愤青，去喊一些没用的话，除了引起别人的注意还能有什么效果？他只会努力的壮大自己，让自己用所学的知识去强大祖国，可惜前世他投了许多的简历到一些国家的部门，可惜石投大海没有任何反应，最后他只能无奈的先到一家公司工作着，期望能够有朝一日，能够为国家效力，可是他没等到那一天就来到这里。所以他要用所拥有的知识来改变一些东西，就算不把他们都灭了，也要让他们臣服。慢慢的把他们给转化了。

　　“何伯父这些都是你想的？”李建成惊奇的问到，能够想到这些却是不容易。

　　“呵呵，我哪有这样的本事啊！”何太冲笑了笑说到：“是那几个训练的将领想的，如今他们却是已经离开了军队，以后就专门为我们训练这些孤儿。”却原来这几个将领在何太冲的诱惑并许以许多的好处之后，果断的离开了军队，决定以后死心踏地的跟着训练这些孤儿的幕后老板了。

　　“这点做的非常好，但是一定要保证他们的忠心，该给的就给他们，我们不差这些钱财。”李建成一边说着，何太冲一边记下来。感觉就如秘书一般，让他看的都想笑了。

　　“啊哈、啊哈、啊哈……”临近了训练场地，只听的雄浑的叫喊声响起。一听这声音李建成点了点头，不错，气势有了！而一旁的何太冲看到他点头，松了一口气，生怕他会不满意，不知道为什么他感觉到如今的李建成身上有一种气势，压的他喘不过气来。何太冲当然不知道如今李建成的境界，自从修炼《长生诀日之篇》之后，随着境界的提高他的气势也越强，当然他也可以让气势内敛，不过他特意显示出来就是为了压一压他们，让他们感觉到自己的深不可测，这样才能震住他们，否则连任都压不住，让谁帮你卖命？

　　进入训练场内，何太冲走过去对着其中一个训练将领说了几句话之后，只见这位将领伸手做了一个手势，然后就听见一声梆子响，然后只见那几百个孤儿迅速而又整齐的朝着中间的演武台靠拢，站好队伍后也没有人交头接耳，李建成再次点头，军纪严明，很好！

　　何太冲向李建成点了下头示意可以过去，于是他施施然的走了过去，演武台上共站有5名将领，四名站在旁边，其中一名站在中间，看来是比较厉害的一个。此时他们都把好奇的目光望向李建成。

　　“众位，这位是太原新任留守的大公子李建成，同时出资训练孤儿的幕后之人。”何太冲出来解释李建成的身份。

　　什么！几位将领顿时都瞪大了眼睛，如此一个少年，竟然是幕后之人，不过随即想到或许是李家长辈不方便出来，所以让这少年来。

　　看到他们先是惊讶的表情，然后恍然的样子，李建成知道他们在想什么了，于是缓缓的说到：“你们从头到尾都是我打造出来的，于我李家无任何关系，因此你们要记住，只须听我的命令，我李家其他人来也没有权力命令你们。”

　　听了他的话之后这些将领先是惊讶了一番，接着都露出了轻蔑的目光，原先想着是李家长辈做的还好说，如今却是一个少年郎施为，能有什么前途？于是都有了退出的打算，唯有中间的那名似乎在思考着什么。李建成冷眼旁观了一下，就数中间的那个有点智商，没有三两三，哪敢上梁山？不过此时他也不多说什么，等下他们就知道了。

　　于是李建成走到演武台的中间，几位将领也不说话，就看着他行动。“想必大家很奇怪我是谁吧？那我就告诉你们，我就是将你们寻找来，然后找人给你们训练的幕后之人。你们都很惊讶我的年龄，或许还有一些人不服，没关系。现在我就给你们一个机会，我就站在台上接受你们的挑战，谁能打败我就让他统领这些人，如果多人打败我就多人去争夺。如果没有人能做到，那么我希望你们能听从我的话，否则后果。嘿嘿……”李建成在台上冷笑到，身上无形中冒出了一股气势，把周围的几个将领迫的后退了几步，此时他们的心里惊涛骇浪，他们是经历过战争的人，在尸山中也不曾后退过，如今只是他的气势一发，就能有如此威力，可见他的实力非同一般。因此也没有了初时的不屑了，李建成斜眼看了看，要的就是这种效果，然后就不管他们几个了。对着下面喊到：“现在挑战开始。”

　　听到他喊开始之后下面那些人还在犹豫，不过一会儿之后似乎许多人的煽动下，有一个身材健硕的少年走了上来，年纪与他一般大小。“不知阁下所说是否属实？”这少年上来之后还要再次确定他说的是不是真的。

　　“肯定！这么多人注视之下，难道我还能反悔不成？”李建成笑了笑说到。

　　听了李建成的话之后，那少年抱了抱拳，然后就冲了过来，也没有做防守的准备，看来在他眼里要赢李建成这样的小身板很简单，只是要确定李建成说的话是不是真的才出手。李建成心里笑了笑，看来他们还是少见世面了。

　　他也站着不动，就任他过来。这少年见李建成不动，似乎在藐视他，于是愤怒的吼了一声“哈”又加快了一点速度冲过来，呵！没想到这小子还隐藏实力。这少年终于到了他的身旁，见他没动作，于是一掌劈了下来。李建成也没动脚步，只是手轻轻一推，就不在管他了。朝下面喊到：“下一个。”李建成的话说完，这少年才缓缓的倒了下去。

　　周围的几个将领眼睛都直了，要知道他们刚才就站在李建成的附近，却没有发现他是如何出手，单是这份修为就不是他们能够敌的。心里最后一点的不屑也都收了起来。

　　而低下的那些少年还没明白发生什么事，这人怎么就好好的倒了下去？难道有什么病发作？于是又有人上来，却是与上一个一样的后果。接二连三的上了七、八个，他们终于明白不是人有问题，而是根本接近不了李建成的身就被打倒了。于是马上就明白台上的人根本不是他们所能敌的，于是都静了下来，原本还想上来的几个也都收回了脚。

　　“怎么不上来了？是不是以为自己在同龄人以纪找不到对手了，所以都颇为自得了？想必你们的训练都有所懈怠吧？”李建成缓缓的说到。看到大部分的孤儿都低下了头。确实经过了几次剿匪，让他们以为自己有够强大，因此都有些松懈了。“你们要明白，就我这样身手在江湖上也只能算是二流，上面还有一流的、超一流的，但是我都没有松懈过，都在不停的训练，我问你们，你们还有什么好自得的？”李建成严厉的说到，现在不让他们收起骄傲之心，早晚因此送命。周围几个将领却很惊讶，才多大的人在江湖上就可以算是二流？难道这人从娘胎训练的？那不是妖怪了？李建成当然不知道这几个人的想法，不然他就要被气的吐血了。

　　“很好，看到你们的样子，想必你们也知道自己有错了。”李建成的语气也缓和了下来，“现在我给你们一个变的更强的机会，我要从你们中找20名，不仅要武艺高，头脑灵活，还要懂得变通的人亲自训练他。希望你们能好好把握这次机会，我和你们教官商量好之后，由他们来执行。先散了吧！”

　　听了李建成的话之后下面的孤儿就散开了，而李建成随后带头朝一边走去，几位将领相视一眼就都跟上来了。


第四十二章 火枪威力

　　走进旁边的议事厅之后，五人相视了一眼，然后都单膝跪了下来，喊到：“主公在上，请受我等一拜。”

　　“各位快快请起！”李建成走了过去，把几人都拉了起来，“以后你们都是我的家将，都叫我少爷就是了，不要太生分了。”

　　“既然主公要求，我等但听吩咐。”五人齐声说到。

　　“话说我还不曾知道你们，你们就自己介绍下自己吧。”看到五人如此服从，不得不说刚才的威慑很有效果。

　　“少爷，小的叫秦虎，原本乃是太原城副将。”刚才在演武台上站中间的那个中年汉子先出来自我介绍到。

　　“少爷，小的叫沙宝，这个是我小弟沙亮，原本都是秦副将的亲卫。”另外四个中长的比较斯文的说到，然后指了指身旁与他摸样仿佛的中年汉子。

　　“少爷，小的叫宋文，是太原东城门守将！”一个长的彪悍的人说到。

　　“少爷，小的叫杨伟，是太原南城门守将！”一个长的同样彪悍的人说到。

　　“既然如此，原本你们的职位也不低，为何都弃了你们的职位来这训练这些孤儿呢？”李建成疑惑的问到。

　　“少爷不知，我等原本也只是想训练这些孤儿赚点钱财养家糊口，怎知前太原留守知道之后要我等将职位给他的亲戚，我等一怒之下于是就直接离开，于是接受何老板的邀请，长期训练这些孤儿。”宋文迫不及待的说到，看来对他们的遭遇很不愤。

　　“既然你们跟着我走，我也不会让你们失望，以后光宗耀祖也不是没有机会，只要你们好好干，前途还是有的。”李建成鼓励着他们说到。

　　但是看他们都不怎么在乎的样子，他也明白，如今天下还没有动乱，所以他们也认为他们自己没什么出路，当然几年之后就要群雄四起，李建成也不好跟他们说，反正时候到了，他们就会明白了。

　　“好了，下面我说下关于挑选20名孤儿的事情。刚才我提到那些要求你们也知道了，武力好没用，还要头脑灵活，体质也要好，能随机应变。至于人要怎么挑，就看你们自己去操作，希望你们能做好，到时候我也传你们几套秘籍，也好让你们提升下修为。”李建成缓缓的说到。

　　“多谢少爷！”五人都激动的说到，什么都是虚的，只有自己的实力提升了才是正理。

　　“好了，其他也没什么事，你们都去准备吧。我和何伯父去看下那些工匠的事。”见已经没有事情对他们说，于是让他们都下去了。虽然李建成让他们下去了，但是他们却从他的话中得到了一个重要的信息，那就是他对何太冲的称呼，从他称何太冲为伯父的话中，他们知道两人的关系不是一般，原本他们以为只是上下级的关系，如今却是要改变对何太冲的看法了。

　　而何太冲也是满脸红光，要知道以前来的时候他们都或多或少的看不起他，把他当做一个商人来对待，这让他如何受的了？如今被李建成这样一说，他的地位却是无形中提高了，因此对李建成更加感激，做起事来也更加的卖力。这也是李建成刻意为之，刚才他看见他们几人对何太冲的态度似乎不怎么好，通过这些话提高何太冲的地位。首先，可以让何太冲做事更卖力；其次，才是最重要的，那就是何太冲地位提高了，那么李建成通过他传达的话也能更好的执行，如果因为那些人看不起何太冲，从而没按照他的话做，到时候就变成一个笑话了。

　　这些念头只是转瞬间的事情，见到他们几个都走了，于是李建成对何太冲说到：“伯父，走我们去看看那些工匠的情况。”见李家安城要去见那些工匠了，于是何太冲走到前面去带路。这些孤儿的住处形成一个半包围圈，将那些工匠拦在里面，既可以防止外人进入，也可以防止工匠把消息泄露出去。

　　走了一会儿的路之后，来到了工匠们的聚集地，这里背面是一座煤山，附近有一座铁矿上，也便于材料的提取。而且易守难攻，看来选地方的人也是个人才，知道挑地方。

　　首先来到火药的地方，这里都是炼丹术士。平时他们吃不饱，穿不暖，还有性命之危。如今李建成让他们吃饱穿暖，而且还让他们的工作都没了危险，因此一听何太冲介绍，知道李建成就是幕后的老板之后就非常的激动，纷纷拜了下来，说他是菩萨转世来拯救他们的。让他直接无语了，要不是他们有这技能，李建成哪管他们的死活啊？这世上比他们更苦的人多了去，要是他都管的话也早破产了。

　　不理他们，从他们这些炼丹术士中找了一个领头的，叫青云来着，这是他修道之名，生活过不下去，化为道士能够逃税还能混口饭吃，何乐而不为？

　　“少爷，这边来！”青云在前边带路说到，这是李建成的要求，让他们以后都统一叫他少爷。如果叫他主人，听起来怎么像是回到奴隶社会了。青云带着李建成来到一间稍显阴凉的房间，打开门让两人进去。找个阴凉的地方存放，也是李建成的要求，不然一堆炸药放一起，哪天天一热，这些人就都挂了，到时候再去找人又不知道要废多少时间了？要知道这些可是好不容易才找到的。

　　李建成走进去，看着一箱箱用木箱装起来的炸药兴奋到。打开其中的一箱，看着一包包用油纸包着的炸药，李建成内心的兴奋是可想而知，这些可都是秘密武器。因此他立马下令，除了青云与何太冲之外，任何人不得入内，从孤儿调人前来全天候看守，有人想要强行进入先驱赶，如果还不听的话就格杀勿论。这些东西必须保管妥善，否则一旦有遗失，那么造成的后果是无法估量的。

　　“何伯父，从明天开始让人在这地下挖一条地道，要足够人生活的！以后一旦有高手前来，就可以把东西都转移下去，人也能够隐藏。”李建成吩咐到。

　　“好！”何太冲应到。不过他的心理却想：人家高手没事来这里干什么？不过对李建成的话他还是听从的，因此等李建成走后就将命令传达下去了。

　　吩咐完之后李建成让何太冲找人般了一些炸药到制造火枪的地方去，他只说了有妙用之后就不多说了，只是让几人深感疑惑他的行为。

　　“青云，你只要把这里管理好了，以后你就有大功劳，好处不会少你的。还有如果谁能搞出威力更大、更稳定的炸药，也是有重赏，希望你们不要让我失望。”李建成相信在他金钱的攻势下，他们都会有所创新，要知道那句话说的好“重赏之下必有勇夫！”说的就是这个道理。

　　“好的，少爷！”青云点头表示明白。然后李建成和何太冲就往炼钢的地方走去了，这里也是重要的地方，在火枪没有大量出来之前，这里可以算的上是高级兵工厂了。

　　“少爷，他叫唐铜，是这里的负责人。”来到炼铁的地方之后，何太冲指了一个皮肤黝黑，但是身材结实的人说到。

　　“不知少爷要了解些什么？”唐铜看着李建成问到。

　　“我只要知道两点就行了。首先，用精炼的铁，以后就叫钢吧。用刚制作的武器效果如何；其次就是每个月能够制作多少这样的武器？”李建成简单明了的问到。

　　“少爷称为神人也不为过！”唐铜先是赞扬了李家安城一句，然后接着说到：“用少爷给的此话炼出来的钢所制造的武器，坚硬无比，与以前的武器相击，钢炼出来的武器毫发无损，而以前的铁炼的武器却断成两截，真乃神作矣！”唐铜说了一半又赞叹了一下，然后才说到：“以我们目前的速度，只要材料足够每个月可以制作50把，如果人数多点，或许可以做的更多。当然如果我们全部赶工的话，或许每个月可以制作100把左右。”

　　李建成想了想50把目前还可以，但是当战争一爆发，估计就不够了。“伯父，传我命令，谁能想出办法让武器制作更快，威力更大的，重重有赏！”

　　“好的，建成！”何太冲应到。

　　“唐铜好好干，将来少不了你的好处。”李建成再次鼓励了唐铜一番，来到了这次最重要的一站，也就是制作火枪的地方。

　　“少爷，这位是王铁柱，也是这些工匠的头领，同时他也是工匠之中技术最好的一个。”何太冲详细的说到，看来他准备的很充分，无论到哪他都能够说个所以然来，也是有心了。

　　“少爷，不知你让我们做的这些东西有甚作用啊？”王铁柱问到。

　　“你们等下就知道了！”李建成笑了笑，保持着神秘说到。然后让人去牵一只稍大点的动物来，接着把刚才搬来的炸药打开，同时拿了一把火枪来，同时心里暗暗祈祷，希望能有效果，不然就白废功了。

　　等了一会儿，只见一个工匠拉了条狗来。然后李建成把炸药往枪管里放入，再放入一颗铁弹，然后瞄准了那只狗，按下了扳机。那只狗被瞄准的时候就开始狂吠，仿佛碰到什么危险的事情。当李建成按下扳机之后，只听“砰”的一声，那只狗哀嚎了两声就倒了下去。

　　一阵风吹过，周围观看的人都留下了冷汗……


第四十三章 疾、杀、灭

　　“少爷，这、就、是你说的火枪的威力……”何太冲结结巴巴的向李建成问到。

　　“没错，虽然威力还不是很完美！但是还过的去。”李建成兴奋的说到。

　　“什么？”周围的人都要晕掉了，这威力还不行？当然他们不明白前世枪械都到了什么地步了，所以见到如今的威力却已经感到震撼了。

　　“等火枪的威力打到极致之后，可以在几百丈外夺人性命于瞬间。”李建成感慨的说到，他说的是狙击枪，那些人当然不会明白，因此更加的震惊，几百丈外都超过了一千米，能不让人惊讶？就跟说书人中说的那些仙侠一般，飞剑夺人性命不外如是。

　　“好了，记住今天你们看见的事情要深埋心中，千万不要泄露出去。后果不用我说，你们想必也知道吧！”李建成阴深深的说到，当然或许他不会那样做，只是如今必须耍一点手段，不然如何制服人。这就是上位者的烦恼，因此相对于那些，他更期望过平淡的生活。

　　“是，少爷！”周围的人赶紧保证到。当然能够做到的有几人李建成不知，但是对他们的管理却是必须得加强，如果这些暴露出去，对他来说是致命的。

　　于是李建成将何太冲与王铁柱叫来，同时让人去把秦虎也叫来。过了一会儿，秦虎到来，李建成示意他坐在一边，然后就开始说到：“铁柱，伯父，想必刚才你们也见识到了火枪的威力了吧？”

　　“是，是！这威力如鬼神之力，着实难以猜测！”王铁柱感叹到，他们做出来的东西却不知道有什么样的效果，如今才知道，威力委实令人胆战心惊。而一旁的秦虎则在纳闷了，火枪的威力到底怎样，竟然会让他们如此害怕。

　　“既然你们都知道火枪的威力，那么你们也应该知道，这些东西有多重要了吧？”李建成缓缓的问到。

　　“知道，我们一定会誓死保证不泄露出去。”王铁柱说到。

　　“很好，你们有这样的决心很好。”我先是赞叹了句，然后又说到：“但是难保这些人都能做到，所以我让秦虎派人来协同管理，同时起着监视的作用，希望你们明白，不要有所怨念。”

　　“明白！我王铁柱虽然不懂世事，但是也明白怀璧其罪的道理，所以我一定会好好向他们解释。”王铁柱保证到。

　　“你有此心就好！但是我刚才也说了，如今的火枪威力还不是很强大。因此我给你们一些建议，希望你们能够加强，当然同样的，只要有谁能够有所发现，一样是重赏。”李建成又一次使出金钱攻势，虽然很老套，但是效果也是明显的。“首先，可以把启动装置稍加改变，像这样。”于是他将左轮手枪的简图画了出来，然后画了一个弹簧装置，还有一个是燧石，李建成知道他们不是很明白，于是在图上解释到：“扳机可以与这个叫弹簧相连，弹簧可以用精炼的铁也就是钢解决，然后扳机连通燧石，这样用起来更方便简单，只要训练一下就都能使用。”听到李建成的解释，王铁柱直点头，而何太冲与秦虎两个门外汉则不是很懂了。“其次是弹药可以用钢来强化，将钢铁搞成锥形摸样，然后将炸药放入其中，背后留一个小孔，这样扣动扳机从而让燧石与与内中炸药接触，从而点燃炸药。”李建成看着王铁柱似懂非懂的样子，也知道这不是一天能够解决的事情，于是也不多说，让他们自己去创造，不能让他们形成依赖的趋势，给他们一定的空间让他们自己去制作。正所谓：“劳心者治人，劳力者治于人”说的就是这样的道理，诸葛亮死的那么早也都是因为他凡事都要自己动手的原因。

　　“何伯父，如今这些孤儿还是太少了，你继续寻找，该注意的还要注意，然后发信息到大兴城去，让何姨也继续寻找孤儿。秦虎，挑选20名优秀的孤儿就交给你了，还有要加强他们的训练，同时这里的保护工作也要辛苦你了。”李建成把任务一一的分发下去，要让他们觉得自己是有价值的，不然当他们认为没事干的时候，别的想法也就会产生了。人心难测，谁也不能保证永恒不变。

　　与他们商量了一番却也到了下午，于是他也不多加逗留，赶紧赶回家思考一番。回到家窦娴仍在指挥一些仆役整理房子，而李世民他们则在一边帮忙。看到李建成来了，李元吉与李秀宁就跑上来抱怨到：“大哥，你自己跑出去玩，也不带我们去。”

　　“大哥是去做正事，哪是去玩呢！”李建成一脸严肃的说到。

　　“切！大哥你骗谁啊？你能有什么正事做？”李秀宁一副不屑的样子说到。

　　李建成也不好跟她解释，于是也不理他，直接回房去了，使得李秀宁独自一人在一边跺脚，而李元吉看到她吃瘪的样子则在一边掩嘴偷笑，当李秀宁望向他的时候则一副正经的摸样。窦娴看到几个孩子在一边玩闹，也只是含笑的望着。如今孩子大了，她也没什么烦恼了。

　　回到房中，李建成在想着秦虎他们要用什么样的武功，思考了一下，看看没什么遗漏了，于是他就开始继续练功了。如今《长生诀日之篇》的心法已经练到第六层了，时间却是越用越久，从第五层到第六层他用了三年时间，而修炼第六层如今已经有了四年时间了，却没什么进展，但是他也不心急，他现在还年轻，有的是时间修炼。修炼了一会儿，看看吃饭的时间到了，于是停止了修炼出来吃饭，李渊还没回来，看来如今刚到却是事情多了。吃完饭后回房，又是一夜无话。

　　第二天早上，李建成早早的就来到了训练场地。也许是因为昨天他震撼到了他们，因此他们都认得他，都急忙向他行礼到：“少爷！”

　　“恩！辛苦你们了！”李建成对他们说到，然后就走了进去。却不知两个孤儿内心多么的激动，能有多少人能像他这样平易近人对待他们？因此更是用心的工作，却不说他们两个，当他来到训练场地的时候，孤儿们都开始训练了，今天的热情比昨天更足，看来他们确实有所悔悟。

　　“少爷！这20个是你要的人。”等李建成走到秦虎身旁时，他已经让挑选出来的20人站出来了。

　　李建成看看这20个都有一种非凡的气质，同时眼中也在滴溜溜的转，看来都是一些聪慧之人。

　　看着他们，李建成缓缓的说到：“从这么多人中选出你们来，说明你们有比他们更优秀的地方，但是并不代表你们是最优秀的，所以希望你们不要有骄傲之心，唯有保持一颗平淡的心，你们才能有所成。”听了李建成的话，有几个孤儿已经在低头思考起来，而其他的几个则什么都没理解到。

　　“你，你，你出来。”李建成指了指刚才低头思考的三个人，让他们以为他们三个有什么过错，因此还诚惶诚恐的。等他们都站出来之后李建成指着其中一个说到：“我将你们20人分成两组，你就暂时带领其中一组，以后你们这一组统称为‘疾’小队，你为领头的就叫，‘疾风’，其他的依次叫‘疾一’、‘疾二’……，当然队长有能力的人担任，谁能超越他谁就可以当这个队长，我将传授你们秘籍《神行诀》，此功法修炼之后能加强双腿能力，练至大成之后开山裂石也不在话下。”然后他又指着另外两人说到：“你们两人则为‘杀’和‘灭’的队长，一个叫‘杀戮’，一个叫‘灭绝’，同样的其他队员叫‘杀一’，‘灭一’、‘杀二’，‘灭二’……你们修炼的秘籍是《暗影诀》，练至大成之后可以将身形融入环境之中。”看到他们一副摩拳擦掌准备大干一场的样子，李建成深感满意，年轻人就是需要动力。

　　“想必你们也想知道自己的职责吧？”李建成缓缓的问到，看到他们都点了点头，于是接着说到：“首先‘疾’小队的作用就是充当先头部队，每逢开战为队伍刺探前方军情，你们修炼了《神行诀》因此速度也会比常人快许多，刺探军情再适合不过；而‘杀’‘灭’两个小队，你们的任务就是深入到各个地方，搜索情报，将情况及时的回馈上来，‘杀’小队负责我国内的，主要在洛阳，岭南，大兴，扬州，荥阳这五个地方，等人多了之后再加强；而‘灭’小队则负责外邦，主要在高丽，天竺，倭国，新罗，百济这五个地方，等人多再加。刚好你们两个小队，五人一队，一旦这些地方有任何的异样都要及时上报上来，如果你们发现有好的苗子就酌情使用；还有千万不要暴露你们自己，在保全性命的情况下完成任务，及时任务失败了也要保存生命，要知道生命还在就还有希望。你们还有什么不明白的？”

　　“没有！”20个精锐小队都异口同声的喊到。特别是李建成说的最后一句的话，让他们更是心情澎湃不已，能如此为部下生命着想的人有几何？

　　“那好！等下让工匠打造三个令牌，上面分别刻上‘疾’、‘杀’、‘灭’，这三块令牌就代表着队长，唯有队长才能持有，其他队员都要听从队长的话，而队长一旦卸任就要把令牌交给下任，除了与我的命令相左外，你们要完全服从队长的命令，知道没！”

　　“是！”20人再次大声的回到。

　　“那好，你们自己拿着秘籍去修炼吧。”说完李建成拿出了两份昨天赶抄出来的秘籍给了他们，然后下面就要提高这五个将领的能力。


第四十四章 全新感悟

　　等20名孤儿走后，李建成就对五人说到：“本来按你们这个年龄，修炼已经是比较困难了。”听了他的话五人都一阵黯然，人家都是在年轻的时候练武，他们却要如此年纪开始修炼也难有所成。“因此我将传授你们一个五行阵法，然后配合《五行诀》，当你们练到大成的时候可以困住一流高手，想要困住超一流高手却是不可能了。”说着他拿出了五张纸，这也是我昨晚从《长生诀日之篇》中抄下来的，因为在年龄上没什么限制，所以他才决定给他们用。“《五行诀》共有五份，分位金、木、水、火、土，共有五个妙用，金主攻，土主防，水主辅防，火主辅功，木主供给，五者相辅相成，却一阵法不可。这五样你们想学习哪一个自己看着办，还有要记住不要贪多，专门精通一样就可以了。”听他说完之后，五人思考了一下，秦虎拿了《金行诀》，沙宝拿了《水行诀》，沙亮拿了《火行诀》，宋文拿了《木行诀》，杨伟拿了《木行诀》，看他们都做好决定之后，他把五行阵法给他们说了一遍，担心他们不明白于是又多说了两遍，最后离开之前一再告诉他们：“勤加苦练，不要泄露！”然后就走了。

　　想想左右无事，于是回到太原城内闲逛起来，现在还有时间如此悠闲，等到以后群雄并起的时候，就不知道还能不能过这样的日子了。

　　就这样过了两三天，没事在家练练功，和几个小屁孩玩一下，或者去训练场地指导调挑选出来的20孤儿以及五个将领，生活过的也是轻松、和谐无比。

　　来到太原的第五天，早上刚从外面闲逛回来就听到大厅有人说话的声音，进去一看，咦！这不是秦叔宝吗？他来做甚啊？

　　“秦大哥，你怎么来啦？”李建成热情的迎上去问到。

　　搞的正在说话的窦娴都开始纳闷了，平时没见他这么热情啊？怎么碰到这个秦叔宝就这么热情？难道秦叔宝有什么特殊的地方，我怎么看不出来啊？

　　而秦叔宝更是疑惑，这李家大公子打从第一次见面就对自己这么热情，难道真的有所企图，还是说他好那一口？听说达官贵人家的总是有那么一些这样的人，想到这秦叔宝冷不住的打了个冷战，心想要远离他。如果李建成知道他的想法肯定要吐血。其实李建成对秦叔宝这么热情，是因为受了一些前世演义、小说的影响，因为他们都把秦叔宝完美化、神话了，所以见到他总会想去探究个明白，不过更主要的是第一次救了李家一家的原因，试问碰到这种情况愿意出手的人有几个？

　　“李公子，如今我案子已经办完了，所以来向留守大人告辞一番，却不知道留守大人不在此。”秦叔宝解释到。

　　“哦！秦大哥，叫李公子生分了不是？叫我一声建成就是。秦大哥怎的不在我们家游玩两天，也好让我尽尽地主之谊。”李建成邀请到。

　　不行，太可怕了！秦叔宝心里想到，看到李建成如此热情就更加的想要离开了。“既然如此，我就托大叫你一声建成。如今我已经好些天没回去了，也不知我娘怎样了，故此才如此着急回去。”

　　“成儿，既然秦恩公要回去侍奉娘亲尽，你也莫要阻拦了。”窦娴听到秦叔宝如此说到，对他更是有了好感，所以对李建成说到。

　　“既然娘亲吩咐了，孩儿但听就是了。”李建成对窦娴说到，然后转过头对秦叔宝说到：“既然秦大哥如此着急回去，就让小弟我送一程，也聊表心意。”

　　“建成，如此却是耽误你时间了。”秦叔宝怎会肯让李建成送？

　　“秦恩公救我一家，让建成送送就是，再说建成这孩子也没什么事，整天也是闲逛。”窦娴出口说到。李建成听了无语了，他难道真的是这样？

　　“既然李夫人发话，秦某遵命就是。”秦叔宝很无奈的接受了李建成的好意。

　　和秦叔宝走在出城门的路上，李建成和他闲聊到：“不知秦大哥家中还有谁，有何亲戚？”

　　秦叔宝紧张的看了看李建成，这让李建成很奇怪，不过他也没多想。“家中止有一母，如今在山东的潞州当个捕快，却是因为我姨夫的帮助，除了还有个表弟之外再无亲戚了。”秦叔宝长吁短叹到。

　　“小弟有罪，却不知引起秦大哥伤心事。”李建成假装难过的说到。

　　“无妨，这也不是大事。人总有生老病死，人之常情。”秦叔宝不介意的说到。

　　“却不知秦大哥对人生看的如此通透，小弟佩服。”李建成抱了抱拳说到。

　　到了城门口，秦叔宝对我说到：“已经到了城门处，建成就莫要再送了。”

　　“无妨，出城领略一番风景也可以。秦大哥没听我母亲刚才说的，反正我都是到处闲逛，如今去领略城外风景也无可。”李建成笑着说到。

　　“糟糕！难道真的是那样。以他的武艺比我厉害，到时候他要是强迫我要如何。”秦叔宝却这样想着，不过随即他只能硬着头皮赶路，而李建成则在跟在一边观看四周风景。

　　突然李建成看到远处似乎有一家酒楼，随即我又想起了一件事：隋唐中似乎秦叔宝喜欢的那个叫秦蓉的姑娘也就是真名叫李蓉蓉，原本她的父亲也是朝廷的官员，但是因为李蓉蓉的美貌被杨广看上，因此满门遭祸，最后唯有她化名来到了她舅舅家躲过一劫，而秦叔宝也因此认识上她。想到这李建成暧昧的看了秦叔宝一眼，殊不知他这一眼看的秦叔宝是心惊胆颤，生怕他立马动手，不过想想前方一家酒楼，这里有人路过，想必也不会在此，于是也放心的继续赶路了。

　　骑马一会儿之后，总算来到了酒楼。人不算少，也许因为是这附近唯一一家酒楼的缘故，路人要休息总要到这来吃喝。

　　“建成，赶了好一会儿，不如我们进去休息一会儿吧？”秦叔宝问到，不过李建成看他的样子哪有询问的样子？看秦叔宝的趋势不管李建成答不答应他都要进去。

　　“也好，进去吃点东西。”于是李建成也同意到，他也很想看看那女的长的怎样。

　　于是两人就走进酒楼，才进入酒楼就听到一阵琴音传来，虽然李建成的琴弹的不怎样，但是前世为了加强自己，因此也曾学习过，而这曲却也在网络上听过的晋朝名曲《广陵散》，据说《广陵散》在元朝已经遗失，后世的那份是补上去的，所以总有些改变。如今听到这正宗的果然不凡，听了这曲让李建成心灵仿佛被涤荡过一般，心灵在这一刻显的极其的宁静。而久没有进展的《长生诀日之篇》内功却在此时有所松动，仿佛要破茧而出一般，相信用不了多久他就能进去第七层，没想到今天兴致一起而跟秦叔宝走了一程，却有如此收获，看来是命中注定。他再看看一旁的秦叔宝此时也是闭上双眼享受这琴音。

　　这一次的感悟让李建成发现，以前他的修练却是有些狭隘了，总以为练功就仅是心法、内功、招式，因此忽略了其它的。经过这一次，让他明白其实生活中许多事情，都能加深自己的修为，练习书法、弹奏音乐等等，当到了一定境界的时候，修炼已经没有意义了，更重要的是感悟，对天地间的感悟，这才是日、月、星《长生诀》的真正含义所在，感悟天地，融入进天地，从而顺天而活，岂能不长久？

　　想到这，李建成纵身而起，抚掌大笑：“好，好……”


第四十五章 戏弄秦叔宝

　　被李建成这样一喊琴声顿时停了下来，而沉浸在音乐中的秦叔宝也回过神来望着他，“建成为何打断如此天籁？”语气之中还有一丝抱怨的韵味。没想到秦叔宝还有这一面，李建成内心是狂笑不止。

　　“着实是琴声动听，小弟我忍不住。此声实乃天上有，人间难得几回听！”为了说的更形象点李建成只好把杜甫兄的一句诗拿出来用，希望他以后不会怪罪自己吧。果然，听到他如此之说，秦叔宝的嘴角翘了起来，比夸奖他还高兴。

　　这时只见一个头戴元宝帽、穿着华丽丝绸的中年男子走了过来，李建成很是奇怪这人是谁啊？转头看向秦叔宝，只见他眉头皱了皱，似乎认识他，难道……

　　果然，只见这男子径直走向了他，对他说到：“这位公子，我是这家酒楼的老板。”果然是他，也就是李蓉蓉的舅舅，很有商业头脑，很有个性的一个人，但是没有一点人性。

　　“哦！不知老板找我何事？”李建成疑惑的问到。

　　“刚才我观公子对琴声非常满意，不知公子是否愿意见其本人？”这老板就像恶魔一般在诱惑着李建成。不过他反正都想看一看，所以也无所谓了。

　　“既然如此，看一看也无妨，我也想见识下能弹出如此琴声之人，长的如何。”于是李建成假装思考了一番说到。

　　“蓉儿，出来！”老板对内厅喊了一声。

　　一会儿之后，内厅的珠帘被人拉起，只见一个长发素颜、身穿白色衣裙的女子走了出来，也就20岁出头，长的也算丽质，而且还有一种大家闺秀的气质，看来不愧是官员家庭出来的。

　　“这位公子不知姓甚？”老板砸吧了嘴问到。

　　“我姓李。”李建成只说了个姓，这种人名字就没必要让他知道了。

　　看到李蓉蓉走了出来，秦叔宝的眼睛都不会转动了，就那样一眨不眨的望着人家。而那李蓉蓉则隐晦的递了个眼神给秦叔宝，虽然能够瞒的过老板，但对李建成来说却是小儿科，看来这两人倒是郎情妾意，等下倒要好好戏弄秦叔宝一番。

　　“此女乃是我外甥女，姓秦名蓉。如今双亲俱亡，因此暂居我家，但是如今人也长大了，却是需要找个人家，不知公子可有意否？”老板缓缓的说到，根本就没问过李蓉蓉的意见，李建成就纳闷了，她会同意么？

　　只听那女的喊到：“舅舅，我不愿意！”

　　“蓉儿，也不是舅舅不愿意养你，只是我这酒楼也盈利不多，也养不了你啊。”老板先是和声说到，但是马上就转了脸色：“再说，当初你也签了契约，但凡一切都听凭我做主，如今长大了却是翅膀硬了，就不用听我的话了？”李蓉蓉被说的一阵无语，只能在一边抽泣。而秦叔宝看的则是双目圆睁，都想冲上去把老板干掉了，也就他这种性格，如果换是别人，早就下手了，还会因为这种情况而纠结？你让单雄信来做，肯定是趁无人的时候把这老板干掉，然后把人带走了，岂会因为钱的问题而看着心爱的人受委屈？不过也正是他的这种性格，所以在民间有很高的声望。

　　“这位公子意下如何？只要出的起价钱，从此以后她就归你了。”老板在一旁猥琐的说到，露出了一副男人都知道的表情，看到他这样，连李建成都忍不住想干掉他了，真不知道秦叔宝是怎样忍受的了的。

　　此时三人都紧张的望着李建成。老板是希望他能答应，而秦叔宝则是希望他不要答应，而李蓉蓉则是一副悲痛的表情，命运掌握在别人手中的滋味确实难受。在三人的目光下，李建成缓缓的说到：“好！只是不知老板要价多少。”看到李建成同意了老板高兴起来了，而李蓉蓉仍然一副悲痛的样子，反正命运都不受她掌控，跟谁都一样了；而秦叔宝则先是庆幸了一番，原来李建成对女人是有兴趣的，这样就对他没兴趣了；不过马上又想到李蓉蓉却要到李建成手上，也不知是该高兴还悲伤，此时的他却是在内心后悔：早知上次老板说了，就算丢次脸皮也要找单兄弟借些钱财，将蓉儿赎出来，而今却……想着想着又是一副悲痛的样子，看的李建成都有点不好意思了：难道自己也有做恶魔的潜质？

　　“1000两如何？”老板说到，不过老板看到李建成眉头皱了一下于是马上又说到：“我观公子如此不凡，500两，500两就能将人带走。”

　　而此时的李建成则在思考没带这么多银子，突然想到身上的玉器，于是他把腰间的一个玉佩摘了下来，递给了老板，说到：“我如今却没带那么多银两，老板你看这个玉佩如何？应该也够值500两了吧。”要知道这玉佩可是当初皇帝赏赐下来的，能是次等的货色？

　　看到李建成的玉佩那老板的眼睛闪过了一丝亮光，不过马上隐了起来，接过玉佩犹豫了一会儿，才装作为难的说到：“既然公子如此，我也不多说了，契约拿去，以后她就归你了。”老板故作爽快的说到，然后把李蓉蓉的契约给了李建成。李建成则在心里冷笑，这是朝廷赏赐的东西，价值几千两也不在话下，老板还一副吃亏的样子，以后倒霉了也不要怪他。反正杨广没多少年好活，所以是不是朝廷赏赐的对他来说也不重要了。

　　“蓉儿，去收拾一番，就跟这位公子走吧！”老板对着李蓉蓉说到，然后转过头对李建成说到：“这位公子在此稍等，店里还有些活，我先去忙了，不打扰了。”说完老板就急忙的走了，估计是担心李建成会反悔把东西要回去，李建成则不屑的想到，这些东西对他来说却是无用之物。

　　“建成，你刚才那个玉佩值多少啊？”秦叔宝犹豫着向李建成问到，看来他还想知道玉佩的价值，然后让自己把李蓉蓉给放了，然后再把钱给自己。

　　看到他的样子李建成就想笑，于是漫不经心的说到：“哦！具体价值我也不知道，这是皇帝赏赐给我们家的，估计也可以卖个几千两吧。”

　　“什么？”秦叔宝震惊的喊到，御赐之物竟然随手送了出去，玉佩的价值来看那样不是终生无望了？想到这里秦叔宝更是内心一阵无力，同时也开始为自己的无所为二愤怒，连自己心爱之人都无法守护，却也激发了秦叔宝内心的斗志，这却是李建成意料之外的。

　　过了一会儿之后，李蓉蓉背着一个包袱，手中抱着古琴就走了出来，脸上无喜无悲，是认命还是有别的想法却不是李建成能知道的。李建成原本肚子也不饿，秦叔宝也吃不下，于是就三人就走出了酒楼。

　　而店里的老板看到三人走了，就喃喃自语到：“没想到还能卖个大价钱，这玉佩好歹也值个几千两，这次真是赚大了，哈哈……”

　　此时老板的想法三人不知，李蓉蓉亦步亦趋的跟在李建成后面，而秦叔宝则面无表情的走在李建成旁边。走到马边，李建成对秦叔宝说到：“秦大哥，麻烦你帮我把蓉儿姑娘扶上马。”如今李建成虽然有1米6了，但是自己上的去，想帮人扶上马还是不够的，于是就让秦叔宝帮忙，当然他们也以为李建成是这样的原因。

　　看到秦叔宝扶着李蓉蓉上马的时候那一副风萧萧兮易水寒的架势，李建成都差点笑了出来，最后还是忍住了。

　　“秦大哥，既然如此我也不相送了。就在此告辞吧！”李建成对秦叔宝说到。

　　“建成，希望有缘再见吧！”秦叔宝有气无力的说到，同时斜了一眼李蓉蓉对李建成抱拳说到，然后转身要走的样子。

　　“咦！秦大哥，你怎么不把蓉儿姑娘带走？”李建成装作疑惑的说到。

　　“什么？”秦叔宝与李蓉蓉都惊讶的喊出来，都疑惑不解的望着李建成。

　　“哈哈……”看到两人的表情，李建成终于忍不住笑了出来。“秦大哥，我早就发现你对李姑娘有意，李姑娘对你也有意，因此才要逗一逗秦大哥，却是我的不对了。”

　　“李姑娘？哪个李姑娘？”秦叔宝听到李建成的话，才知道被他戏弄了一番，但是又很疑惑李姑娘是谁？而李蓉蓉听到李建成的话则咯噔了一声，难道他知道？

　　“秦蓉，又名李蓉蓉，乃是隋大业4年李御史之女，后不知何故满门被杀，唯女不见。是吧？李蓉蓉姑娘？”李建成平静的把李蓉蓉的情况大致说了出来。

　　“为什么你知道？”李蓉蓉惊讶的向李建成问到，而秦叔宝则果断的站到李蓉蓉的前面，担心李建成对她不利。

　　“秦大哥，你怎么这幅表情，难道我还会对李蓉蓉姑娘不利吗？”李建成笑着问到。

　　“哦！是我心急了。”秦叔宝不好意思的挠挠头。如果李建成要不利，直接带回去说就是了，也没必要在这说出来。

　　“李蓉蓉姑娘，我将你从你舅舅那赎，希望你莫要想着报仇的事，你的仇时候到了自然能够完成。希望你能跟着秦大哥好好的过日子，以后你们大婚的时候能请我喝上一杯。”李建成笑着说到，然后把契约给了秦叔宝，然后接着说到：“此去路途遥远，我的马就送与李姑娘了。”

　　“建成，你的大恩大德为兄无以为抱，倘若有任何驱使，我秦某必定竭尽所能完成。”秦叔宝向李建成表明心迹到。他也知道李建成对他这么好，不可能无所求，但是他除了一身武艺之外，也没什么了，因此向李建成效忠到。

　　这样秦叔宝就在自己手上了，如今却还用不着，等以后再说吧。于是李建成对两人说了声，就独自一人漫步往太原城走去。

　　而李蓉蓉看着李建成远去的背影，则对秦叔宝说到：“好神秘的一个人啊！”

　　“是啊！”秦叔宝回了声。于是两人不在说话，互相对望一眼就挥动马鞭朝着山东潞州出发了。


第四十六章 天下乱起

　　“早知道刚才要给自己留一匹马，搞的现在走的这么累。”走在回家的路上李建成嘀咕到，刚才为了潇洒一会，没想到竟然造成了这样的结果，悲哀啊！“再说了，给他们两匹马，那秦叔宝不是不能和李蓉蓉共骑一匹马，搞不好现在还在埋怨我呢！失策啊！”李建成猥琐的想到，深感自己想的还是不够周全。

　　好不容易在天黑之前走到了家，当然如果他用上轻功跑回来也不是不行，只是他不想那样做，慢慢走回来还能一路体验风景，何乐而不为？

　　到家的时候都已经准备开饭了，窦娴看到李建成风尘仆仆的走回来，很是纳闷，因此问到：“成儿，你怎么搞成这副样子啊？让你送秦恩公一程，怎么这么迟才回来？”

　　“母亲事情是这样的……”于是李建成把在路上碰到秦叔宝喜欢的女子，然后把她从邪恶的舅舅手中拯救出来，最后把马送给他们，所以自己走路回来才变成这样，至于其中一些内容李建成就没有说出来了。

　　“你小子，竟然还戏弄人家恩公。”窦娴听到李建成戏弄秦叔宝也是笑得合不拢嘴了。

　　“成儿，你太胡闹了，怎么能这样做呢？”李渊在一边教训到，不过李建成看到李渊脸上的摸样，他就知道李渊也想笑的，只是为了维护自己的威严，所以就没有笑了出来。

　　“是，父亲！孩儿下次不敢了。”李建成随便的敷衍到。

　　“好了，来了，就开始吃饭吧！”李渊发话，一顿饭很快吃完。于是各自回房就不提了。

　　大业6年11月，李家一家人搬到太原也已经有3个月了，如今太原在李渊的治理之下是人民安居乐业，颇有路不拾遗夜不闭户的趋势。在太原城内，大部分宇文家的人已经被闲置起来，同时还有士兵在监视着，因此他们想把消息传递出去是很困难的，而李家则在太原一路迅猛发展，也召集了几个江湖人士来担当护院，当然这些人也不算是高手，只是比普通士兵好一点，也是因为生活潦倒，所以才来当护院的。

　　这天一大早，李建成又来到了“西游分店”，依然是第一次接待他的那个服务员，他已经来了很多次，所以她也知道李建成和老板的关系不一般，因此马上叫人去叫老板。

　　“建成，今天怎么又来了？”何太冲笑呵呵的问到。

　　“没事，随便来逛逛而已！”李建成随意的说到，“对了，何伯父，我怎么都没见过何斌大哥呢？”

　　“那畜生说起来就让我生气。”何太冲先是骂了声才接着说到：“原本以为时间一久他会淡了习武的念头，没想到后来却是越来越喜欢，最后无奈之下，我就将他往训练营那边塞进去了。”训练营就是那些孤儿院的地方，那里将是未来的一个基地，所以李建成下了许多的钱去打造。

　　“哦！原来是这样啊。”李建成点头表示明白了。

　　“对了，你何姨从大兴那送人来了。”何太冲笑嘻嘻的说到，那样子说有多邪恶就有多邪恶。

　　“谁啊？”李建成疑惑的问到。

　　“走，跟我去我居住的地方，到时候你就知道了。”何太冲也不说，径直在前面带路，李建成只能无奈的跟上去。

　　一会儿就到了他家，在酒楼不远处，挺大的一个院子。

　　“外公，你今天怎么这么早就回来了。”刚走进大门就听到一个女孩子的声音在叫何太冲。

　　“咦？怎么是你！”李建成惊讶的说到，此人不是别人，正是何晴的女儿秦瑶，没想到何晴把她送来了。“何姨怎么把你送来了？”李建成奇怪的问到。

　　“母亲叫我来服侍你啊！”秦瑶眨巴着眼睛说到。“母亲让我在大兴学习做菜，如今满汉全席大部分我都学会了，所以母亲才把我送过来的。”说到她已经学会这么多的菜，满脸都是兴奋，仿佛做了一件多么伟大的事。

　　“那你母亲又为什么要把你送来服侍我啊？”李建成用手抚着脸，无奈的问到。

　　“母亲说了，担心你在这边不习惯所以让我来的。她还说如果我让你不满意的话就不要回去了，就呆在太原跟外公一起生活了。”秦瑶说到这一脸的委屈。“而且凤儿妹妹也答应母亲，以后让我入门的。”说到这她满脸通红的低下头。

　　听到这李建成更是纳闷，何晴这不是摆明赖上了吗？而且你说凤儿这丫头怎么随便给承诺呢？

　　本想拒绝的，但是看着她一副可怜兮兮的样子，李建成也不忍心了，于是对她说到：“那好吧，你现在先跟着我，以后如果你不满意的话，也可以离开。”给她留个后路，这样也不担心她一定要跟着自己了。

　　嘻嘻！母亲说的真对，只要弄的可怜一点，少爷就会上当。此时秦瑶心里却在想着母亲教他的方法。如果李建成要是知道她在想什么，估计会吐血，未来穿越过来的人，竟然会被这简单的悲情攻势给骗了。

　　“建成啊！我女儿也就这一个孩子，你以后要好好待她啊。”何太冲露出一副心领神会的笑容。李建成无语到，为老不尊的家伙。

　　“好了，我知道了。”李建成有气无力的说到，想想左右无事，还是回家，其他的事就让他们自己处理。于是李建成与何太冲告别，带着秦瑶就回家了。

　　“咦？成儿，你从哪带来的姑娘啊，长的挺靓丽的。”窦娴惊奇的问到。

　　“大兴城来的，她就是被我救过的‘西游客栈’老板的女儿，凤儿说让她以后也入门，所以就来到太原了。”李建成无奈的只好说了一些，至于一些关键不能说的就没说，反正这大部分是真的，些许是假的，他们也不好确认。

　　“凤儿，这丫头……”窦娴也对独孤凤无语了。

　　“好了，母亲人交给你了，我先回房了想些事情。”李建成对着窦娴说了声就回房了。独孤凤先是家里帮他定亲的，但是渐渐的两人也有感情了，因此他也不介意，但是秦瑶只是经常见面，连话可能都没说多少，但是问题是现在不能把人送走？那现在该怎样对待她呢？想了一会，还是想不出个所以然来，索性也不想了，顺其自然吧。

　　大业8年2月，杨广第一次征讨高丽，带兵一百一十多万人，最后仅余不足万人回来。

　　大业9年春，隋军第二次出征高丽，炀帝亦亲至辽东前线督师。战事互有胜负，杨玄感趁隋军征高丽，乘机在黎阳反叛，并攻东都，炀帝大惊，急引军还。而著名的杨公宝藏也在此次显露出来，天下人都知有杨公宝藏，却无人知在何地。

　　大业10年春，杨广又亲至涿郡，督师第三次出征高丽。来护儿率水军直趋平壤，高丽王元乞降。由于连年战争，双方均损失惨重，同年山东王薄起义，许多省份纷纷响应几乎遍及全国，杨广只得从辽东罢兵而归。

　　大业11年10月，胆大包天的程咬金与尤俊达两人劫了靠山王杨林收刮来的40多万黄金、珠宝，于是朝野震动。彻查此案，天下大乱，战事将起。

　　而此时身为主角的李建成，又在哪呢？


第四十七章 潞州城变

　　“少爷，我们这是要去哪啊？”此时在一条山路上，一个长的平凡的女子向着前方一个长的同样平凡的男子问到。

　　“跟着少爷我走就是了，难道还担心少爷我把你卖掉。”男子没好气的说到。没错这人就是李建成，而那女的则是秦瑶，为什么变的平凡呢？那是因为两人用了前世的化妆术，不仅改变一个人的样貌，同样还改变了气质，因此现在的李建成和秦瑶看起来都平凡无比。至于两人为什么会出现在这山路上还要从头说起。

　　话说程咬金和尤俊达两人劫皇杠的事情，被“杀”的外围成员发现，所谓外围成员就是那些有潜质的人员，但是还处在考核中，知道的都是些明处的东西，所以也不用担心有间谍；而“杀”的外围成员于是将这件事上报，最后第一时间让李建成知道，而李渊得知道这件事还是好几天后的事情。知道这件事后，李建成知道离秦叔宝、单雄信、程咬金、王伯当、徐绩也就是徐茂公等人结义的时间不晚了，之后就是他们被通缉，然后大部分的人则跑到瓦岗去了，看来要先做些准备了。于是他找来何太冲，让何太冲把命令传达给秦虎等人，让他们去执行。而李建成则要前往江南，顺便从山东通过，也好做些安排。

　　于是他打着要游历江湖，同时为李家招揽高手的名义对李渊与窦娴说到，李渊因为早几年就知道他的想法了，于是也不加阻拦；唯有窦娴担心，不过李建成一再坚持，而且窦娴也知道他的性格，于是只有嘱咐他要照顾好自己，最后还是不放心，让秦瑶跟着照顾才放心下来。本来李建成想独自一人，不过想想要是不带着秦瑶估计母亲也不会放心，于是李建成也同意了。主要还有一点就是因为，秦瑶如今的武艺也算过的去，当然如果放到武林中也堪比是二流高手。她修炼的内功心法是从父亲的书堆中找出来的《玄女经》，以治疗与防御为主，基本上没有攻击力，因此也不会难学，而李建成则根据她的情况挑了一个剑法让她学习，也好有自保之力。至于如今的李建成，因为有了新的感悟，所以经常练字、弹琴，修身养性，因此很快的就突破了第七层，但是第八层却至今没有头绪，他也知道急不来，因此也就放一边了。

　　“少爷你每次都这样说！”秦瑶在一旁嘟着嘴委屈的说到。

　　“你再这样下次少爷可就不带你了！”看到她这样，于是李建成威胁到。这招果然有效，一听到说不带她，于是她马上就露出笑脸，“少爷不要嘛，人家听你的就是了。”说着的同时还抱着李建成的肩膀腻歪着说到。

　　靠，受不了了！如今的李建成已经19岁了，正是血气方刚的少年，怎会受的了她如此诱惑，于是赶紧让她从我肩膀挣开，并且说到：“好了，不怪你就是了！以后不许这样做，知道没？”

　　“嘻嘻，少爷你脸红了。”秦瑶看着李建成的脸笑着说到。跟李建成一起生活了几年，她也知道了他的性格，因此现在是越发的大胆了。

　　“咳咳……继续赶路。”李建成装起严肃的表情说了声就往前走了，要是再说下去，估计他就又要被调戏了。因为跟他关系好了，所以她如今也越发的不怕他了，因此总是会出其不意的挑逗他，让李建成这初哥是面红耳赤，却也不好怪她！人家就像一颗熟透的葡萄，就等着他去采摘，但是他却迟迟不动手。其实连他自己都不知道为什么会隐隐的抗拒着，只是下意识的不想这些事，于是搞得大家都难受。

　　“少爷，等等我嘛！你走那么快人家跟不上啊！”秦瑶在后面大呼小叫到，李建成可是知道以他如今的速度，秦瑶要赶上还是很简单的，因此他也不管她继续朝前走。

　　看的秦瑶一阵气馁，“少爷真是的，也不知道怜香惜玉，人家都很多次那么明显的表示了，他还装作不知道，可是为什么少爷不愿意呢？府里的那些丫头可是说了，男人碰到这种事情可是非常高兴，看来我要好好观察。”想到这于是她就跟了上来。

　　赶了半天的路终于在一座城门外停住，只见城门上写着“潞州”两个硕大的字。

　　“少爷，我们到潞州来干什么啊？”秦瑶疑惑的问到。

　　“还不都是你在路上贪玩，迟了半个月的时间，不然我们早到了，哪还用的着像现在这样赶路。”李建成先是瞪了她一眼说到，“希望能够赶的及吧。”他自语着说到。

　　“少爷，赶的上什么啊？”秦瑶问到。

　　“从现在开始不要多说话，跟着少爷我走就是了。知道了没，不然以后我可就不会带你出来了。”李建成严重的警告了她一番，接下来的事情可是有危险的，由不得她乱来。

　　“知道了，少爷！”看到李建成的表情，她虽然知道事态严重，但是依然委屈的说到。不过现在李建成可没空管她，正事要紧。

　　大业12年，如今是新年时刻。这一天潞州却是人来人往，有许多的陌生面孔出现在潞州城内。原因为何？原来是秦叔宝的母亲大寿，秦叔宝为人仗义，江湖上少有人不知其名，因此三山五岳的人听说了，都自发的前来为他母亲祝寿。

　　却说此时的秦叔宝家中除了其母亲与未婚妻李蓉蓉之外是别无他人，那些前来祝寿的都往另一条街上的酒楼庆祝去了。

　　“蓉蓉啊！你怎么不去呢？”秦叔宝的母亲问到，对于这个未来的儿媳妇她可是很满意的，上的了厅堂，入的了厨房，而且又有孝道，况且与秦叔宝两人也是情投意合，而秦叔宝也是好友众多，对老夫人尊敬有加，她还有什么不满意的。

　　“留伯母一人在家，蓉儿却是不放心。”虽然将来必定是秦家儿媳，但是如今尚未嫁入秦家，所以也只能如此称呼秦母了。

　　“扣、扣、扣……”突然门外传来敲门声。秦母疑惑的想着，会是何人呢？

　　“伯母，我去开门看看，想必是叔宝的好友上门，却不知人已不在。”李蓉蓉边说边往门走去。

　　打开门一看却是一男一女的两个陌生人，因此李蓉蓉问到：“不知二位是否来找叔宝，如今他人却不在，如要找他请往此方向走即可。”李蓉蓉朝着秦叔宝等人聚集的酒楼说到。

　　“李姑娘如今却是不认得我了。”李建成笑嘻嘻的说到。

　　“你是李……”李蓉蓉刚说到李就看到李建成的手势，也明智的不再说话，于是问到：“李公子是来找叔宝的？”

　　“不是，我是来找你与秦伯母的。”李建成直接说到。

　　“找我与秦伯母！？”李蓉蓉疑惑的问到。

　　“此时却是没有时间解释，你只要相信我即可。”于是李建成转身对秦瑶说到：“将李姑娘与秦伯母带到西城门处，我马上就来。”说完李建成就走了。

　　李蓉蓉看李建成匆忙的样子似乎有什么大事要发生，本着对李建成信任的态度，于是她劝说了秦母一番，于是两人收拾整齐就与秦瑶往西城门走去。

　　到了西城门，好一会儿终于看到李建成手上牵着一个老妇人前来。几人刚想上来问话，却被李建成打断：“此时没有时间说话，瑶儿你带着三人到十里之外的长亭等候，倘若过了今晚我们没到，那么你就带着她们三个前往历城，寻找罗艺，然后接下来他自然会安排。”说完也不给她们询问的机会，就让她们赶紧离开潞州城，看到李建成似乎没有解释的样子，于是她们也只能无奈的走了。看到她们了之后，李建成才前往秦叔宝等人聚集的地方。

　　却说李蓉蓉与秦母以及另一个老妇人跟着秦瑶离开，正还纳闷发生了什么事，于是再次往潞州城望去，却顿时被震撼到。

　　只见潞州城城门开始关闭，并且有大量的士兵出现把守，而且有许多的士兵开始往城内进发。

　　“你说这些士兵入城是不是与叔宝有关啊？”秦母看到这阵容顿时担心到。如今秦家就这么一个孩子，要是出现问题，她又如何面对秦家列祖列宗。

　　“秦伯母无须担心，既然我家少爷出马，就是有问题也没问题。我们还是赶紧赶路吧。”秦瑶夸张的说到。而秦母一想，也对，人家都能提前知道有事发生，想必也没有问题，于是就跟着秦瑶往十里长亭走去。


第四十八章 秦程再相见

　　却说在城内最大的一家酒楼，秦叔宝正在酒楼内与一众的好友大肆饮酒却也畅快。吃的正开心的时候门口有人进来传宝说外面又有两人前来祝寿，秦叔宝一听就和在座的人告了声罪就往外面走去。

　　“俊达，你说我们来祝寿干嘛？”程咬金对一旁的尤俊达问到。

　　“大哥，你要知道秦叔宝认识三山五岳的人，我们来结识一番，对我们总是有帮助的。”尤俊达细细的解释到。

　　“两位，秦叔宝感谢你们来为家母道贺，不知两位是何人？”当尤俊达和程咬金交谈的时候秦叔宝已经来看到两人，不过他感觉似乎从没见过两人，因此有所一问。

　　“叔宝？真的是叔宝？”程咬金突然喊到。

　　“你是？”秦叔宝再次问到，这两人似乎没有映像。

　　“三板斧还记得？我是咬金啊！”程咬金激动的说到。

　　“咬金，是你？没想到当初一别，还有再见的机会。伯母可好！”一听程咬金的解释，秦叔宝马上想起来了。

　　原来秦叔宝当初和他母亲曾经逃跑的时候在程咬金家居住过一段时间，而秦家的一名家将就教了程咬金练斧，不过因为程咬金学的有够糟糕，因此只学了三板斧。而两家就也因此形成了良好的关系，有一天这两个小孩上街看到一名军官在调戏姑娘，于是上前打抱不平，在混战中那军官被程咬金给劈死了，于是两家人就此分散逃离，没想到却在此见面。

　　“是啊！当初年轻气盛一时失手杀了人，不过要是再来一次俺老程还是会那样做的。”程咬金感叹到。

　　“哈哈，先不说了。走，进来我介绍一些朋友给你认识。”秦叔宝笑着说到，从小的伙伴相见委实高兴，况且是在危难之中建立的，更加可贵。

　　“大哥就是大哥，竟然和山东秦叔宝是小时候的伙伴。”尤俊达在一边佩服的说到。

　　“那不是，也不看看俺老程是谁！”程咬金一听顿时显摆起来。

　　“大伙来，我给大家介绍一个我小时候的兄弟。”秦叔宝走进来对在座的众人喊到，于是将两人小时候后的事情说了一番，当大家听到两人小时候就如此行侠仗义，因此大事赞叹了一番，而程咬金却也是个粗线条的人，与众人喝着喝着，为了显摆他的英勇事迹，于是就将他劫了皇杠的事情一说，顿时让众人哗然。

　　“咬金，皇杠真的是你劫的”秦叔宝疑惑的问到，要知道朝廷为了这件事可是下了死命令让山东的不快彻查，倘若时间到了查不出来，那山东的官员就糟糕，上级有事，下面的人也别想轻松。

　　“这件事闹的如此之大，你不躲起来，竟然还敢露面，我实在佩服。”徐绩站出来说到。

　　“啊哈！是你这牛鼻子，要不是你骗我说我有大富贵，我会去做，砍我今天不劈了你。”程咬金一看是这家伙顿时怒火上涌。

　　“来，我徐绩却也不怕你。”徐绩拿起随身佩剑说到。他平时一身道袍打扮只是为了行走方便，虽然他武艺不是很好，但是却也会一些。因此从总体上来说，徐绩倒是个与周瑜同样是个文将，简单的说就是文武全才。

　　“好了，咬金。如今抢也抢了，再说也于事无补。”秦叔宝说了声，程咬金就不开口了，小时候两人比试，总是程咬金输，因此秦叔宝当大哥，而程咬金对秦叔宝就有点惧怕了。“如今朝廷让我山东衙役查案，如今这劫皇杠之人乃是咬金，捕快却是无法再做下去了。”秦叔宝有点感叹到，原本有这捕快身份可以为许多人谋福利。

　　“报，秦爷！”突然一个在外面看风的人跑了进来喊到。

　　“什么事？”秦叔宝问到。

　　“有许多官兵开始往我们这边聚集，似乎要抓两个劫皇杠叫程咬金与尤俊达之人。”看风的人详细说到。

　　“什么？怎么可能？我们的身份怎么会被发现的？”程咬金惊讶的问到。

　　“咬金莫急，如今却是要想一个办法，如今大军包围，唯有将你们两人交出去或者反了杀出去。”秦叔宝说到。“我与咬金兄弟，纵然不会将他交出去，但是众位弟兄有不愿意反杀出去的，可先行离开。”

　　“我同意反杀出去。”走出一人说到，一看原来是徐绩。

　　“牛鼻子，算你有良心，不然我跟你没玩。”程咬金说到。

　　“秦兄弟在座众人何尝有孬种，如今大家坐在这就是兄弟，要反一起反。”又站出来一人说到，秦叔宝一看原来是单雄信。

　　“没错，秦兄弟如此说却是见外了。”众人一起喊到。

　　“如此，却是叔宝之错了。”秦叔宝抱拳说了声。

　　“报，大军已经将酒楼包围，外面有个光头喊劫皇杠的就在酒楼了。”又一个望风的进来说到。

　　“什么？那光头竟然没死？早知道给他补上一斧。”程咬金愤愤的说到。原来那光头也是护送皇杠中的一员，被程咬金他们埋伏的时候，装死躲过了一劫，也知道了两人的名姓，于是到山东来报，花了好长时间终于把兵马围起来，打算一网打尽。

　　“如今兵马包围，唯有杀出去了。只是不知娘亲与蓉儿如何？”秦叔宝担心的说到。

　　“哎呀！他们能跟着我，想必也能知道我娘亲何在，如今却是害了我娘亲，俺老程出去与他们拼了。”说完拿起了板斧就要往外面冲去，却被尤俊达与秦叔宝拉住。

　　“哼……”突然一声冷哼在众人耳边响起，“现在却知道你娘亲，当初劫皇杠的时候怎么不想你娘亲。”众人听到声音却无见到人，因此都戒备起来。

　　秦叔宝一听这声音仿佛有些熟悉，蓦然想起这是李建成的声音。他见李建成这般隐秘，知道李建成有想法，所以也没贸贸然出来说破。

　　“你是谁出来。”程咬金大声的喊到。

　　“我在这里！”突然程咬金听到背后传来声音。“你究竟是人是鬼？”看到人这样无声无息的出现在背后，程咬金被吓了一跳。要知道他可是很害怕龟怪的！

　　“我要是鬼你现在还能站在这？”听来人这样一说，程咬金也觉得有理，于是傻笑了番也不说话。

　　“不知……”秦叔宝刚想问话就被打断了，“我姓李单名一个凡。”听到李建成这样介绍，秦叔宝知道他不想暴露自己，于是也不多说了，“至于两位的伯母，我都已经让人送走了，因此也不用担心。如今就要看你们如何出城了。”

　　“既然如此，不若我们一路杀将出去。”人群中有人喊到。在座的有一百人左右，个个都是身怀武艺之辈，因此对于那些士兵也不是很惧怕。不过李建成想到这一番冲杀出去却只有五十人左右能够存活，但是他也没想过要改变，不经历过风雨怎能成长？唯有在风雨中依然存在的才是精英。

　　“如今唯有此一法，众位兄弟分成四部分，然后从四门冲出，最后我等在西城门外的那座小黄山中集合。不知众位可有意见？”秦叔宝说到。

　　“没有！”众人都高声喊到。

　　“既然如此，那就准备一下，大家一起出发！”秦叔宝说完走到李建成身边，似乎有话要问的样子。

　　“你母亲与李姑娘无碍！等冲出去之后我再带你前去，如今却是不能说，这里如此多人，难保有人失手被擒，到时一说，恐怕伯母与李姑娘就危险了。”李建成缓缓的向秦叔宝解释到。

　　“李公子想的周全。”知道李建成是为他好之后，秦叔宝也不多说了。于是走到一旁准备去了，接下来可是一番厮杀，一不小心就是命丧黄泉，可是大意不得。


第四十九章 冲出围城

　　一会儿之后大家都准备好了！于是分成了四组，秦叔宝、尤俊达、程咬金、徐绩带领人数最多的一组，罗成、魏征带领一组，单雄信、王君可带领一组，侯君集、史大奈带领一组，四组都准备好了，于是在秦叔宝一声口令之下，大家都拿起武器都往酒楼外冲去。

　　而酒楼外领兵的将领以为将酒楼包围住，到时就可以瓮中捉鳖，却不知道里面的众人哪个不是手上有几条人命在手的？岂会因此而束手就擒？因此这领兵包围酒楼的将领却是被打个措不及防，当他反应过来的时候包围的士兵却已经有所松散，这时他才反应过来，不过这时秦叔宝等人早已经分成四部分往四个方向逃离。

　　“秦叔宝你身为捕快，却带头造反，且为杨林义子，罪不可恕！”那带头将领一看领头的竟然是山东的名人秦叔宝于是喊到。

　　“杨林杀我父，我为其义子不过是权宜之计，期望有朝一日为父报仇。况且如今朝廷暴虐，四方人民起义，朝廷还能支撑多久。”秦叔宝大声喊到，如今已经造反，却是无法再图谋杨林，因此他也不怕暴露，将情况一说，周围众人更是佩服，为报父仇，忍辱负重多时，如今却因此而功亏一篑。而程咬金在旁边更是惭愧，因此以后更是听从秦叔宝的话语。

　　“秦兄，莫要多说！先走为妙，他日必有机会报仇。”徐绩在旁边一看士兵又有包围上来的趋势，于是急忙让众人不要多说废话，等离开之后再从长计议。

　　于是众人也不管外围的那些士兵，直往前冲，一旦有人阻路，前面开路的秦叔宝双锏飞舞，士兵纷纷倒地不起，而尤俊达与程咬金在两边护住，李建成则在后面慢悠悠的走着。这些士兵在他眼中没有一点威胁，要不是为了锻炼这些人，他早就走了，哪还用的着如此麻烦。

　　“呔！那光头，吃俺老程一斧。”突然程咬金不要命的往一个方向冲去。众人听到他的话往那方向一看，原来此时一个头顶光溜溜的人正站在士兵后面，不用想大家也知道报案的就是这个人了，只是现在情况危急哪有时间去管那些，逃跑才是正理。只是此时秦叔宝想去救他，但是后面还这么多人，如果就秦叔宝一个人的话，那么二话不说他就会去救程咬金，但是现在的情况是后面还跟着那么多的兄弟，如果为了一个人而损失更多的人，却是对不起大家伙了。正在秦叔宝犹豫的时候，只见想在背后偷袭程咬金的都一个个倒下了，秦叔宝仔细看了会，才发现原来是李建成在暗中下的手，于是对程咬金的性命也不在担忧了，但是却又有了一个新的疑惑，不过此时也不是询问的时候，于是再次开始前进，士兵虽多，却是虾米。

　　李建成此时也很无奈，程咬金好好的会跑出来，不过李建成也知道他就是这个性格，为人鲁莽、耿直，虽然会因为这种性格造成许多事，但是也是他这种性格没有心机，容易让人心生好感。因此李建成也在背后给他点帮助。

　　却说那些在前面挡路的都被程咬金一斧劈死，而旁边偷袭的人也无声无息的倒下，程咬金此时杀人杀的兴起，浑身是血，依然勇往直前，隐隐如魔王一般，于是过后大家都因此叫他“混世魔王”。而被他这样一搞，于是周围的人害怕了，一害怕就有人开始逃跑了，于是那个光头也就显了出来。

　　“王铁头，这次看老程我不劈死你！”程咬金看到他狞笑着说到。

　　“程咬金这次看你往哪里跑，我要杀了你以慰我师弟在天之灵。”原来那天保护皇杠的有一个王铜头，是他的师弟，惨死在程咬金的斧下，而他因为是与尤俊达交手，所以有机会装死，如果是与程咬金交手，一斧头劈下来，又怎么装死，因此他才能逃过一劫。

　　此时两人面对面，都是仇人相见，分外眼红。程咬金却更是愤怒，都是因为他，差点让他的娘亲陷入绝境之中，此时愤怒之中，倍增无限的动力，于是一斧头劈下来也比平时多了几分力道，而王铁头不知，仍然用长刀抵挡。众人望去，只见随着断刀落地“咣当”一声，王铁头的头也慢慢分离开来，红的、白的脑浆混在一起，彷如大杂烩一般，看的周围的士兵呕吐不止，而程咬金却在一旁狂笑不已，为他魔王的名声更增添了影响力。

　　“咬金，快走了！”秦叔宝看到程咬金还不走，站在那狂笑，于是出声叫到。不过此时还有谁敢去阻挡他？不见铁头都不再铁了？

　　于是乎让他们这一路的压力顿时减小，而另外三路的压力却是增多了许多。这却是另人始料不及的，不过也幸好没有产生太大的变故。

　　终于一路来到城门处，只见此时城门处有许多的士兵摆好阵型等待，但是因为程咬金这一路杀下来，搞得那些士兵纷纷后退，而此时这些士兵也退到了城门处士兵的阵型之中，因此也让这些士兵犹豫了下，要不要下手？要知道这些人里可是有自己的同伴。于是秦叔宝等人见此，直接往前直冲。李建成看的心里赞到：不愧是领兵大将，行事果断。

　　等到城墙上的头领发现不妙的时候，秦叔宝等人已经来到了城门，只要将城门一开，到时候就天高任鸟飞了。但是李建成却知道没有这么简单，朝廷谋划已久，岂能没有准备。

　　果然城门一开，只见外面也是有好几层士兵摆好阵型。

　　众人看到如此情况顿时心里狂呼：吾命休矣！看到如此情况，李建成知道以他们的实力是无法冲出的，于是他飞身上前，长剑一出顿时周围的几个士兵就这样无声无息的倒下了，而后他则如狼入羊群般斩杀，看到周围还有十几个武将在马上，于是立即往那边纵身而去，那些将领一看，这人岂是他们能抵挡的？于是都想拨马而逃，如此情况之下先保住小命才是正理，于是士兵阵型再次被冲散，而秦叔宝再次以大将的眼光看到了希望，于是往这些将领搞出来的缝隙中逃跑，而几个将领在李建成手上还能逃跑？于是十几个将领没一会儿就被杀光，因此留下了许多的马匹。众人一见，于是两人一马，而一些没马的则跟在众人马后。

　　李建成骑着马靠近程咬金与秦叔宝等有马的几人说到：“程咬金与尤俊达你们两人呼喊‘劫皇杠者程咬金与尤俊达在此’。”

　　“为何如此？”秦叔宝奇怪的问到，这样岂不是让人都往这追？

　　“你们想想，倘若不这样，我们这一路跑了，另三路岂不会有更多的兵力前去抵挡？不若等程咬金两人呼喊过后，将追兵带到别处，然后再折回小黄山，而且我等还有马匹不是更容易。”众人听了李建成解释就知道方法不错，于是都听从他的话。“程咬金、尤俊达等骑马的十人，往这个方向走，而其余人则跟着叔宝往另三三门去支援，最后大家在小黄山集中。没有意见就开始吧。”随着李建成一声令下，程咬金与尤俊达开始喊起来，果然一听见他们两人喊话，那些士兵都开始往这个方向聚集过来，于是马上的人骑马跑了起来，但是速度没有放到最快，不然让他们觉得追不上的话，又去包围另三门，那就做无用功了。于是就这样边逃边追，而秦叔宝等人也逐渐的离去。因为那些不是主犯，所以分去追他们的士兵也不多。

　　就这样，这边十几个骑着马的后面带着一群士兵开始逃跑……


第五十章 宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来

　　这边十几个人在前面慢悠悠的骑着马，而后面的那些士兵则卖力的追着，就这样带着他们兜了好几圈，却说那几个有马的将领追了上来，结果瞬间就被这几个如狼似虎的绿林出身的给解决了。而后面的那些追兵也知道追不上这些人，于是也不那么卖力了。最后把他们给带到东边山上，然后这才施施然的骑着马回去了。

　　却说被程咬金给吓到了，因此那一路城内的士兵都分散到其他三处城门，从而使得单雄信，罗成，史大奈等三路压力剧增。同样的当他们打开城门看到门外的士兵都绝望了，要知道在他们里面可没有我这样的高手，虽然可以百人敌，千人敌，但是这样打下来，能坚持得住，这么多人能有几个这样的人？

　　此时那三处的将领都知道已经有一路主犯逃跑，所以知道此时这三路却不能再逃跑了，不然到时候连小命都不保了，而且将这些人抓住，问出同党，到时候功劳还不是大大的有。于是这些将领同时下令：“所有士兵都压上去，抓住犯人，加官进爵不唾手可得。此时不出力，更待何时？”而这些士兵听到之后都嗷嗷直叫的扑了上去，只可惜这些将领不明白一个道理：加薪（药家鑫）、加爵（马家爵）都死了，所以他们也注定是失败的。

　　当单雄信三路的人看所有士兵都扑了上来，自觉无望逃生时，于是都发起了狠：既然你们这些士兵都不让我们活命，好！我们也不让你们活命，于是一个个土匪出身的都发散发出致命的气息，往往都要十几个士兵扑上来才能杀掉一两个身手差点的，至于那些身手好的，你几百个人怎么一起出手？于是只能期望这些人没力的时候，他们再上能够拣便宜，于是一些士兵开始有了想法，就往后退了点，不然前面就把小命赔了，加官晋爵都是梦想了。

　　正当三路的人都有些疲累的时候，突然包围的士兵后方出现了混乱，而那些将领还不知道发生情况，只想着等到抓住这些人的时候，有了赏赐的时候，去哪位姑娘那开心下，或者去哪里赌两把。

　　“报！”突然一个士兵窜到一个将领前面喊到，此时这将领正想到兴奋处，被打断了能有什么好心情，于是没好气的说到：“有事快说，有屁快放！”

　　于是小兵战战兢兢的说到：“启禀长官，后方出现混乱，似乎有什么情况发生了。”

　　“肯定是后方那些士兵认为没好处捞到，所以想到前方来，不用管他们。”这位将领不耐烦的说到，那士兵看将领这样说了，于是也不管了，跑到战场的边缘，就算到时候有什么情况也好逃跑。

　　“报，长官！”突然又一个声音在这长官的耳边响起。

　　“又是什么事啊？”说着就望了过去，却只看到一把明晃晃的长刀在眼前放大，最后这将领只看到自己的头似乎飘到了空中，然后就失去知觉了。

　　“里面的弟兄们，我们来助你们了！”刚才把那位将领干掉的人大声喊到，然后骑上那位将领马就往包围圈内冲去。

　　“弟兄们，有兄弟来助了，打起精神来，杀出去。”单雄信一见马上之人顿时呼喊到，而周围的人一听有援军于是再次打起了精神，长刀飞舞，长枪舞动，周围的士兵又是一片倒下。

　　“单兄，我来助你们了。”原来刚才的人是秦叔宝，话说他们回来帮助的时候，正碰到士兵往前方压上去，后方无人注意，于是秦叔宝就决定从后方打进去，然后又看到骑在马上的将领，于是决定先把带头的给干掉，于是就有了之前的一出戏。

　　“秦兄弟，你们跑到这来了？其他人呢？”两部人马汇合后，单雄信奇怪的向秦叔宝问到。

　　“我们那一路一些人将大军引开，有李凡公子相助，应该无甚大碍。其他的人都回来帮助你们三路，我刚好来到这一路帮忙。”秦叔宝解释到。

　　“好，我们先杀出去。等过后再来庆祝一番。”单雄信喊到。于是几个身手好意些的带了几人杀到将领处，趁他们还未回过神来时，将几个将领都击杀了，而那些士兵见到上司都死了，于是有一些开始害怕了，于是反击的力度也不够了。因此让秦叔宝等人轻易的杀出一条路跑了，而其他二路的人也在发生着同样的事情，不过因为他们没有把将领击杀所以比较麻烦点，不过也幸好这些士兵都被杀怕了，看到这些土匪都不要命的逃走，于是一些士兵看到他们还没跑到自己身前的时候就把路给让出来了，于是二路的人都这样跑走了，而那些将领也不敢追上去，要是瞪下被人杀了就没地方后悔了。最后士兵在将领的指挥下，草草的追了一会就回来了，然后去禀报了。

　　却说这三路的人早已是身心疲惫，要不是援军来的及时，他们早就撑不住了，哪还会跑的掉，当然这些将领也不会知道这些情况。

　　最后一众人到达小黄山的时候，却因为李建成的存在还有60多人存活了下来，但也是让秦叔宝他们唏嘘不已，原本一百多人，在士兵的围剿之下却死了几十位弟兄。不过如今人也逃了出来，却不是悲伤的时刻，要赶紧转移，否则到时候朝廷派兵围剿就完蛋了。于是众人决定往北走，这样行踪不容易让朝廷发现，利于逃跑。而秦叔宝、程咬金二人则与李建成前往潞州城外的十里亭接他们的母亲。

　　走在十里亭的路上，秦叔宝一副想说话，但是又没说的样子，看着他这么辛苦于是李建成直接问到：“秦大哥，你是不是有什么事要说？”

　　看到他这样喊秦叔宝，程咬金顿时眼睛都瞪了起来，不过李建成不用担心程咬金会把他和秦叔宝的关系说出去，想必秦叔宝自己就会跟他说了。既然喊出来，那就是信任他。

　　“我、我……”秦叔宝支支吾吾的说了半天，硬是没有说出来。看的程咬金都急的抓耳挠腮，只恨不能自己代替他说。

　　“你是不是想问，刚才我出手的话，就不会有那么多的人死亡？”李建成淡淡的说到。

　　“既然建成你说出来了，那我也不瞒你。刚才我观你帮助咬金的身手，我知道你完全有办法可以减少这些人死亡，只是为兄不知你为何不出手？”秦叔宝疑惑的说到。

　　“原来刚才是建成兄弟出的手，俺老程就奇怪了后面偷袭我的人怎么就都倒下了。”程咬金在一旁憨厚的说到。

　　“秦大哥，你要明白，战争是残酷的。不是你死就是我亡，我不能永远的守在你们身边，你要牢记一句话：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”说完这句话李建成就不多说了，径直往前走去。


第五十一章 再聚首程咬金挨训

　　听了李建成的话，秦叔宝愣了一下，站在原地想了想。过了一会儿之后秦叔宝追上来说到：“原来是为兄多虑，建成说的是！”

　　“秦大哥明白就好，有的事情是我们所改变不了的。”看到秦叔宝能够理解自己的用心，李建成也很高兴。

　　“叔宝，李兄弟，俺老程明白的不是很多，但是俺老程的命是你救的，以后就跟着你混了。”程咬金看到他们两个说来说去，他却是不明白，不过大道理不知道，谁救他就为谁卖命他还是知道这个道理的。

　　“呵呵，给我卖命那到不用！以后跟着秦大哥就是了，等到我有需求的时候自会找你们的。”李建成笑了笑说到，程咬金就是这样一个耿直、憨厚的人，直来直去，与他说话确实很轻松，总是让人感到开心。

　　走了一段时间之后，终于来到潞州城外十里亭。从稍远处望去就能看见亭内四人，两个老妇人，两个年轻女子。一个站在亭外注目四周，一个则在亭内来回走动，仿佛有些不安，而两个老妇人双掌紧合，嘴里念念有词。

　　“娘亲！”看到亭内的老妇人，程咬金顿时激动起来，连忙跑了过去。

　　听到喊声，两个年轻女子将目光望了过来，两人同时都松了口气，脸上都露出了笑容；而两个老妇人听到声音，则急忙将紧闭的双眼睁开，一看迎面走来的人，顿时都老泪众横。

　　“娘亲……”程咬金如此大的人在此时却是流下泪水，却也不让人笑话，只见到他的真性情令人佩服。

　　“我儿平安归来，娘亲甚为高兴，莫哭！”程咬金的母亲仿佛在安慰小孩一般的话语，也可见母子两人的感情深厚。

　　“母亲因孩儿而受过，孩儿罪大矣！”秦叔宝走到秦母面前单膝跪下说到。

　　“我儿莫要如此，为娘虽不知发生何事，却也知我儿性格必不会伤天害理。所以我儿无须自责。如今却要感谢这两位的救命之恩。”秦母非常的善解人意，并没有责怪秦叔宝。反而指着李建成与秦瑶对秦叔宝说到。

　　“我儿，你也来拜谢恩人！”程咬金母亲也顿时反应过来，对程咬金说到。

　　“建成兄弟，闲话不要多说！以后俺老程的命就是你的了！”程咬金依然是如此直接的说到。

　　“程兄弟我要你命做甚？路见不平拔刀相助耳！”李建成笑着说到。

　　“建成！”秦叔宝对着他点了点头，李建成表示理解。

　　“叔宝，究竟发生何事？为何城都被围了？”李蓉蓉见秦叔宝与程咬金都与娘亲说过话，于是插嘴问到。而两位老夫人都把目光望向秦叔宝，想听听他如何说法。

　　只见程咬金突然跪下说到：“娘亲，秦伯母，此事说来却要怪我！”

　　“咬金贤侄快起来，此事与你何干？”秦母惊讶的问到。

　　然后程咬金就把他与尤俊达劫皇杠的事情说了一遍，两位老妇人听的是头晕目眩，她们想不到程咬金竟然如此大胆的去做这样的事。“咬金，你做如此事情娘亲也不怪你，但是你险些害了你秦伯母一家，你要气死为娘不可？”头晕过后，程母望着程咬金愤怒的说到。

　　“孩儿有罪，但凭秦伯母与娘亲责罚。”程咬金悲伤的说到，当时做这事的时候没有想那么多，如今想想却也是后悔，自己的命也就算了，却害了自己的母亲与秦叔宝一家，委实是该死。

　　“程夫人，算了！咬金也没有想到会这样，你就原谅他吧。”秦母见程咬金如此，知他也是无心之失，因此替他求情到。

　　“是啊！程伯母，咬金也是今天才与我相认，之前未曾知道，却也不是咬金的过错。”秦叔宝也在一旁劝解到。

　　“孽子，要不是秦夫人与叔宝替你求情，为娘今天就也不认你这混蛋了。”程母听了秦母与秦叔宝的话之后虽然原谅了他，却仍然是余怒未消。

　　“是，是！孩儿知道错了，以后再也不敢了，以后但有任何所有，都听从叔宝大哥的话。”程咬金连忙指天发誓到。

　　“这次饶你一回，下次再如此，你也不要叫我娘亲了。”看到程咬金如此，程母的气也消了一点。“起来吧，这么大的人，还跪在地上，像什么话。”

　　“是，是！娘亲不发话，孩儿不敢起来。”程咬金挠挠头，憨憨的笑了笑说到。看到程咬金如此，程母纵是再生气，此时的气也消了大半。而几人看到程咬金这样也都感到好笑。

　　“如此让人笑话。”程母笑着说到。

　　“只要母亲高兴就可以了。”程咬金依然憨厚的说到，但是他的话语却让人感慨，如此孩子却是小心可嘉。

　　“对了，叔宝。你为领头之人，如今却是回去不得，接下来又有何打算？”又是李蓉蓉插嘴问到，每次都能把握很好的时机，问话的时候也不会显得突兀。

　　“哦！说到这，却想起还有众位弟兄在等我们。”秦叔宝突然想起还有人在等他们。

　　“既然这样，那就不要让他们久等了，我们赶紧去寻他们吧。”秦母听到秦叔宝如此说，于是建议到。

　　“这样也好，建成你是否与我们一起前往？”听娘亲这样说，于是秦叔宝也赞同到，同时转过来询问我。

　　“不了！这中间也不怕有追兵，我和瑶儿尚有事在身就不陪你们了。”李建成推辞到。

　　“既然如此，为兄也不劝你了。”秦叔宝见李建成隐藏了真实面貌，而且也不想人知道他的样子，就知道李建成有他的想法，于是也不强求。接下来秦叔宝与程咬金二人带着秦母、程母与李蓉蓉三人朝着其余人的方向前进。

　　“少爷，咱们还有什么事啊？怎么不去见一见他们吗？”秦瑶等到他们都走后问到。

　　“没事，我们等下跟在后面去观看就行了。”李建成解释到。

　　“可是少爷你刚才不是说……”秦瑶疑惑的问到。

　　“哎！有些事你不明白。等到以后你就自然明白了。”李建成无奈的说到。他们这些人等下要结义，如果他去了，那么他要不要参加？要参加他是否用真实身份来参加？那样他的身份暴露先是不妙，其次他的年纪是最小的，结义了肯定成为小弟，那么将来一旦他李家夺得天下，那么谁还会把他当小弟？那样反而不自在，不若置身事外，与他们以朋友的身份想处，却少了一分拘谨，多了一些和谐。当然这些秦瑶是不明白的，李建成也不能跟她说，只能让她郁闷了。或许以后她会明白吧，李建成心里想到。

　　边说着两人边继续往他们行走的方向跟去……


第五十二章 无名山结拜，谋定瓦岗寨

　　过了好一会儿，来到一个山头低下。李建成放眼望去，只见山上有红光亮起，在这夜晚中却是格外的醒目。也幸好此时没有追兵，不然的话马上就能被发现。

　　“瑶儿，走上山！”李建成对旁边的秦瑶说到。

　　“上山？我们不是要去找秦大哥他们吗？”秦瑶疑惑的问到。

　　“他们就在山上，当然要上山！”李建成没好气的说到。

　　“咦！为什么我不知道，少爷你知道啊？”秦瑶再次问到。

　　李建成敲了敲她的额头说到：“等你什么时候知道了，你就能像我这样当少爷了。”对于她喜欢问问题的情况李建成也见识过了，因此也耐心的给她回答到。不过每次她一直询问的时候，李建成就要敲一下她的额头来发泄一番。

　　“哼！都说过不要敲我的额头了。再说人家就算要做也要做小姐，不做少爷……”秦瑶嘟嚷到，对于李建成的行为愤愤不平到，虽然屡次建议，但是李建成都没有改过，习惯之后她也只能抱怨而没办法了。

　　而李建成听到秦瑶的话却是差点忍不住笑了，要是秦瑶知道在未来的世界小姐的含义，估计她是不想做小姐的。

　　“到了，不要再说话了。”突然李建成感觉耳边嘈杂起来了，他知道应该快接近他们了，于是让秦瑶安静着不要说话。

　　虽然秦瑶没有发现情况，但是也知道自家少爷的能力，而此时也不是胡闹的时候，于是她也听话的没有说话，只是乖乖的跟着在李建成树上飞窜。

　　过了一会儿终于能够看到人了，而秦瑶则在心里感叹：少爷的能力真是出神入化，还在那么远的地方就能知道有人，不知我何时能够达到少爷这种程度，那么我也就能够对少爷有大的帮助了。李建成此时却不知秦瑶的想法，只是注视着树林下方众人的作为。

　　只听徐绩在下面说话到：“众位兄弟，大家有缘相见，且一起共度大难，不若今天在这学那刘、关、张来个结义。”

　　听了徐绩的话，顿时众人都发出声来，都对这提议表示赞同。

　　“牛鼻子这提议好，俺老程第一个同意！”程咬金首先站出来发话。

　　“徐兄这话有理，我也赞同！”秦叔宝也站出来说到。

　　“我也同意！”单雄信也赞同到。一番表决下来，几个名望、武艺高的众人都赞同了，剩下的人也就全都赞同了，于是就摆好香岸案。由魏征草拟了一份盟单蓝谱，找几个会写字的人，分别抄写了六十四份，结拜的六十四友每人一份。本来演义中只有四十六人，因为我插手的原因如今却有了六十四人。众人垂手站立，按年龄依次排好，恭恭敬敬站在供桌前面，鸦雀无声。徐绩手捻长香，对空一拜，然后把香举起，朗声念到：“黄天后土，过往神灵在上，信士弟子因义气相投，志同道合，愿效桃园之盟，永结金兰之好。上扶明主以保社稷，下安万民以固疆土。情愿同甘共苦，祸福相依，虽非同生，但愿同死。口不应心，人神共戮。大业12年春。”念罢，众人撩衣跪倒，叩头已毕，然后又依次拜见兄长，按年龄排次如下：

　　大哥魏征，字直成，又字玄成，又字伯策，瓦岗山军师。

　　二哥秦琼，字叔宝，虎头锫棱金装锏，虎头皂金枪，金纂提炉枪，黄骠马，呼雷豹，瓦岗山元帅，五虎上将。

　　三哥徐绩，字茂公，又字懋功，瓦岗山军师。

　　四哥程咬金，字知节，八卦宣花斧，铁甲枣骝驹，瓦岗山大德天子混世魔王，五虎上将。

　　五哥单通，字雄信，金顶枣阳槊，闪电乌龙驹，瓦岗山五虎上将。

　　六哥王轩，字君可，青龙刀，枣红马，瓦岗山五虎上将。

　　七哥尤通，字俊达，五股托天叉，日月朝天刀。

　　八哥王勇，字伯当，弓箭，瓦岗山五虎上将。

　　九哥谢科，字映登，金乌枪，后羿神弓。

　　十哥杜差，字文忠，玉顶红；十一哥史大奈，

　　十二哥张公瑾，十三哥白显道，十四哥屈突通，十五哥屈突盖，十六哥尚青山，十七哥夏玉山，十八哥尉迟南，十九哥尉迟北，二十哥唐国仁，二十一哥唐国义，二十二哥柳州臣，二十三哥贾云福，二十四哥盛延师，二十五哥侯君集，二十六哥毛公遂，二十七哥吕公旦，二十八哥尚怀珠，二十九哥丁天庆，三十哥黄天虎，三十一哥李成龙，三十二哥任敬司，三十三哥铁子健，三十四哥金甲，三十五哥童环，三十六哥金城，三十七哥牛盖，三十八哥张转，三十九哥杨合，四十哥李济，四十一哥何辉，四十二哥樊虎，四十三哥连明，四十四哥邱福，……六十三哥柴绍，字嗣昌，六十四哥罗成，字公然，五钩神飞亮银枪，闪电白龙驹；原本演义中最后两人是排在四十五与四十六名，但是因为中间多了20几人，因此因为年龄小，所以依然保持末尾的位置。场中还有一人罗士信，因为他憨傻的原因，所以秦叔宝没有让他参加。结拜已毕，众人歃血，割破中指，把血滴到酒里，饮了血酒。这时，秦叔宝吩咐一声摆酒，众人兴高采烈，哥弟相称，开怀畅饮。

　　却说秦叔宝腰带上有个带子，里面却是金黄黄的，边上还画着龙。程咬金见的稀罕，于是趁秦叔宝不注意的时候把它拿了出来，又不认字，于是给徐绩观看。

　　徐绩一看上面所写“龙批”，知道是官府之物。于是将上面的内容看了看，只见上面写的彻查劫皇杠一案，捉拿劫匪。徐绩却不知该不该与程咬金一说。而此时秦叔宝已经看到，所以过来说到：“昔日我为杨林义子十三太保，因此他将此物给我，如今无须继续伪装，此物却是没用了。”于是将“龙批”往火炉中一扔，就此烧毁了。

　　“二哥，如今朝廷知道我们大部分人的身份，想必会捉拿我等，不知下面我们该何去何从？”徐绩看到秦叔宝将“龙批”烧掉之后问到。

　　“大哥，看法如何？”秦叔宝也不回答，向魏征询问到。

　　“如今朝廷连年征战，民变四起，我等也为朝廷缉拿，如今唯有起义一途。”魏征想了想之后缓缓的说到。

　　“大哥所想与我不谋而合，只是不知我等起义要如何进行？”秦叔宝赞同到。

　　“不若我等加入他人，推翻隋朝，也可为开国功勋！”徐绩说出他的想法。

　　“妙！只是不知我等该加入何方？”魏征先是赞叹了一句，接着又为该加入谁而发愁了。

　　“首先我们要加入不是很强的义军，这样我们进去之后才有地位，然后徐徐图之，最后择一名主，建功立业，光宗耀祖，亦无不可！”徐绩缓缓的说到。“现如今，有长白山王薄，岭南宋家，太原李家，瓦岗等地，以小弟认为，瓦岗最佳。”

　　听到徐绩说到李家的时候秦叔宝神色一动，不过又想到我似乎没有这样的想法，于是也不多说话了。

　　“既然如此，我们就投靠瓦岗，只是不知众位兄弟都与我们一样想法。”魏征听了徐绩的分析也同意到。

　　“既然这样，我们询问一番。若肯与我们投入瓦岗，那么就明日一起前往瓦岗，若不肯大家各回本地，他日遥相呼应，也不愁后路。”徐绩不愧是后来李世民手下的头号智谋，思维敏捷，瞬间就能想出计策。

　　“好，既然如此，二弟你就问问吧！”魏征说到，这里大部分的人都认识秦叔宝，因此秦叔宝更能说的上话。

　　“众位弟兄，大家且听我一言。”秦叔宝发话之后，众人都静了下来，看他说什么。“如今我等大部分为朝廷缉拿，因此唯有起义一途，故此要投入瓦岗，但为兄也知有人不愿，所以愿意的明早一起出发，不愿的可各回本地，大家仍然是兄弟，以后如有困难，也可互相帮助。”秦叔宝一番话下来有情有义，众人无不高声赞到。

　　于是一些没有势力的人则准备跟着加入瓦岗大干一场，而有势力、又有地位的则要回去，以后也可与之结盟。于是刚结拜的众人，第二日就各奔东西了。


第五十三章 初见傅君婥

　　话说李建成看到众人已经结拜完毕，热闹也看完了，接下来也没什么事了，于是拉着秦瑶就走了。

　　“少爷，怎么就走了，我们不继续看了？”秦瑶看到自家少爷拉着她要走，就着急了。能看热闹谁不喜欢啊？

　　“看什么！人家都结拜完了还能看到什么？你再啰嗦下次就不带你来了。”被李建成这么一吓，秦瑶顿时不敢说话了。而李建成心里则在偷笑：小样，看我不整治得你服服帖帖的。

　　哼！臭少爷，坏少爷，每次都用这个来威胁我，等我抓到你的把柄，看你还怎么威胁我。此时的秦瑶却是如此想法，两人都是心怀鬼胎，图谋不轨。

　　“接下来，少爷带你闯荡江湖。让你见识下什么是真正的江湖！”李建成对着秦瑶一笑，然后就带着她朝扬州的方向前进。

　　话说我在潞州发生了这些事，而二弟李世民也开始崭露头脚。

　　大业十年（614年）二弟世民与未来的长孙皇后成婚，在长孙无忌的舅舅高士廉做主之下，将长孙无垢许配给了世民。世民与长孙无忌两人小的时候在大兴城就已经结识，也认识其妹，如今两人成婚却是皆大欢喜。

　　第二年也就是隋大业十一年十一月（615年），此时我正在前往潞州的路上。杨广被突厥十万骑围困于雁门，世民受募从屯卫将军云定兴之命前往救援，提出虚张军容，昼引旌旗数十里，夜以钲鼓相应的疑兵计。时值东都及诸郡援兵亦至忻口，迫使突厥始毕可汗解围而去。于这一战中，世民的名声渐响，于是杨广将自己的爱女也许配给了世民，也就是后来吴王李恪的母亲。历史上记载吴王李恪是太宗众位儿子中最有才华的一个，知书达理，温文尔雅。但是因为当时长孙无忌的原因，李恪被搞到了谋反因此与帝位失之交臂。如果是他为皇帝，那么或许不会有武周这样的事情发生了，只是一切没有如果。

　　此时的李建成和秦瑶正在前往扬州的路上，因此也不知道发生在世民身上的事，当然如果按历史的话他也是知道。只是这些如今与他关系不大。

　　某天在前往扬州的路上，时间是夜晚时刻。

　　“少爷，还是回复本来面貌的好，你看以前那样子弄的多不舒服。”秦瑶嘴里吃着东西对李建成抱怨到。

　　“行走江湖这是必备的，算了！跟你说也不懂，以后尽量少做就是了。”李建成都郁闷了，到底谁是老大，怎么还被她教训了。

　　“少爷，这东西真好吃，味道不错！我长这么大还是第一次吃这个。”秦瑶如是说到。

　　到底吃的是什么，让尝过满汉全席的秦瑶也如此赞叹。原来是李建成为了怀念一下前世的日子，于是这一天晚上他亲自动手，打了一些野味，拔了一些野菜，搞起了烧烤大餐。而秦瑶却没吃过如此东西，因此觉得好吃。要不是没有一些调料，味道会更好！

　　“好吃就多吃点，不要浪费少爷我的苦心。”李建成边吃着边对秦瑶说到。

　　“恩，少爷！”秦瑶含糊不清的说到。

　　“咕、咕……”突然一阵肚子饿的声音传来，李建成看了看秦瑶，秦瑶也看了看李建成，两人同时把目光转向了声音传来的方向。

　　只见黑暗中一人慢慢的现身了，却说这女子长的是貌美如花，身子绰约，一头飘逸的长发在背后随风飘扬。不过她穿的衣服与中原人士不同，手中拿着一把精致小巧的剑。

　　看到她这身打扮李建成就知道是谁了，此时出现在离扬州不远，而且也要前往扬州的外邦女子，却是只有一人—大宗师之一傅采林的大徒弟，傅君婥。

　　“哇！这位姐姐你真漂亮啊。”秦瑶一点都没有防范之心，看到人家就呼喊到。“对了，姐姐这么晚了，你一个人怎么在这呢？”总算还有点头脑。

　　“我要前往扬州，途经此处却无客栈，不想闻到此味道故此前来一探。”傅君婥脸有些红红的说到。

　　“原来姐姐饭还没吃，真可怜啊！来姐姐，过来一起吃吧！”秦瑶豪爽的说到。

　　“可是……”傅君婥迟疑的说到，因为她也看出来了，这里能做主的是李建成，可惜他没有说话。

　　“没事，我们家少爷很好说话的。是吧，少爷。”秦瑶摇着李建成的肩膀说到，李建成翻了翻白眼：你都这样我还能怎么说呢？于是对傅君婥说到：“姑娘随意。”傅君婥听到他发话了，于是才坐下来，接了秦瑶递过去的烤野菜。不过李建成可没想过就这样放过秦瑶，嘿嘿！

　　“对了，我看这位姑娘年纪似乎没你大吧，瑶儿？”李建成疑惑的问到，秦瑶今年21，而据他所知，傅君婥的年纪绝对不会超过20。

　　“不会吧？我21，姐姐你几岁啊！”秦瑶听了少爷的话向傅君婥问到。

　　“我、我20……”傅君婥再次脸红的说到，被人叫了这么多声姐姐却发现对方比自己大，着实有些尴尬。

　　“呜呜……人家难道就这么大嘛！”秦瑶听了傅君婥在一边假装的哭泣着。

　　“瑶儿，不要担心。才21而已，还会有人要的，哈哈！”李建成说完就笑了，不管是什么时代的女性，对于自己的年龄总是在乎的。

　　“哼，都是少爷你说的，不然人家都快忘记自己21了，你要赔我。”秦瑶气呼呼的说到。

　　“好，好！少爷以后帮你找个如意郎君，可以了吧！”李建成装作正经的说到。

　　“不行，如果你不让人家满意，人家就和你没完。”秦瑶说完就扑了上来咬李建成。

　　“别闹了，还有人在呢！”李建成连忙喊了声停。秦瑶这才想起来不是平时两人，此时还有外人在观看，于是羞的脸都红了。

　　为了不让秦瑶继续害羞，于是李建成转头装作疑惑的对傅君婥说到：“我观姑娘不是中原人士吧？”

　　“不是，我是高丽人士，前来中原有事。”傅君婥也实话实说。

　　“姑娘长的如此貌美，半夜三更独身一人，难道就不怕么？”李建成装作阴阴的说到。

　　“人若什么都怕，还怎么过的自然，那岂不是很累？”傅君婥听李建成如此说回应到。不愧是跟着宗师修行的人，如此年纪却也能够明白感悟自然，可惜了，她肩负高丽的压力，却让她举步维艰，最终因此早逝，也是红颜薄命之人。

　　“姑娘竟有如此感悟，足见姑娘修为高超。能有如此修为，又是来自高丽，左手使剑。不知姑娘与傅采林宗师有何关系？”李建成一副神棍的样子，唬得秦瑶一愣一愣的：少爷就是少爷，这样都能观察出什么！

　　“此乃家师。”傅君婥也是心惊，只是这样观察就能发现自己的身份，此人委实不凡，中原不愧是中原，不凡人物比比皆是，我高丽千百年来除了师父，竟无一人可与之比肩。

　　“原来如此，失敬失敬！”李建成抱了抱拳说到，“只是不知姑娘来中原做甚？难道因为我朝皇帝攻打你们高丽，所以你要来刺杀于他？”李建成笑着说到。秦瑶则在心中猜想：少爷就算开玩笑也不能这么不靠谱吧，人家怎么可能来刺杀皇帝的？那不是找死？

　　“哼，既然你已经知道了，那么你就别想活着离开了。”傅君婥听到李建成的话怵然心惊，于是不假思索的把剑拔了出来。却是傅君婥行走江湖经验少了，就这么一下，就被诈出话来。

　　秦瑶早已看的是目瞪口呆：少爷真神了，这都能知道？

　　“姑娘我劝你还是回高丽去吧，仅凭你一人又如何能刺杀皇帝？”对于她李建成还是很同情的，一个女子肩负如此大的压力于身，为了国家不惜长途跋涉，为了祖国奉献出自己的生命。想想前世祖国的一些人的行为，真是不能比。

　　“即使失败我也要去，杨广迫使我高丽多少人妻离子散，流亡失所，不杀他，难以平我高丽人民之怨。”傅君婥怎会被三言两语劝走。

　　“如今隋朝民乱四起，外有突厥。杨广还能长久？此时他还有心力去打高丽否？姑娘何必为此白白丢了性命？”李建成继续劝说到。

　　听到李建成这样说，傅君婥也知道他对杨广没什么好感，也不担心他会告密。于是把剑收了起来，“纵然如此，杨广一日不死，我却一日不回。”

　　说完就头也不回的走了。


第五十四章 无赖傅君婥

　　“咦！少爷，她怎么就走了啊？人家都还没问过她的名字呢！”秦瑶似乎突然想起什么喊到。

　　“据我所知，傅采林共收养三名弟子，分别为：傅君婥、傅君瑜、傅君嫱，如果我所料不差的话，这个应该是最大的那个叫傅君婥。”李建成缓缓的说到。

　　“咦？少爷你是怎么知道的？难道你……”秦瑶说完露出了一个你很淫荡的笑容。

　　李建成用手指敲了敲她的额头说到：“不要乱想，我怎么知道的你不用管，反正人家与我们没什么关系。走了，看前方有没地方可以休息。”

　　“少爷，你又敲人家的头，以后变傻了怎么办？”秦瑶先是抱怨了下，然后又说到：“少爷这些东西放这浪费了，要不我们带走晚上当夜宵吧。”秦瑶指了指那些烧烤说到。

　　“不要了，有机会少爷再动手做给你吃。以前就没看出来你这么贪吃啊！”说完李建成拉着她就走了，离开之前还往某处看了看。

　　“咦！难道他看到我了？不会吧，师傅说了在同龄人之中，少有人能够胜过我的。”在暗处一人自言自语到，这人不是别人，正是刚才已经离去的傅君婥。原本她折回来是想知道我们两人有没有举报的意图，如果有的话她也只能下杀手，虽然两人是无辜的，但是为了国家她不得不这样做。“还有，我们姐妹三人，在高丽都少有人知道，他又是怎样知道的？难道有他的人在高丽？应该不会有，有的话也早就被发现了吧？”傅君婥仍然在思考着，不过想了一会，理不出一个头绪，于是也不在想了，突然发现自己的肚子还会饿，于是将走了出来，慢慢的吃着烧烤。“没想到他做的东西这么好吃，赶紧吃了追上去。”

　　“少爷，前面有一间坡面。”突然秦瑶喊了起来，原来是她看到了前面的一间破庙，因此兴奋的喊了起来，当然她都看见了，李建成更是早就看见了。

　　“那好，我们晚上就在里面休息吧！”李建成说完就往破庙走去。

　　推开庙门，正中央是一个关帝像，而周围则是破损的供桌，如今人都吃不饱了，哪还有多余的东西供奉？而地上还有一些干草，正好可以铺起来休息用。

　　“少爷，我帮你铺个休息的地方。”秦瑶看到地上的干草，勤快的动起手来。虽然平时两人嬉笑、打闹，但是该动手的时候她还是会动手。李建成也没有阻止她，曾经有一次阻止过，硬是让她哭了下来，当时李建成就问她为什么了。她就说是不是对她不满意，不想要她了？对此他很无奈，他只是过不管有人服侍的生活，咱好歹也是未来过来的有位青年，怎能做这种腐败的事？不过她楞是不肯，最后他无奈，只能由她去了。

　　很快秦瑶就铺好了两个休息的地方，然后两人躺上去就开始聊天了。“少爷，你说那位傅姑娘会不会刺杀成功啊？”李建成才知道原来八卦是女人的天性，每一个女性，都有八卦的天赋。

　　“你说呢？”李建成反问了句，看到她摇头，这才解释到：“当然是不会成功了，你以为皇宫那些侍卫是摆着好看的？如果她是跟她师傅一样宗师级人物，或许还有刺杀成功的希望，可惜她还不是，因此肯定失败。搞不好，连她自己的命都会赔上了。”

　　“那不是可惜了！”秦瑶摇头叹息到。

　　“为什么可惜了？”李建成疑惑的问到。

　　“傅姑娘长的那么漂亮，要是就这样死了不是可惜？如果让她来给少爷你暖床不是更好。”秦瑶促狭的笑着说到。

　　“好啊！你现在都敢取笑我了不是。看来你是想男人了，赶明儿少爷给你找个如意郎君，把你嫁了。”原来她可惜的是这个，让李建成无语了。他看起来像是那种人吗？

　　“少爷，不要啊！你整天就想着把人家送出去，难道我就这么不招人待见吗！”秦瑶说着一脸幽怨的望着李建成。

　　“咳咳……”李建成干咳了一下，被她看的都有些不自在了。“傅姑娘，听了这么久还没听够吗？要不进来听吧。”李建成突然转身对着门外说到。

　　“刚好路过，看到这有个破庙，因此想进来歇息，没想到两位在这。”傅君婥看到被发现了脸稍稍有点红，刚吃过人家的东西，现在却在偷听人家说话，感觉很不道义，不过亏她反应敏捷，立马就想到了借口。

　　“哦！原来是这样啊！”李建成似笑非笑的看着她的脸：看你丫脸皮能够有多厚，能抵挡的住我的目光攻势。

　　果然很快她就被李建成看的低下了头。“傅妹妹，过来跟我一起啊！反正我刚才铺的足够大。”如今秦瑶也认命了，谁让她年纪大呢，不过她也无所谓，反正一辈子赖定少爷了，而且凤儿妹妹也同意以后让我入门的。一想到有独孤凤的同意，秦瑶就感觉底气十足。

　　“好！”得到秦瑶的邀请，傅君婥低低的应了声就跑了过去。

　　李建成看秦瑶这样也就懒的管她了，于是说了声早点休息，明天继续上路就转过脸睡觉了。

　　傅君婥则一脸的委屈像，难道我也这么不招人待见，连话都不肯多说。不过我就缠着你，看你能怎么办！傅君婥在心里暗暗的下了决定。

　　第二天醒来，看到傅君婥已经不在了，想必是已经走了。看到秦瑶也已经醒来，正睁着眼睛看着天花板。

　　“瑶儿，准备上路，起来了。”李建成朝她喊到。

　　“早饭还没吃呢！”秦瑶看也不看他回了一句。

　　“那就出发找东西吃啊！”李建成见她还不起来就要过去拉她。

　　“我回来了！”突然我听到声音传来，转头一看原来是傅君婥。

　　“你不是走了吗？”李建成疑惑的问到。

　　“没有啊！我去摘果子来当早饭啊！昨天你们请我吃那些东西，今天换我给你们找吃的。”傅君婥笑着说到，仿佛理所应当似的。

　　“哦！”李建成淡淡的应了声就不说话了，而秦瑶则跑了过来，拿起了果子就吃，而顺便帮李建成拿了几个去擦了，然后一下递给他。

　　一会儿之后果子吃完继续上路，李建成眉头皱了皱，傅君婥怎么还跟着他们，于是他问到：“你怎么不走呢？跟着我们干什么？”

　　“没有啊！大家不是同路吗？”傅君婥仿佛很惊讶的问到。

　　“同路？我什么时候说过我们同路的？”李建成疑惑的问到，他记得他没有说过吧？

　　“我没有说你说过啊！”傅君婥露出一副原来如此的面孔，“昨天我和瑶儿姐姐聊天的时候她跟我说的，你们不是也要去扬州吗？”傅君婥用纯洁的目光望着李建成，似乎要看透他内心的想法。

　　李建成恶狠狠的瞪了秦瑶一眼，谁让你那么多话的。秦瑶也回了他一眼，怎么样？我就是要说，气死你！看到她这样李建成无奈了，都怪他平时对她太好了，看看是没办法甩掉傅君婥了，于是也不管她们两人了，他就在前面闷头走了。

　　“瑶儿姐姐，你少爷他不会生气吧！”傅君婥看到李建成话都没说就走了，于是担心的问到。

　　“傅妹妹，你不用担心。我们少爷可是个善良人，保准没事！”秦瑶拍着她那已经有些规模的胸脯说到。

　　“哦！这样啊，那我们还是先跟上吧！不然等下你少爷先走了就不好了。”傅君婥看到已经看不到李建成的身影，于是着急的说到。

　　“嘿嘿，不用担心。少爷就在前面等我们，我们慢慢跟上去就是了。”秦瑶依然排着胸脯说到。可是傅君婥还是有些担心的，坚持要加快速度，秦瑶无奈，于是两人加快了速度跟了上来，果然在前方看到李建成在树下等待着。

　　“快点跟上，不然我就先走了。”李建成没好气的说到。

　　“来了……”秦瑶吐吐舌头，就拉着傅君婥跟了上来。

　　而傅君婥则在心里惊异到：这两人，一个少爷，一个丫头，怎么相处的这么和谐呢？丫头不怕少爷，少爷似乎也不生气，真是奇怪的主仆。


第五十五章 定计扬州

　　一日后，李建成、秦瑶、傅君婥三人来到了扬州城门外。

　　“哇！少爷，这扬州城真大啊！比太原大多了。”秦瑶看到扬州城门人来人往的，于是感叹到。

　　走进城门之后，一看周围的商人是络绎不绝的来走，那些商人脸上都洋溢着满足的笑容，似乎都赚的足够了。

　　“不愧是中原之地，竟如此繁华！”傅君婥看到扬州的繁华无限感慨的说到。

　　“要是让你们的高丽王经常去一个地方，估计那地方也繁华起来了。”李建成淡淡的说到，杨广来这里两次，如今要第三次到来，这底下的官员还不努力的逢迎？

　　“哼，我们高丽王即使出行也不会如此奢侈，真不明白杨广如此行为，你们中原人也会受的了。”傅君婥不满的说到。

　　“也是，你们高丽如此贫穷的地方，估计也不会有这样的城市。”李建成嘲讽着说到。

　　“你……”傅君婥气愤的用手指着李建成说不出话来。

　　“好了，傅妹妹，少爷你们就不要吵了，我们接下来要干什么啊？”秦瑶看到两人要起争执，于是连忙劝到。

　　“先找酒家休息！”李建成淡淡的说了句就往前走去。

　　“瑶儿姐姐，为什么你少爷对我这么不好呢？”傅君婥委屈的问到。

　　“我也不知道，少爷对人一向是很和善的，找个时间我帮你问问吧！”秦瑶安慰到，于是两人连忙跟上。

　　走到一处，看到其中一家酒楼的名字，李建成笑了笑，就走了进去。跟在后面的两女，秦瑶知道为什么，而傅君婥则，奇怪这酒店有什么神奇之处？只见酒店的招牌上写着“西游扬州店”，原来这也是李建成的分店之一。在这些年中不断的更新，如今是集吃住于一体，因为豪华的享受与华丽而又美味的食物，因此经常是人员爆满。

　　看到李建成走进来，其中一个小二走上来问到：“客官是吃饭还是住店？如果是吃饭还有位置，如果是住店，如今已经客满了。”

　　李建成看了看他，也不多说，从怀里拿了一个令牌给他看了看，却是一个最早发行的玉牌，这小二一看，立即改口到：“原来是贵宾，在四楼有多余的房间，客官请跟我来。”有这种牌的人不多，如今能够进入四楼的玉牌，他也让何晴适量的发出去一些。不然他们李家就会成为众矢之的。当然能够有这牌的都是有身份的，如岭南宋家，宇文家，虽然宇文家与我们不和，但是能赚他们宇文家的钱，何乐而不为呢？而独孤家当然也要送上一份了，虽然独孤凤那有了，但是感情不一样，而且独孤凤手中还有青铜牌一枚，可以调用“西游客栈”的一切资源。

　　来到四楼，同样是五间房。三楼的包厢只有一个休息的房间，而四楼的包厢有两个休息的房间，至于最大的那个“水帘洞”包厢却是有四个休息室。三人走进其中的一个包厢，因为“水帘洞”没有老板的命令是不能进去的，就算他这个真正的老板也要经过分店老板才能进去，除非他把身份暴露出来，那么他就能进去了，当然他是不会暴露身份的。硬闯行啊！四大门阀拿了好处会不出手？所以来西游客栈找碴的人倒是没有。李建成和秦瑶见管了也没什么，而傅君婥是第一次见到，因此在一边看的是大为称奇。

　　“怎样，你们高丽不会有这样的客栈吧！”李建成嘲笑着说到。

　　“哼……”傅君婥听了李建成的话也不跟他吵，哼了一声过后就独自看起房间的装饰了。

　　“小儿，把你们老板叫来，我有事找他。”李建成对着小二说了一句就让他离开了。虽然不明白李建成找老板什么事，但是四楼客人的要求是必须满足的，在老板来之前李建成坐在椅子上闭目养神着。

　　“对了，瑶儿妹妹，不是还有一间最大的吗？你去过没？”傅君婥疑惑的问到。

　　“没有呢！这间要‘西游客栈’幕后老板同意了才能进去，而那些分店老板也没资格，除非要进去进行打扫。”秦瑶笑着说到，不过没进过“水帘洞”这间却是不可能的，她都不知道去了多少次了，只是现在也不能说实话，要是傅君婥也想进去看一看就不好办了，要知道要老板的同意才行，如果这样一搞，李建成的身份一暴露那就不好了。秦瑶可是知道他这个身份连家里的人都没说，要是被她说出去，轻点挨骂，重点可能以后都不让她跟着了，所以没有少爷的同意她是万万不会说的。

　　“哦！这倒可惜了。难道没有人闯过吗？”傅君婥疑惑的问到。

　　“呵呵，有啊！但是都被处理了。”于是秦瑶把有四大家族守护的情况一说，顿时就明白了。“这店的老板却是打的好算盘，也不知道是谁？”傅君婥赞叹到。

　　“扣、扣……”突然响起了敲门声，秦瑶走过去开门是一个20岁左右的青年。

　　“本人姓李，为本酒店老板，不知客官找本人何事？”这李姓老板问到。

　　“老板到一边说话。”李建成说完带着他来到休息室的其中一间。

　　那李姓老板刚把门关掉李建成就说到：“地振高冈，一派西山千古秀。”

　　那李姓老板回到：“门朝大海，三河合水万年流。”然后就单膝跪下说到：“‘杀五’见过少爷。”

　　没错这店的老板是杀的成员，原本太原20个孤儿，后来又从大兴调来了20名，分别10归到“疾”、“杀”“灭”小队。扬州有其中的一家分店，而这些分店的老板都是“杀”的成员，而店里有的员工则被吸纳为外围成员，只有经过长时间的考核才能成为精英成员，最后才是核心成员，所以不用担心有人渗入。

　　“我传来的消息让你们查的人怎么样了？”李建成问到。

　　“启禀少爷，如少爷所说的卫贞贞姑娘其父却有将卫姑娘卖掉的想法，至今还没有实现，如今与卖包子的冯家商量；而寇仲、徐子陵二人也找到，是二哥街头混混，因为少爷没有指令，我们也只是暗中监视着；至于石龙，我们很少见他出来，似乎都躲在房中练习武功。”‘杀五’详细的说到。

　　卫贞贞是个可怜的女子，前世看《大唐双龙传》经常为其感到可惜，为人心底善良如斯，却屡遭厄运。首先其父为了赌博将其卖给卖包子的老冯，为人粗鄙不堪，却是癞蛤蟆想吃天鹅肉，入门之后还遭受老冯媳妇的虐待，之后杨广下扬州传召老冯，结果被杀，而卫贞贞也消失不见，最后寇仲、徐子陵二人才发现其成为了宇文化及的爱妃，最后因为宇文化及的死而服毒一起死亡。虽然宇文化及很喜欢卫贞贞，但是李建成认为卫贞贞不一定喜欢他。要知道卫贞贞从小遭受厄运，突然间有人对她如此之好，说感激还更好，爱不一定有，所以如今他要改变她的命运，就当是他这未来人士做的一件好事吧。至于石龙手中有长生诀，不过也是快死之人了；而改变寇仲、徐子陵两人命运的傅君婥也出现了。

　　对于这两个原书中的两个充满神奇色彩的人物李建成还是想见识一番。


第五十六章 意外推倒

　　‘杀五’和李建成说了一番话之后就走了，秦瑶与傅君婥二人虽然很想知道李建成和‘杀五’说了什么，但是也知道问了也不会跟她们说。

　　“瑶儿，晚上你们两人睡一间。”李建成淡淡的说了一句就不管她们了，坐在一边闭目养神了。

　　突然他感觉两人都没了生息，于是睁开眼一看，此时傅君婥正站在他的面前瞪着明亮的大眼看着他。

　　“你做什么？”李建成皱了皱眉头问到。

　　“我想知道，为什么你那么讨厌我？”傅君婥似乎有些幽怨的说到。

　　“我什么时候讨厌你了？”李建成再次皱眉问到。

　　“你还说没有？先是破庙你对人家不理不睬的，第二天大早的去采果子回来你也不领情，然后你还对我冷嘲热讽的，每次有什么事你都对瑶儿姐姐说，你从来都不多看我一眼，为什么，难道我就那么招认厌烦，呜呜……”傅君婥说着说着就哭了下来。

　　“我都说没有了，你还要怎滴。”李建成有些不耐烦的说到。

　　“你看，你还说没有，你都不耐烦了。”傅君婥一边抽泣一边说到，“每次你对瑶儿姐姐都柔声细语的，对我却没这么和气过。我只想知道为什么，难道就因为我是来自高丽，不是你们中原人就这样不待见么？我又有哪点做的不好了，你要如此的讨厌于我。”

　　“你要怎样才相信我没有讨厌你？”李建成火了，站起来问到。

　　“你敢亲我，我就相信你了。”傅君婥指着自己的红嘟嘟的嘴唇说到。李建成看到她这样招惹自己，于是二话不说走上去抱住她就亲了下去。

　　“呜……”傅君婥被我这一亲顿时回味过来，刚才也是委屈中发泄了一番，没想到我真敢如此。于是就开始手忙脚乱的挥舞起来，此时的李建成还哪管那么多，除了第一次于独孤凤亲过，他可是很久没有尝过这滋味，如今怎么会轻易放手？

　　“怎么样，我亲过了，你现在相信我不讨厌你了吧！”李建成回味着刚才的滋味说到。

　　“没有，人家说做这种事是很甜蜜的，可是我刚才根本感觉不到任何的甜蜜，你根本还是讨厌我的。我不知道我哪里做的不对？也不知道为什么如此招你讨厌？人有好人、坏人，我知道我不是好人，可是我也不认为我是坏人，难道你就不能给我一个机会？”傅君婥仍然一副梨花带雨的说到。

　　李建成怵然心惊，他在做什么啊？为什么他会这样呢？人家还只是一个20岁的姑娘，在前世还是在象牙塔中学习，而如今却肩负国家的压力，只身前来报仇，却也没做过恶事？他为什么会讨厌她？

　　但是此时他心里有个声音在隐隐的告诉我：女人都是不可信的，她们只会欺骗你，当你没有用的时候就会被她们给抛弃了。对啊，前世的女朋友不就是这样？

　　不过脑海中又有一个声音响起：你要相信世间还是好人的！

　　前面响起的声音又说到：可是你前世又哪里有好人的？一切都是虚伪、邪恶的，没有好人，只有坏人。不要相信他们。于是前面的声音渐渐的压过了后一个声音，而此时的李建成满脑子都是混乱不堪，异常疼痛，于是他双手抱头蹲下来，全身颤抖着。

　　“你怎么样了啊！”傅君婥看到李建成如此，顿时惊慌的喊到，就跑过来要拉他。

　　此时满脑子混乱的李建成听到声音，于是回过身去。此时那个告诉李建成世间是邪恶的声音，似乎在教导着他怎么做。于是当傅君婥过来拉他的手的时候，一把抱住她，就往她嘴亲了上去。

　　“你干什么……呜”此时措不及防的傅君婥被李建成如此一亲，顿时愣了，脑子一时反应不过来，于是被动的被亲着，不过渐渐的也享受上了这个感觉，于是积极的回应着他。而两人不知不觉中来到了休息的房间，而两人的衣服也随之满天飞舞起来，渐渐的李建成的嘴离开了傅君婥的嘴，而此时傅君婥似乎也回过神来，却看到此时两人早已是赤裸相对，而李建成正压在她的身上，傅君婥刚喊了一声：“不要！”却是已经来不及了，随后一声惨呼：“啊……”。然后梅花绽开，如骄阳般刺眼……

　　而李建成似乎没有感觉，仍然在耸动着。

　　傅君婥在经历过初时的痛楚之后，渐渐的开始有了反应，于是也配合起来（省略万字）……

　　一个小时过后，两人都闷哼了一声，同时软了下来。而李建成则渐渐的回复了过来，看了看两人此时赤裸的身子，他内心呼喊着：你究竟是怎么了？竟然做出这种事来，你连畜生都不如啊！

　　而之前那个声音又响起：你没有做错，这是为了报复被人伤害，你是对的！

　　对你妈的头！为什么我被人伤害了我就要把伤害强加给别人？难道我就要这样做？那我与那些伤害过我的人有什么区别，你给我滚！我以后再也不想见到你，既然已经穿越到了这里，我就要过属于我自己的生活，前世的生活与我无关，前世的女朋友也与我无关，以前的一切从现在开始都是过往云烟，我要缔造属于我与亲人朋友们自己的幸福生活。李建成在内心呼喊到。

　　随着这一刻的感悟，李建成那停滞了许久的心法第八层顿时开始回应了起来，只瞬间就如洪水般汹涌而过，而他的《长生诀日之篇》也成功的进入了第八层，同时从他身上爆发出一股强大的气势，把因为劳累睡着的傅君婥惊醒了。

　　看着她的样子，李建成内心充满了愧疚，原本虽然不是很喜欢她，但是却同情她的命运，没想到自己却给了她一个悲惨的命运。“对不起，我……”

　　“你不用说对不起！”傅君婥用手捂住李建成的嘴说到：“我是自愿的，刚才你亲我的时候让我感觉到了甜蜜的滋味，我知道你是不讨厌我的？对吗？”

　　看着她的眼睛，李建成诚挚的说到：“恩，婥儿，以后我会好好对你的，我要你陪我一辈子，永远不分开，好不好？”既然已经成为事实，那么他就会好好的对她，不会再让她拥有悲惨的命运，他要让她生活在他缔造的幸福之中。他要帮她分担压力，不再让一个国家的重担压在她的身上，这是他做为她男人的承诺，也是一辈子的承诺。

　　“恩……能听到你这句话，婥儿即使立即死去也会非常高兴的。”傅君婥激动的说到。

　　“不要这样说，以后你要与我过一辈子，下辈子，生生世世轮回都不够。我不允许你以后再说这样的话，听到没？”李建成严肃的说到，拥有前世经历的他，情话是一箩筐，说给她听让她高兴并不是难事。

　　“恩……”傅君婥应了一声就不再说话，乖乖的靠在李建成的胸膛上，生怕这一切都是梦，等到醒来的时候却是梦已破碎，人去楼空，所以她要享受现在的美好时刻，绝不浪费一点一滴。

　　而李建成却不知道因为这一次的爆发，把隐藏在他身上的隐患彻底的消除，从此再也无后顾之忧，天高任鸟飞！


第五十七章 主仆两的交易

　　当他们两人正在享受这美好的时光，开门的声音响起。

　　“啊……”随后一道震耳欲聋的声音冲天而起。

　　“糟糕！”李建成突然想起来，秦瑶似乎还在，这次头疼了。估计这件事被这丫头知道了，以后可没有好日子过了。

　　“哎呀！被瑶儿姐姐看到了怎么办，她等下会笑话我的。”傅君婥脸红的说到。

　　“没事！少爷我在这害怕她反了天去，我们先把衣服穿好出去再说。”李建成安慰到。

　　殊不知傅君婥内心却在想着：就是因为你是她少爷我才担心。当然她不会把这话说出来落李建成的面子，虽然他不至于生气，要是以后他一发威，对秦瑶不再那么和善不是糟糕了。

　　等李建成穿好了衣服，傅君婥悉悉索索的过了好一会儿还没穿好，李建成正纳闷的时候她却对他说到：“你先转过身去，不要偷看。”李建成更是郁闷，咱两都发生关系了，你还这么害羞？算了，既然她要求了，他也不好拒绝，于是把身转了过去。过了一会儿，身后飘来一阵香风，却是她已经穿好衣服了。

　　“走吧，出去！”李建成对穿好衣服的傅君婥说到，那样子怎么都觉得像是要去慷慨就义一样。

　　“嘿嘿，少爷……”秦瑶一看到李建成和傅君婥走出来就奸笑到。

　　“划个道出来，少爷我接下来！”李建成大义凛然的说到。

　　“少爷你看，我是凤儿妹妹特派到你身边照顾你的，可是现在竟然发生了这样的事，让我很难做。你说我要是上报的话……”秦瑶装做很为难在思考的样子。

　　“凤儿妹妹是谁啊？”傅君婥听到秦瑶的话说到。

　　“嘿嘿，是少爷的未婚妻哦！而且还大有来头。”秦瑶在一旁添油加醋的说到。

　　“你不会以后不要我吧？我到现在都不知道你到底是谁！”傅君婥听了秦瑶的话又是一阵委屈，眼看着又要落泪。

　　李建成狠狠的瞪了秦瑶一眼，然后转过去对傅君婥说到：“婥儿乖了！少爷怎么会不要你呢？我现在就告诉你好不好？”看到傅君婥睁着大眼看着他，于是他接下去说到：“我是唐国公，也就是现在的太原留守之子，我名李建成！而凤儿妹妹则是独孤家家主的女儿，在独孤家中很受宠爱，她与我从小青梅竹马，因此双方指定为婚，当然我和她也是有感情的，如果她与我没感情我也是不会同意这婚事的。”

　　“真的，没有骗我？”傅君婥似乎还有一些不相信。

　　李建成见她竟然还不相信，于是将她拦腰抱到大腿上，对着她的翘臀就是来了两下。“建成不要了嘛！瑶儿姐姐还在看着呢！”李建成才想到却是还有一个人。转过头去，只见秦瑶似笑非笑的看着他，他也不理她了。前世咱又不是没讨价还价过，这时候看的是谁有底气。于是他继续和傅君婥说着话：“这回相不相信我的话了？再不相信我就继续家法伺候了。”

　　“我相信了！”傅君婥看到他还有继续动手的样子，于是连忙回答到。瑶儿姐姐还在场，要是继续被打的话，脸都丢光了。

　　“以后你也跟着凤儿妹妹叫我建成哥哥吧！”李建成笑着说到。

　　“可是，瑶儿妹妹跟我说过你今年才19的。”傅君婥头低低的说到。

　　李建成心里一阵愤愤不平到：我才是你少爷，你把我什么都卖了，现在没机会，看我以后不找机会收拾你。

　　“没有关系啦！这样叫起来不是更亲密？我们就这样决定了。”李建成拉过她的耳朵，声音低低的对她说到：“建成哥哥我再告诉你一个秘密，想不想听啊？”

　　一听李建成有秘密要说，她顿时来了精神：“我要听，我要听！告诉我好不好？”

　　“嘿嘿……”我奸笑了一番，然后说到：“要听也不是不行，叫声建成哥哥来听，我就告诉你。”

　　傅君婥无语到，之前对她不冷不淡。现在两人关系一转，这家伙就这么无赖了。

　　“嘿嘿，你不叫的话，我就不告诉你了！”李建成一副奸诈的样子说到。

　　“建成哥哥……”这声音小的跟蚊子一样，不过还是让他听到了。

　　“你说什么？再大声点啊，我听不到啊！”李建成装做听不到的样子说到。

　　“建成哥哥！现在满意了，快点告诉我，要是不让我满意，以后就不理你了。”傅君婥稍微大声了点说到。

　　李建成看也差不多了，女儿家脸皮薄，可不能继续刺激她了。于是他把嘴凑到她耳边，她还以为李建成要占她便宜，刚想避开，就听他说了出来：“我是‘西游客栈’的幕后老板，这件事除了凤儿妹妹，我只告诉你哦！连我的家里人都没有说。”

　　听到他的话傅君婥顿时愣住了，这么不可思议？幕后老板竟然是眼前的这个男人？“真的？”傅君婥还有些不相信的说到。

　　“嘿嘿……”李建成奸笑了番，把手伸了出来，“怎么还想见识建成哥哥我的家法威力？”

　　“没有，没有！我相信了，建成哥哥真厉害，这样的话我们不就可以去那间号称‘水帘洞’的包厢观察了？”傅君婥哪还敢怀疑，连忙表示相信，又想到这样的话不就可以参观那间至尊包厢了？于是连忙喊到。

　　“当然可以了！我的东西部就是你的，等什么时间我找人做一个青铜令牌，以后你也可以自由出入了，就算不跟着我也能随便进出了。”李建成笑了笑说到，于是拉着她就要往外面走。

　　“少爷，只要你答应我一个条件，我就不把这件事说给凤儿妹妹怎么样啊？”秦瑶见少爷这么久不理她，于是坚持不住了，首先出言问到。

　　李建成则松了一口气，内心想到：敢跟少爷我这来自未来的优秀少年比耐力，哭的就是你！李建成故作不在乎的说到：“说吧，看看什么条件。”

　　“只要以后少爷不用不带着我行走江湖这件事威胁我，我就不把事情说给凤儿妹妹知道。少爷怎么样？”秦瑶看到少爷似乎不介意的样子，于是小心翼翼的问到。

　　“恩……”李建成故作沉吟了一会，在秦瑶紧张的注视之下说到：“好吧，看在你跟我这么久的份上，少爷我答应你了。谁让少爷我善良呢！”傅君婥在一边看到他们主仆两在讨价还价的样子，顿时笑的乐不可支。

　　而听到少爷答应之后，秦瑶也是一阵高兴，同时心里想到：少爷就是笨，男人三妻四妾又不是大不了的事情，少爷还担心被凤儿妹妹责骂，如此简单就答应我的条件。不过少爷也正是因为如此关爱我们，才值得我去爱他，所以我也要努力，让少爷喜欢上我！李建成却还不知因为我的作为，却多了一个想把他搞到手的MM。

　　等来到“水帘洞”前，过了好一会儿，‘杀五’上来把门打开之后，李建成带着傅君婥走了进去，而秦瑶则很自然的跟在后面，而‘杀五’则站在门口守护着。

　　“哇！不愧是至尊房啊，装饰的实在是太漂亮了，仿佛来到了大自然之中，在这里我都感觉我能闻到野生的气息。”进来看到房间的装饰，傅君婥是一阵感叹。“建成哥哥，没想到你这么厉害，连这都能想到。”

　　“呵呵，这可不是我的功劳，这是你瑶儿姐姐她娘亲的功劳。”李建成指了指秦瑶说到，看到她得意的挺了挺胸，他就说到：“跟你又没有关系，你骄傲什么？”秦瑶听了顿时泄气了。

　　“瑶儿姐姐的娘亲？”傅君婥疑惑的问到。

　　“是啊！她娘亲是最早跟着我的人。”于是李建成把当初怎样认识何晴之后，慢慢的构建起了“西游客栈”的事情说了一遍，同时感叹到：没想到一眨眼，就来到这个世界19年了。

　　“哇！建成哥哥你不仅善良，而且这么小的时候就这么厉害了。”傅君婥双眼直冒金星的看着我说到。

　　“呵呵……”李建成则笑了笑也没有回答她。


第五十八章 《长生诀月之篇》

　　正当李建成和傅君婥看的高兴的时候，‘杀五’跑了进来在他耳边低语了几声，然后又退了下去。

　　“也差不多这个时候了！”李建成自言自语到。

　　“建成哥哥什么这个时候了？”听到他的话傅君婥奇怪的问到，而一旁的秦瑶也把耳朵竖的老高的。

　　“婥儿你是不是前几年的时候来过中原，并把一本《长生诀》给一个叫石龙的人。”李建成慢慢的说到。

　　“建成哥哥，我是还没有时间告诉你的，没有想过要骗你的。”听到李建成这样说，傅君婥以为在责怪她，于是连忙解释到。

　　“呵呵，我的乖婥儿，建成哥哥也没有怪你啊！”李建成柔声的说到。

　　听到他这样说，傅君婥才平复了心情。但是又疑惑的问到：“那建成哥哥是什么意思啊？”对于他知道这件事如今她已经不奇怪了，他连她的师妹什么都知道，她来过中原这件事以纪更不是什么大事了。

　　“当初你不是跟他说练此功法要心地纯正，且要阴阳之体的人才可练习？”李建成问到。

　　“我确实如此说过，难道出了问题？”听到他这样问，她立马意识到可能出来什么情况。

　　“婥儿，真聪明！”李建成赞了她一句，听的她是高兴不已。“如今石龙想把此功法占为己有，心地不纯，又怎能练此功法？因此我手下传来他似乎出了点问题的消息。”

　　“哼！当初我就警告过他了，他自己不听却是自寻死路。”傅君婥愤怒的说到，不过反应过来李建成还在旁边，因此担心的看了他一眼。

　　“不用担心，建成哥哥我不会因为这样认为你不好，有时候对敌人就要狠一点，不然到时候受伤的就是自己了。”李建成仔细的叮嘱到，历史上有许多的故事告诉我们：对敌人的仁慈就是对自己的残忍。所以不能说他狠，要想保护家人，首先要先会自保，这样你才有生命去保护自己要保护的人。“其实这《长生诀》的关键是要阴阳之性同练，石龙因为不想分享，如今独自一人修炼必然会出问题的。”

　　“其实我也不明白为什么会这样，这《长生诀》也是师傅给我的。”傅君婥疑惑的说到。

　　“这个我到是知道一些。”李建成缓缓的说到，仿佛很神秘一般，看的傅君婥和秦瑶直翻白眼，不要是不知道在这胡说。“其实《长生诀》共分三册，为《长生诀日之篇》、《长生诀月之篇》、《长生诀星之篇》。《长生诀日之篇》适宜阳性修炼，也就是适合男性修炼；《长生诀星之篇》适宜阴性修炼，也就是女性修炼；而《长生诀月之篇》则无如此单方面的要求，它可以是男女修炼，符合阴阳属性，亦可是身具阴阳属性双人修炼，可以是两男，也可以是两女。而你师傅手上的那本就是《长生诀月之篇》，想必你也知道建成哥哥的实力吧！”

　　“难道建成哥哥你……”傅君婥惊讶的说到。

　　“没错，我练的就是《长生诀日之篇》，是意外中得到的。只是唯一让我奇怪的是《长生诀星之篇》我竟然没听过？”李建成疑惑的说到。

　　“建成哥哥，这天下有许多隐藏之士，不知道也不奇怪的！”傅君婥看李建成疑惑的样子于是安慰到。其实她不明白李建成的意思，前世中没听说过《长生诀》有三册，如今日册他修炼了，但是他却不知道哪个势力能够有星册，或许遗失或者被什么人当作传家宝收藏了起来吧，李建成如是想到。

　　“恩，那就不管他了，婥儿你去把《长生诀》收回来吧！”李建成对着她说了句。

　　“建成哥哥你跟不跟我一起去啊？”傅君婥期望的看着他。

　　李建成点了点头然后说到：“但是我要化个状才能出去。”说完他和秦瑶就到一边去化起状来。

　　“哇！建成哥哥好神奇啊，只是用了一些东西就能有如此效果。”傅君婥惊讶的说到。

　　“呵呵，这世上你不知道的东西还多着呢！以后有机会让你见识一下。”李建成对着她神秘的一笑说到。

　　“我相信建成哥哥的！”傅君婥对着他甜甜一笑说到。“不过建成哥哥你现在这样子不要碰我，不然我会觉得怪怪的！”傅君婥头低低的，仿佛有些不好意思。

　　“好啦！我知道，你只希望建成哥哥的样子碰你是不是？”李建成笑着说到。“好了，我们出发吧！”说着他带着傅君婥与就出发了，至于秦瑶就让她留了下来，处理一些事情。

　　当他拉着傅君婥下来的时候有些小二还奇怪，这女的刚才不是跟着那个男的，怎么现在又换了？不解归不解，人家是从四楼下来的，却也不是他们能够关心的。

　　来到石龙在城外的那家武馆，环境倒是优雅，可惜了，心却生出贪念，以致于有性命之忧？不过人性如此，有好东西，谁敢保证一定拿出来分享？

　　两人飞身而入，站在屋顶上，只听傅君婥喊到：“石龙，修炼之期已到，可将《长生诀》归还于我。”

　　“哈哈，此宝如今于我手上，你若有实力可自来取回。”石龙仿佛天老大，他老二的说到。看来练了长生诀给了他无穷的信心了。

　　“既然如此你莫要怪我！”如今的傅君婥可不是大唐双龙中的她，如今被李建成一番话说到哪还会客气？拿完东西还要回去和建成哥哥去闯荡江湖呢！

　　于是拔出手中利剑，飞身而去。石龙也不愧是有点天赋的人，一人独练《长生诀》还能接下傅君婥的十几招，不过十几招过后，石龙突然停了下来，全身似乎不听使唤的颤抖着。“为什么会这样？难道这《长生诀》有问题？你竟然敢骗我！”石龙突然对着傅君婥怒喝到。

　　“石龙你心术不正，枉我将《长生诀》给你修炼，如今你走火入魔，今日我要将此物取回。”傅君婥说完上前从他身上拿了一个卷轴，打开一看，里面有一卷丝帛。如此看来《长生诀月之篇》虽然要求不单一，但是从总的来看就比不上《长生诀日之篇》了，要知道日册中包含了许多的东西，又岂是月册如此单一可比的？只是不知道星册是不是一样。

　　“我不甘哪，只要再给我一些时日，我必能将《长生诀》参悟，天要亡我，其乃我何！”石龙大叫着仰面而倒，因为贪心而亡，人之私心委实可怕。

　　“建成哥哥，东西拿了，我们走吧！”傅君婥拿了《长生诀》对李建成说到。

　　“不用着急，还有人没上场！”李建成笑了笑说到。

　　“还有人，谁啊？”傅君婥看了看四周疑惑的问到。

　　“哈哈，这位小兄弟厉害，竟然能知道我在这。”树林中一人笑着走了出来，李建成不用看也知道这是谁了，除了宇文化及还能有谁？

　　“你是谁，怎么在这？”傅君婥站出来厉声问到，她竟然没有发现此人的存在，可见来人修为之高超。

　　“呵呵，姑娘我观你不是我们中原人士，出现在我们中原，我尚未问你如何出现在我中原土地，姑娘怎的先声夺人？”宇文化及笑着说到，仿佛对自己的武艺非常自信，还有空在说废话。

　　“宇文化及，你妄想染指《长生诀》却是不可能的，我劝你熄了这个念头，你如此心术不正想练《长生诀》却是毫无可能！”李建成缓缓的说到。

　　“哈哈，宝物有能者得之，我能得到就是我的，世人谁敢说我？”宇文化及狂妄的说到。

　　“无知，自取死路。”傅君婥说完就拔剑杀了上去，而李建成则没有动手。宇文化及手中‘冰炫劲’催动，顿时化出一把冰炫气剑与傅君婥打了起来，两人你来我往，短时间却是不可能分出胜负。李建成却知道傅君婥稍逊一筹，毕竟在修炼年龄上还是有差距的。

　　“婥儿！走。”李建成对着傅君婥喊了一声，傅君婥听到他的话也没迟疑，纵身朝他跃来，两人看也不看宇文化及一眼就走了。

　　“哈哈，宝物留下尽可走去。”宇文化及大笑一声也跟了上来。


第五十九章 初见双龙

　　“建成哥哥，以你的实力可以敌的过，为什么要跑啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“你现在把《长生诀》收回来不是要再找人吗？我已经帮你物色好了，等下交给他们就是了。”李建成笑着说到，如果没有《长生诀》双龙还是双龙吗？

　　“建成哥哥你真好！”傅君婥甜甜的笑着说到。

　　“陵少，你说我们去哪好啊？”一辆破旧的马车上，两个16岁左右的少年正在说着话。这两人不是别人，正是双龙寇仲与徐子陵。

　　“仲少，我看我们去大兴吧，听说那里很不错，也许我们能够拜到师。”那个称作陵少的青年说到。

　　“那好，我们就去大兴。驾。”那个称作仲少的青年说完对着马屁股就是一鞭子下去。

　　“咦，仲少，你眼睛好使，看看前面是不是有人在飞啊？”陵少对仲少说到。

　　“是啊！前面是一男一女，后面的是一个大叔。看来是那个大叔在追杀前面两人。我们要不要去帮忙啊？”仲少说到。

　　“看人家就知道武艺高强了，我们两个上去送死？”陵少说到。“不过我们可以用马车载他们一乘。”

　　“好主意！那就快点出发。”仲少说完一甩马鞭就往那一男一女赶去。

　　“两位快点上马车，我们载你们一乘。”突然前方传来声音，原来是一辆马车上的两个青年喊到，李建成一看，嘿，正主到了！不愧是双龙，以他们两人毫无任何的实力，见到他们如此身手还来帮忙，足见心性之善良。寇仲后来要不是被邪帝舍利中的阴暗能量影响，也不会如此嗜杀，而徐子陵则一直跟随在师妃暄的身旁静修来抵挡邪帝舍利的影响。

　　“婥儿，就是这两人了！我们上马车。”李建成对着傅君婥说了一声，然后两人上了马车。双龙一甩马鞭掉头就走。

　　“混蛋，我看你们能跑多远。”宇文化及跟上来看到之后怒骂了一声就继续跟了上来。

　　载着四人，马车似乎在渐渐的减速，宇文化及见状从后面甩出一道冰玄气劲，顿时马车四裂，马被惊吓顿时逃走了。

　　“哎！我们的马。”仲少对着逃跑的马惨叫了一声。

　　“婥儿把《长生诀》偷偷的扔到那两人脚下，我们先把宇文化及引开，到时候再回来取。”李建成对着傅君婥低声吩咐了一番，然后两人引着宇文化及又跑远了。

　　“哎！没帮忙上，还把马给弄丢了，现在怎么办啊？”仲少懊恼的对陵少说到。

　　“咦！这地上有个丝帛啊。”陵少看到地上的东西说到。

　　“估计是他们掉的吧，看这样子也不值多少钱，我们拿去卖了吧。”仲少建议到。

　　“这样不太好吧，这是别人的东西！”陵少劝到。

　　“你看这破布？能值几个钱？我们好歹救了他们，这个就当是补偿吧！再说我们如今身无分文，而且马车也坏了，如今只有把这东西卖了，换点钱去大兴拜师学艺，以后有钱了不就能还上了？”仲少继续诱惑到。

　　“那好吧！等以后有钱了一定要还上。”陵少坚定的说到。

　　于是两人拿着《长生诀》来到了当铺换了点铜板。

　　“建成哥哥，我们什么时候甩开他啊？”傅君婥问到。

　　“好了，拉住我的手，我们不跟他玩了。”说完李建成拉着傅君婥一下加速，就把宇文化及给甩开了。

　　“混蛋，人一下就没了。不过在扬州城内，我看你们怎么跑？”宇文化及原地骂了几声就回去打算调动兵马拦截了。

　　“两位你们刚才是否见到一块丝帛的？”正当仲少与陵少吃着用“破布”换来的铜板买来的包子，旁边传来了一个声音。

　　“这不是刚才的那位姐姐吗？你的那破布被我们当掉了。”仲少无所谓的说到。

　　“什么？建成哥哥辛苦的让我给你们，你们竟然把它给卖了，我要杀了你们两个。”傅君婥愤怒的说到。

　　“姐姐，不就一块破布吗？好歹我们也救过你们啊，怎能如此啊！”仲少喊到。

　　“你们去给我把那东西拿回来，不然我就杀了你们两个。”傅君婥说到。

　　“可是钱被我们用来买包子吃了，怎么办？”陵少疑惑的问到。

　　“还能怎么办？跑吧！”仲少在一边说到，然后趁傅君婥没有反应过来拉着陵少就跑了。

　　傅君婥愣了一下才反应过来，“两个混蛋，亏建成哥哥对你们这么好，你们竟然这样，就不要怪我不客气了。”于是就朝两人逃跑的方向追去。

　　“仲少怎么办啊？她杀过来了啊！”陵少看到后面追来的傅君婥说到。

　　“靠！那王八蛋，我们救了她，只是卖了她一块破布就要对我们喊杀到。真是好心没好报！”仲少愤愤的说到。

　　“可是那破布对她似乎很重要啊？”陵少疑惑的说到。

　　“管她了，现在先逃命，等逃走了再说那破布的问题了。”仲少拉着陵少逃跑着，看到隔壁一个房子，于是两人连忙翻墙进去，也没注意房子是谁的。

　　后面傅君婥赶了上来，看到上面的字迟疑着，只见上面写着“李氏公馆”，原来这是我们李家在扬州的住处。却说此时李建成在哪呢？

　　“小妹，好就没见到你，没想到都这么大了。”李建成笑着说到。

　　“大哥，你也真是的，新年都没回去，让爹与娘好一阵念叨。”李秀宁嘟起了嘴说到。“对了，大哥你来我这干嘛啊？”

　　原来刚才李建成和傅君婥撇开了宇文化及，和傅君婥就分开了。李建成让她去拿《长生诀》，而他则来到李家在太原的住处，却说此时他的妆也解除了。“等下有两人进来，你帮他们一下。”

　　“谁啊？”李秀宁疑惑的说到。

　　“你等下就知道了！”李建成总不可能对她说：是帮你预定的未来丈夫。没错，李建成不会再让秀宁嫁给柴绍这短命鬼，而且柴绍的行为让他觉得有些不耻，趁人之危，实在可恨！至于徐子陵就再说了。

　　过了好一会儿传来声音，他一看，果然是寇仲与徐子陵两人。虽说两人如今才16岁，但是却也长的高大，结实。

　　寇仲闯进来朝着其中开着门的一间房子望去，只一眼看到李秀宁顿时动弹不得，看得徐子陵深感奇怪，也看了过来，见得二女，虽然感觉漂亮可是也没觉得什么。

　　“仲少？快点逃啊！不然等下人家追来了。”徐子陵对着寇仲说到。

　　“如此美女，平生罕见。不行，她从此就是我的追求了！”寇仲自顾自的说到，然后就走了进来。

　　“小生寇仲，扬州人称双龙之一。”寇仲走进来对着坐在位置上的李秀宁说到。

　　“噗嗤……”秀宁看到寇仲的介绍顿时笑了。而她笑容更是让寇仲看的转不开眼了。而李秀宁则转过头询问李建成是不是这两人，李建成则一阵尴尬，寇仲怎么这么丢人，不过这也说明了秀宁确实是长的漂亮。如今她是长的越发的水灵了。李建成微微点了下头，李秀宁表示她知道之后，然后转过头去问到：“不知二位到我这里有何贵干？”

　　“实在是我们被歹人追杀，因此误闯进来，请姑娘不要怪罪。”寇仲看到秀宁问话，连忙出声到。

　　李建成听了想笑，婥儿都变歹人了。

　　一个仆役跑了进来说到：“小姐，外面有个姑娘说要进来寻找两个青年，不知是否让她进来。”

　　“让她进来吧！”秀宁挥了挥手说到。

　　“姑娘你怎么能让她进来呢？”寇仲着急的说到。

　　“我自有办法，你们两人到这里来！”秀宁指了指桌子旁边说到，寇仲与徐子陵两人虽然奇怪，但是此时紧急时刻也没多问。等两人走了过来之后，秀宁脚一踩，顿时两人下方变空，而两人也掉了下去。

　　过了一会儿，傅君婥走了进来，先是隐蔽的看了李建成一眼，李建成则给了傅君婥一个不要与他相认的手势，于是傅君婥就朝李秀宁问到：“不知姑娘是否见到两个青年跑了进来？”

　　“哦！我在这里不曾见过，不知姑娘找的是何人？”李秀宁装做不知的问到，没想到她演戏倒有一定的天赋。

　　“既然如此，我先告辞了。”傅君婥接到李建成的提示于是先走了，知道建成哥哥等下自会与她说清楚。

　　“呼……”等傅君婥走后，秀宁把两人放了出来，两人都同时松了一口气。


第六十章 双龙劫难

　　“多谢姑娘相助！”原本平时发话的都是寇仲，今天寇仲大失水准，于是徐子陵只好站出来道谢。

　　“略尽微薄之力，不足挂齿！”李秀宁谦和的回到。

　　“不知姑娘芳名，日后我两人也好回报！”寇仲这时候终于清醒过来，于是问到。至于他问名字是不是为了日后回报，就只有他心里知道了。

　　“小女子李秀宁。”李秀宁红唇轻启的说到。

　　“不知这位是？”寇仲这时候终于看到边上坐着我了。

　　“呵呵，两位！我是秀宁兄长，李建成！”李建成笑了笑说到。

　　“原来是李大哥，小弟寇仲，这位是我虽不是血缘，但是比有血缘更亲的兄弟，徐子陵！”看到他，寇仲就没这么水了，而且一知道他是秀宁兄长连忙上来拉关系到。

　　“呵呵，原来是两位。两位的双龙之名在扬州城内可是鼎鼎大名。”李建成笑了笑说到。

　　“咳咳……”徐子陵尴尬了一下，双龙哪里有名，只是他们两人自己自封的而已。

　　“李大哥尽管期待，他日我双龙之名必将扬名武林。”寇仲坚毅的说到，这一刻他的形象是那么的高大，那么的光辉，透露出无比的信心。

　　“打扰久矣！我两人先行告辞了，他日有缘再见。”徐子陵告辞到，拉了拉还沉浸在幻想之中的寇仲。

　　“既然如此，小女子不远送！红拂。”秀宁喊了声，然后就见身旁的那个侍女拿了一些银两给两人。“些许银两，赠与两位，万不可推辞！推辞既是看不起小女子了。”

　　“既然如此，唯有多谢了！”徐子陵看到寇仲仍想拒绝，于是拿着银子谢到，然后拉着寇仲就走了。寇仲的想法李建成也明白，他这样喜欢秀宁当然不能接受她的银子，不然以后就会感到尴尬，这就是许多大男子主义的人的想法，明知道接受人家的好意也没什么，他们偏要如此固执的拒绝了！

　　“大哥，这就是你要我帮的两人？那个寇仲真逗啊！”等两人走后，李秀宁笑着对李建成说到。

　　李建成却没有回答她的话，而是盯着她身旁的那个红拂看到。

　　“大哥，这是我在路上救下的一个可怜女子，你可不能有想法哦！”李秀宁以为他对红拂有想法，于是连忙出声说到。

　　“红拂是吧！”李建成出声问到。

　　“大哥你知道她？”李秀宁奇怪的看着李建成。

　　“我知道的比你还多。”看着李秀宁不相信的神色，李建成接着说到：“红拂原名张出尘，后流落杨素府中，后为虬髯客张烈所救，两人结拜为兄妹。”听到李建成说的这些，红拂顿时脸都吓白了，连忙跪下来说到：“确实如大公子所言，但是红拂并无任何歹意，请小姐明鉴。”

　　“我知道你没有歹意，不然早出手把你擒下了。想必是你兄长所说让你前来投靠，而且他还跟你说李家将来必得天下，是不是这样？”李建成笑了笑问到。

　　“呃？”红拂被吓了一跳，这事情确实有说，但是除了他们两人之外，李建成又怎么会知道？“确实如大公子所言，大公子真乃神人也。”

　　“哈哈！只要你无异心，我不会将你如何的。”李建成大笑了一声就飘身而去。

　　“大哥，你怎么这样就走了。也不跟人家说几句话！”李秀宁朝他离去的方向喊到。

　　“他日天下太平，岂无时日叙说？”远处飘来李建成一句话之后就没有声音了。

　　“大公子似乎什么事都知道一般，真奇怪！”红拂在一边自语到。

　　“大哥他从来都这样，因此父亲有事也会去询问他。”李秀宁也跟了一句，然后转身问到：“红拂，没想到你大哥竟然是虬髯客，不知能否请他来助我李家？”

　　“我看是不可能的。”红拂摇了摇头说到，然后解释到：“上次大哥见了二公子就说了，将来得天下必此人，因此他没有了争雄之心，只是大哥未曾见到大公子，不然相信评价更高了。”

　　李秀宁听了也没有说话，如果将来到了这地步，争天下的是她的两个兄长，她也不知道如何，古往今来发生那么多的事，都说明了在皇位面前任何亲情都是不存在的。虽然她与二哥关系更好一点，但是与大哥的关系也不会差，只是大家的兴趣有些不同而已。想到两人将来的情况，她就是一阵黯然，不过她心里在想着：我一定要尽最大的力量阻止这样的事情发生。当然她不知道李建成的想法，不然她就会知道是她自己杞人忧天了。

　　话说寇仲和徐子陵两人走了出来。寇仲向徐子陵问到：“陵少，刚才怎么接了秀宁姑娘的银子呢？”

　　“仲少，我两兄弟，我能不知道你的想法？只是现在我两如此地位你觉得有可能，不若我们用这些银两进大兴，拜师学艺，以后功成名就，你说还没机会追人家？”徐子陵缓缓的分析到。

　　“恩！还是陵少你想的周到，不愧是兄弟！”寇仲拍了拍徐子陵的肩膀说到。

　　“一世人，两兄弟。没话说！”徐子陵也拍了拍寇仲的肩膀说到。

　　“等你们有来世再说吧！”突然旁边传来冷笑。

　　两人朝着声音的方向望去，却是傅君婥，原来她没有走，就在门外等候，两人这是送上门来了。

　　“跑！”寇仲与徐子陵两人对视一眼都同时转身跑了。

　　“哼，要不是建成哥哥让我只追你们，不要杀你们，我现在就给你们一人一下。”傅君婥站在原地自语了一会才跟上。

　　“陵少，怎么办啊？这婆娘紧追不舍啊！你平时不是主意挺多的，赶紧想个办法啊！”寇仲在奔跑中对徐子陵说到。

　　“正想着不是！”徐子陵回了一句。

　　“要不我们先去把那破布搞回来？”寇仲问到。

　　“也行！”徐子陵同意到。

　　于是两人朝着当铺奔去，然后一溜烟冲进当铺，叫老板把破布拿出来，老板看两人的样子于是坐地起价，此时事关性命，两人哪还会计较，拿了一把银子给老板，拿了破布就跑。

　　“仲少，把东西还给她吧，这样她总不会再继续追杀我们了吧？”徐子陵建议到。

　　“不行，被她追杀了一阵，怎么都不能这么简单的还给她。”听了寇仲的话，徐子陵原本是不同意的，不过想想傅君婥一直追着，心里也有点不平衡，于是也同意了。

　　“仲少，我们要怎么才能逃走啊？”等跑了之徐子陵问到。

　　“有了！”寇仲甩了一个响指说到：“我们等下跳进护城河，然后从护城河漂下去。想必她不会再跟着我们跳了下来吧。”寇仲阴笑到。

　　“仲少你真坏……不过这主意好！”徐子陵笑着同意到。

　　于是两人一路朝护城河跑来，然后一头扎了进去。

　　“哼，还好建成哥哥早就知道你们会这么做。等我到前面等你们！”傅君婥说了一声就跑了出去。

　　“陵少那婆娘应该不会追来了吧！”寇仲问到。

　　“仲、仲……少，你看那个是不是她啊？我眼睛不好使。”徐子陵疑惑的问到。

　　寇仲转身一看，“妈呀，真是阴魂不散了。”

　　“两个小子，看你们还往哪跑。”傅君婥在边上冷笑着说到。

　　“臭八婆，怎么说我们也帮了你们一把，不就卖了你一张破布，有必要这样追杀我们吗？”看到没地方跑了，于是寇冲也不管三七二十一骂了起来。

　　“臭小子，等你上来看我不收拾你！”傅君婥也不跟他吵，就站一边说到。

　　“嘿嘿，你下来啊！我们就在这水里，看你能怎么样。”寇仲在水里欢声叫到。

　　“仲、仲少，你怀里怎么亮了起来？”徐子陵突然结结巴巴的说到，仿佛看到什么奇怪的事情一样。

　　“咦？怎么会这样啊！”寇仲往自己的怀里看去，却是那一张破布造成的。

　　“哈哈，婥儿，就放过他们两个吧！”李建成笑着从旁边走出来说到，“你们两个快上来，婥儿她不会再追杀你们了。”

　　“建成哥哥，他们太可恶了。你费尽心机把《长生诀》给他们修炼，他们却不知好歹的把它卖掉，气死我了！”傅君婥仍嘟起嘴在一边独自生气。

　　“算了，他们两个还小，你就原谅他们吧！”李建成笑了笑说到。

　　“哼……”傅君婥冷哼了声不说话，表示同意了。


第六十一章 双龙认兄

　　寇仲与徐子陵二人看到李建成劝住了傅君婥，于是这才肯上来。

　　“两个大男人还扭扭捏捏的一点都不干脆。”看来两人拖拉了好一会儿才上来，傅君婥嘲讽到。

　　“切！这位大哥都说了，我们还是小孩子。是吧，陵少？！”寇仲反击到。

　　“好了，仲少。不要吵了，我们把人家的东西卖了怎么说也有点不对。”徐子陵劝解到。

　　“好了，婥儿你也少说两句，先办正事要紧！”听到李建成发话了傅君婥就静了下来。看的寇仲和徐子陵好一阵佩服，这么凶悍的女人都能收拾，不佩服不行！

　　“不知这位大哥有什么能让我们帮上的？我们一定竭尽全力！”寇仲殷勤的问到。

　　“也不要这位大哥叫的，我叫李凡，你们叫我李大哥就是了。听着顺耳来着。”李建成笑着说到，然后又说到：“这件事其实和你们也有关系。”

　　“和我们有关系？”寇仲与徐子陵惊讶的问到。

　　“没错！寇仲小弟身上的那个丝帛，刚才你们在水中是不是引起了亮光？”李建成问到。

　　“是有这么回事！”两人都点头应到。

　　“那你们知道这是什么东西吗？”李建成又问到。

　　“不知！”两人同时摇摇头说到。

　　“呵呵，其实这是一本武功秘籍。与战神图录并列的绝级秘籍。”听的李建成说的两人一愣一愣的看来不是很明白，“这样说吧，你们知道世间的三大宗师吧？”

　　“知道啊！中原的宁道奇，高丽傅采林，突厥的毕玄。听说他们都是武功绝顶的人物，都非常的厉害，他们都是我的追求啊！”寇仲听到李建成的问题，兴奋的回答到。

　　“突厥的毕玄练的就是战神图录，现在你们明白这秘籍的厉害之处了吧？”李建成笑着说到。

　　“什么？”两人顿时惊讶到，然后双眼放光，看着那丝帛如饥饿的狼看着小绵羊一般。同时两人还在心里暗骂自己蠢，一本绝世武功秘籍就在眼前，竟然还想着卖掉去大兴城拜师学艺。

　　“可是这又与我们有什么关系？这丝帛不是这位姐姐的？”徐子陵高兴了一会儿醒悟过来，虽然有些遗憾，但是也并没有想过把它占为己有。

　　“就是啊！难怪这位姐姐为了这东西，追杀了我们老半天！”寇仲在一边冷嘲热讽到。

　　“哼！你们还敢说，要不是建……凡哥哥要我把这东西扔给你们，你们以为这东西会在你们手上，谁知你们不识凡哥哥的好，竟然还把这东西给卖了。”傅君婥差点把李建成原本的名字叫了出来，还好半路停了下来，不过对这两个家伙还是很愤怒。

　　“可是既然是凡大哥让你给我们的，你为什么还要追杀我们呢？”徐子陵疑惑的问到。

　　“哼……”傅君婥冷哼了声也不回答。

　　“这就让我给你们解答。”李建成看傅君婥的样子知道她不会说了，于是出言解释到：“我从老早就已经让人注视你们了，发现你们两人虽然行为无赖，但是为人仗义，心地善良，因此最后再让婥儿考验你们一番，你们不失本性，我很欣慰，所以决定把这秘籍给你们练。”

　　“哦！原来如此。”两人恍然大悟到，难怪人家如此好的武功却没有真的把他们给杀了，原来从头到尾都没打算杀了他们，只是要磨练他们。

　　“凡大哥，婥姐姐如此待我们，我们却错怪你们，我们实在是混蛋。”两人都感动的说到，从小到大，有谁如此关心过他们？从小两人相依为命，如今却有人关注，并且给了他们绝世武功修炼，让他们怎能不感动？

　　“凡大哥，我们从小没有亲人，不如我们两人认你为大哥，从此都跟着你，好不好啊？”寇仲突然出声说到。

　　“呵呵，你们认我为大哥当然没什么问题了，只是就不用跟着我了。”李建成笑了笑说到。

　　“为什么？凡大哥！”两人都急声的说到。

　　“我这人更喜欢过平淡的生活，没什么追求。但是你们还年轻，可以有更好的明天。再说小仲你能像我这样闲云野鹤吗？那那个李秀宁姑娘你还怎么追求？”李建成打趣寇仲到，寇仲听了脸都红了。“你们可以先修炼这秘籍，然后去天下闯一闯，当你们觉得累的时候，不想再继续闯下去，就可以跟大哥我一起隐居就是了。”

　　听了李建成的话寇仲一阵为难，既想跟着他，但是又想追求李秀宁，这让他很难决定。

　　“雄鹰之所以能够在天空翱翔，是因为它们经历过无数的磨难，并不是它们一生下来就能在空中翱翔，你们想要成长，也要在江湖中闯荡过了，才能知道平淡的可贵，如果没有闯过江湖，或许你们跟着我两三年，就会厌烦了。所以大哥我还是建议你们经历过江湖再考虑要怎样做。”李建成耐心的教导着两人，想必以他们的资质也会听的懂。

　　“好，既然大哥这么说了，我们就听大哥的话，以后等我们不想闯荡江湖，就跟着大哥游历中原大地。”两人听了他的建议后想了想都同意到。

　　“大嫂，我们也要感谢你！”寇仲与徐子陵两人走到傅君婥面前感激到。

　　“怎么不叫我八婆了？”傅君婥仍没好气的说到。

　　“嘿嘿，这不是不知道大嫂的好意么！大嫂你看我们还是小孩子，就不要再责怪我们了，你看大哥都在笑我们了。”寇仲调皮的说到。

　　“噗嗤……”看到寇仲如此大的人还一副小孩子的样子，傅君婥的气也消了大半，于是说到：“算了，就原谅你这一回了。”

　　“嫂子如此善解人意，难怪会跟着我们大哥！”寇仲在一边拍马屁到。

　　“好了，不要油嘴滑舌了。”李建成看到寇仲都会打趣他了，于是叫停到。“让你们嫂子把心法告诉你们，这秘籍的名字叫《长生诀》，记住千万不要随便泄露出去，不然对你们不利。”

　　“知道了，大哥！”两人同声应到。

　　“你们两人都坐到一边。”傅君婥指了指，待两人坐下后缓缓念到：“屏气凝神，气沉丹田，心神合一……”在傅君婥的指示下，两人都跟着做。就这样进行了一个时辰之后，两人都从入定中醒来。

　　“嫂子我感觉到了一股气在丹田中，其他就没什么变化了！”心急的寇仲说到，而徐子陵也在一边点头同意到。

　　“你们以为练功是一蹴而就的？就算是绝世武功秘籍也要时间的好不好。”傅君婥没好气的白了寇仲一眼，谁让他给她的印象不好。

　　“嘿嘿……”寇仲挠了挠头傻笑到。

　　“你们两人已经很好了，要知道你们才开始练就已经能聚气丹田，说明你们的资质已经很好了。而且还有婥儿指示你们，你们的进境就更快了。”李建成赞扬到。

　　“哼，要不是凡大哥让我帮你们，我才不管你们！”傅君婥在一旁说到。

　　“我们知道嫂子英武不凡，巾帼英雄，贤良淑德，天资聪慧……”寇仲在一边马屁大把的献上。

　　“好了，不要说这些！现在我们就在这附近找个地方帮你们两个修炼，城里宇文化及还在四处搜捕。等你们练的差不多的时候就要靠你们自己去闯荡江湖了，我和婥儿就要离开了。”李建成建议到。

　　“什么，大哥你这么早就要离开了？”两人都着急的问到。

　　“我早晚要离开你们，早走晚走有什么区别？莫要做女儿态，徒惹人笑话，你们还年轻，还有美好的未来等着你们。”李建成一副老气横秋的说到，却忘了自己也才19岁而已，而傅君婥则在一旁笑着看他教训两人。

　　于是寇仲与徐子陵二人则在山中搭建了一间茅屋，而李建成则和傅君婥去城内帮他们买一些草药来帮双龙强筋骨体。


第六十二章 又闻妃暄，双龙离去

　　李建成与傅君婥迅捷的进城买了草药之后就迅速的回来，虽然不惧怕宇文化及，且如今杀他也不是难事，但是这样的话让谁来锻炼双龙？等双龙成长起来之后再去杀了他，而且宇文化及也是双龙的仇人，虽然双龙不知道，但是李建成是知道滴。

　　期间两人去了“西游扬州店”吩咐‘杀五’做了一件事情之后，李建成就和傅君婥来到了城外双龙所在。

　　“从今天开始，我和你们嫂子全力帮助你们修炼。”来到此处和双龙说了一番，然后李建成就去帮他们熬草药，而傅君婥则继续指挥他两人练习。

　　就这样他们四人在这山中修炼，如今李建成的《长生诀日之篇》自从与傅君婥的那一次爆发之后，心法就有所突破，而内功也随之增强，在天地呼吸间都所有加强。不愧是绝世武功秘籍，当到了一定程度之后自身不用修炼都会增强，不愧是从天地间领悟的武功秘籍。

　　而傅君婥的奕剑剑法如今却是第七层，前世书中所说，傅君婥在临死前才领悟到了第八层奕剑剑法，最后传于双龙。只是如今李建成自然不可能再让她发生这样的事，那就要想个办法让她突破，如今却是不着急。

　　而双龙修炼了七天之后终于有了变化，徐子陵有了一双能够看到极远的眼睛，虽说千里眼有些夸张了，却也不差；而寇仲则有了一对好使的耳朵。这两个能力说起来还真是打探情报、居家必备的无上利器。不过也只有练了《长生诀月之篇》的人才会有，就连李建成的《长生诀日之篇》也没有，当然有长有短，当然也不可能面面俱到。做人也不要太贪心了，免的得不偿失。

　　一个月过去了，他们四人的修炼依然进行，双龙的进境却也很快，有名师辅导，再加草药辅助，如今他们也达到了第一层的境界。

　　第二个月的时候，李建成和傅君婥下山的时候听到了两个消息：第一个，杨广已经下扬州了，就在路途上；第二个，新近声名鹊起的慈航传人师妃暄来到了扬州，似乎是为了某样东西。

　　杨广下扬州李建成倒是不惊奇，奇怪的是师妃暄到扬州为了某样东西。如果没有错的话，她应该是为了《长生诀》而来，可是前世书中并无记载过这一项。按这样说的话，那就是他逆改了傅君婥的命运，因此傅君婥与寇仲、徐子陵三人还未被宇文化及追杀，然后出逃，最后来到海岛上。原来如此，因为人不在，师妃暄没找到，因此没有记载这一项。

　　知道这些之后也与李建成没有多大关系，只是他担心傅君婥还会去刺杀杨广，而且是趁他不注意的时候偷偷的前往，那样就更不好了，因此李建成担心的看了看她。

　　“建成哥哥，人家不会去的啦！你要相信我哦。”傅君婥撒娇的对李建成说到。

　　看她的样子李建成更估计不去是不可能的，他也只有多注意一些就是了。至于师妃暄他倒不是很担心，虽然感觉她被慈航教育的有些迂腐，但是为人还是善良，充满正义。

　　回到山中继续修炼，这些事情也不再多想。

　　又过了一个月，这一天早上，傅君婥继续带领着寇仲与徐子陵二人修炼。

　　“啊……”李建成在屋内静坐的时候，突然听到外面传来二人的惨叫声。他急忙跑了出去。寇仲与徐子陵正躺在地上惨叫着。而傅君婥正站在原地着急的走来走去，三个月的相处，傅君婥如今与两人的感情也大为长进，因此看到两人如此，也很担心。

　　“建成哥哥，你看他们两人。”傅君婥看到李建成来了，顿时松了口气，仿佛没有他不能解决事情一般。

　　“好冷……”寇仲双手抱胸痛苦的喊到。

　　“好热……”徐子陵也同样痛苦的喊到。

　　前世书中说的是两人在岛上才到了这一地步，一旦他们通过了这一步，从此就可以自我领悟《长生诀》，不需要我们再带领他们了。只是如今由于他和傅君婥的加强，让他们到这一境界的时间提前了。不过还好李建成也早预料到这一天，因此也没有惊慌。他对两人说到：“稳定心神，抱守丹田，心里想着快乐的事情……”两人似乎听到了他的声音，都硬撑着坐了起来，然后双手紧握，放于大腿之上，而李建成看到他们这样，于是念了起来：“

　　观自在菩萨行深般若波罗蜜多时

　　照见五蕴皆空

　　度一切苦厄

　　舍利子

　　色不异空空不异色

　　色即是空空即是色

　　受想行识亦复如是

　　舍利子

　　是诸法空相不生不灭

　　不垢不净不增不减

　　是故空中无色无受想行识

　　无眼耳鼻舌身意无色香声味触法

　　无眼界乃至无意识界

　　无无明亦无无明尽

　　乃至无老死亦无老死尽

　　无苦集灭道无智亦无得……”

　　这却是李建成前世所看到的一篇佛家清心咒，名为《般若波罗蜜多心经》。此时用了出来，却是有些效果，两人按照李建成的话去做，接着听了他的清心咒，只见两人的脸上痛苦之色渐消，洋溢出幸福的笑容，仿佛看到什么快乐的事。

　　“建成哥哥，他们没事吧？”傅君婥担心的问到。

　　“没事！如今他们修炼到了瓶颈，只要这一次过去了，以后他们就不用让我们担心，靠他们自己就完全能行了。”李建成柔声说到。

　　就这样他们两人坐了一天一夜，第二天太阳升起的时候两人都睁开了眼。

　　“哇！大哥，不知道为什么全身仿佛充满了力量！”寇仲兴奋的说到。

　　“呵呵，昨天你们两个到了练功的瓶颈，如今度过了，以后海阔天空任你们翱翔了。”李建成笑了笑说到：“如今也是时候下山了，以后一切都要靠你们自己了。”

　　“大哥，我们好舍不得你们啊！”寇仲悲伤的说到。

　　“不要做此女儿态，以后还有见面的机会！在你们离开之前，大哥送你们一句话：行事无愧于心即可！”李建成告诫两人到。

　　“是，大哥！”两人齐声应到，然后两人看李建成没有话说的样子，于是就去与傅君婥告别。

　　“对了，我昨天看你们两人笑的很开心的样子，想到了什么如此开心啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“大哥昨天让我们想些开心的事，于是我们就想到了和大哥、嫂子生活的这段时间是我们最开心的，然后又想到了早先认识的卫姐姐。”徐子陵老实的说到。

　　“卫姐姐？”傅君婥疑惑的问到。

　　“是啊！卫姐姐人心地善良，人又长的漂亮，只是她的父亲不是很好，想把她卖了。要是我们有能力的话，一定会帮助卫姐姐的！有机会带大哥和嫂子认识一下卫姐姐。”寇仲插上来说到。

　　“那好！你们下山了要自己小心，没有你们大哥照顾，凡事都要靠自己。如果遇到危险就跑，等以后你们大哥帮你们做主。”傅君婥仔细的唠叨着，仿佛慈母对要离家的孩子一般关怀。

　　“大哥，嫂子我们走了！”寇仲与徐子陵哭着朝们两人拜别到，然后头也回、毅然而然的朝着山下走去。

　　“我们也走吧！”等两人走了一段时间后，李建成对傅君婥说到，然后也朝着山下走去。


第六十三章 善女卫氏贞贞

　　等李建成带着傅君婥来到“西游扬州店”的时候，已经差不多到中午。来到四楼那间包厢内，秦瑶看到两人归来，顿时扑到李建成怀里：“少爷，你骗人！上次说好以后都会带着我，这次你就没带人家了。呜呜……”

　　“好了，好了！不哭了，少爷不是让你帮我办一件重要的事吗？”李建成安慰着说到。

　　“只是救一个人，哪里有那么重要嘛！”秦瑶听了李建成的话之后稍微好了一点，可是依然不依不饶的。

　　“你怎么这么想呢？你要想想人命关天，你做了多么伟大的一件事啊？”李建成诱惑着说到。

　　“真的？不骗我？”秦瑶仍然疑惑的说到。

　　“当然啦！你看少爷我像骗人的样子。”李建成一脸正义的说到。

　　“呵呵……好了，你们两个不要说了。对了，瑶儿。你们少爷让你去帮谁啊？”傅君婥看到主仆两人的说话于是打断到。

　　“哦！少爷让我去救一个姑娘，她心地善良，人长的又漂亮，但是她的身世太惨了，她的父亲更是要把她卖掉，真没人性！”秦瑶说到这里都愤怒起来了。

　　“咦？这话我怎么觉得像在哪里听过了？对了！小仲说的那个卫姐姐不就这样嘛？”傅君婥自语了一番突然喊到。

　　“咦！婥儿妹妹，你也知道她啊？她叫卫贞贞，人长的不仅漂亮，而且贤德淑良。实在是没话说，难怪少爷放着家里的娇妻美妾都要把人家给救出来。”秦瑶幽怨的说到。听的李建成是汗，大汗，瀑布汗。他之所以救她是因为感慨她的命运，哪里有这个想法？

　　“对了，你说我才想起来。”傅君婥突然说到，“小仲早上才跟我说的这件事，但是你之前就已经让瑶儿姐姐去做了。说明你早就有预谋了！”傅君婥一双明亮的眼睛，在这时散发出智慧的光芒，亮得李建成都睁不开眼了。李建成内心那个激动啊，福尔摩斯啊！

　　“咳咳……你们听我说，我只是……”李建成连忙解释到，可惜还没说完就被打断了。

　　“建成哥哥，男人三妻四妾又不是什么大事！只要你喜欢就好了，只要你不要丢下人家就行了。”傅君婥一副可怜兮兮的说到。可是李建成内心的无辜谁能知道？谁来安慰他？算了，既然解释不通就不解释了。

　　“建成哥哥当然舍不得把你丢了，婥儿温柔娴淑，知书达理，建成哥哥喜欢都来不及呢！”李建成连忙甜言蜜语的说到。

　　“嘻嘻，我就知道建成哥哥最好了！”傅君婥一副笑脸逐开的样子说到，感情刚才的伤感都是装出来的。“再说了，你的这些事还有个正牌妻子凤儿妹妹解决，我们都没这个资格说话呢！”傅君婥一脸促狭的说到。

　　“好你个婥儿，都敢嘲笑我了。看我不给你家法伺候。”李建成说着装着恶狠狠的样子扑了上去，把她拦腰抱在怀里，就要施行家法了。

　　“建成哥哥，瑶儿姐姐还在看着呢！”傅君婥脸红红的说到。

　　“咳咳……”李建成连忙转作正经的说到：“瑶儿，你去把卫姑娘带上来，我看要如何处置她。”

　　“切！不就想和婥儿妹妹做见不得人的事，我又不是没见过。”秦瑶嘟嚷了一番，不过还是听话的下去带人了。

　　“嘿嘿，我的乖婥儿。如今瑶儿不在了，你说怎么办？”李建成淫笑着说到。

　　“建成哥哥不要嘛，瑶儿姐姐一会就上来了。”傅君婥先是拒绝了一番，然后才低声说到：“要不，要不，等晚上没人的时候……”说到着她的脸瞬间红了，连她自己都觉得她很那个了。

　　“原来你也想了。”李建成调笑了她一番，接着把她抱住亲了一会，然后松开她的红唇说到：“那好，我们就晚上没人的时候，再那个……现在先放过你了。”说完就把她从怀里放了下来。

　　虽然被李建成放开了，但是傅君婥不知道为什么会感到怀念的感觉。她在心里暗自骂了一下自己：傅君婥，你什么时候变的这样不知羞了。

　　过了好一会儿，秦瑶带着卫贞贞直接进来了。秦瑶自从和李建成混熟之后，基本上很少有敲门进李建成的房间。她怎么不想想，要是他在做一些少儿不宜的事怎么办？

　　“少爷，人我带来了。”秦瑶进来后说到，然后就站一边去。

　　只见后面跟着一个身穿白衣的少女，长发直垂腰际，此时脸上正一副悲苦的表情，仿佛被老鸨压迫一般，李建成都怀疑是不是秦瑶对她说了什么话了。

　　“贞贞是吧，走过来一点。”李建成轻声的说到。

　　“啊……”卫贞贞似乎有些惊慌失措，反而离他更远了。

　　李建成疑惑的看了一眼秦瑶，只见她正抿嘴微笑。李建成此时已经敢确定了，她肯定说了什么不该说的话。

　　“贞贞妹妹，你不用怕我们少爷，刚才我跟你说的话是跟你开玩笑的。我们少爷可是个大好人。”秦瑶走过去说到。

　　“恩！”卫贞贞轻轻的应了一声，不过也没有离的太近，似乎还有点害怕。秦瑶到底说了什么竟然让她怕到这种程度，看来找个机会要严刑逼供。

　　“贞贞姑娘，我让瑶儿把你救出来，你有什么打算呢？”李建成轻声的问到。

　　“呜呜……”卫贞贞听了他的话直接哭了下来，让他好一阵郁闷了，没怎么你，你又哭什么。不过李建成也没阻止她，就让她哭一会儿算了。“贞贞如今无家可归，一切但凭少爷决定。”卫贞贞哭了一会儿说到。

　　没地方去啊，这有点难办。看来只能找点事给她做了。“那你有什么想法？比如想做什么事呢？”

　　听到李建成这样问她，她弱弱的说到：“贞贞小时候看到大家因为没钱治病，最后都死了，所以我就许愿等我长大了一定要成为一个好大夫，为大家治病。”说完就可怜兮兮的看着李建成。

　　当李建成在问卫贞贞的时候，傅君婥也正在问秦瑶：“瑶儿姐姐，你对卫妹妹说什么了？让她这么害怕建成哥哥呢？”

　　“嘻嘻，婥儿妹妹，你现在叫哥哥都叫上瘾了。”秦瑶先是调戏了傅君婥一番，说的傅君婥脸红不已，才在傅君婥的耳边低声说到：“……”

　　“瑶儿姐姐，你太坏了！等下看你被建成哥哥责罚。”傅君婥听了秦瑶的话之后笑着说到。

　　“哼，我可不怕她！我还有你这个把柄在手。”秦瑶一副无所谓的样子。

　　傅君婥当然知道她说的是什么事，顿时脸都红了。

　　听了卫贞贞的话，李建成好一阵感慨：如此善良的人，命运却如此多舛。他想了一会儿说到：“既然你有如此想法，那我就帮助你。我给你治疗疾病的方法，再给你金钱，让你去治病救人如何？”

　　“真的？”卫贞贞疑惑的说到，她也经历了时间许多疾苦，当然也知道没有这么好的事，肯定是有什么要求的。

　　“当然，你要满足我的要求。”李建成缓缓的说到。

　　“却还是如此之人，也罢！给谁都一样。”卫贞贞在心里想到，然后对他说到：“我可以答应你的条件，我把身子给你，但是你一定要实现你的诺言。”说完就闭上眼，不让泪水夺眶而出。

　　听了她的话李建成呆住了，这什么跟什么啊？“贞贞姑娘，你这是什么意思？”于是李建成疑惑的问到。

　　“你不是说要满足你的要求才肯让我治病救人吗？我除了身子还能有什么能满足你的要求？”卫贞贞抽泣着说到。

　　听了她的话李建成顿时苦笑不得。

　　“少爷，你说什么了？让卫妹妹如此伤心难过啊？”在一边低语结束的秦瑶与傅君婥看到卫贞贞与李建成这样于是问到。

　　“少爷说只要我能满足他，就让我学医治病救人。”卫贞贞一边哭着一边说到。

　　“少爷，你怎么能趁人之危？我看不下去了。”秦瑶气愤的说到，同时还一副要动手的样子。而傅君婥也有些伤心的看着他，想不到他竟然是这种人。

　　“停！我的话还没有说完，你们下什么决断啊！”李建成那个悲愤啊！于是爆发了一会，浑身颤抖着吼到，三人顿时被他的气势吓到了，于是都看着他，想听听他究竟如何解释。“我是对她有要求没错。”他刚说到这，卫贞贞继续哭了起来，而秦瑶与傅君婥继续用鄙视的眼神看着他，他再次悲愤啊！“你们两个再这样看着我，我就施行家法了，听我把话说完了再给我表情。”两人一听李建成要家法连忙装作很温顺的样子。“我的要求就是：她能将她所学的医术惠及时间万民，尽她的能力拯救更多的人！这是我的要求，也是唯一的要求，你们现在还有疑问？”

　　听了李建成的话卫贞贞一副难以置信的样子，而秦瑶与傅君婥两人对视一眼，然后都露出一副羞愧的表情，对他的不信任，让她们感到有些不好意思。


第六十四章 师妃暄现身

　　“嘿嘿……”李建成阴笑着看着秦瑶与傅君婥两女。两女看到他的表情，顿时知道糟糕了，两女心里同时想到：必须得想到补救的方法。

　　只见两女同时走到李建成的身旁，一人抱住他的一只胳膊。只听秦瑶说到：“少爷，人家错了嘛！你就原谅人家嘛，要不你想怎样，人家都随你好不好啊！”秦瑶说完还一副任君采撷的摸样。看的李建成一阵汗啊！这丫的越来越让他无语了！

　　而傅君婥则抱住他的另一个胳膊，凑在他的耳边说到：“建成哥哥，人家知道错了！晚上任你怎样……”说完还不好意思的低下头。他再次无语了，这什么跟什么啊？

　　“咳咳……”李建成干咳了一下说到：“好了，不要闹了，卫姑娘还在看着呢！”两人这时才仿佛惊觉有外人在场，连忙整衣一副正经的样子，看的他都愣了，这变化的速度比翻书还快！

　　而此时的卫贞贞早就看呆了，傅君婥是李建成的女人这样还说的过去，可是秦瑶只是一个丫头都如此大胆。这在别的大户人家中是不敢想象的，因此卫贞贞对于眼前这位少爷越来越有兴趣了。

　　“少爷，是贞贞错怪了少爷！与傅姑娘和瑶姐姐无关，少爷你就不要责罚他们吧！贞贞现在才知道瑶姐姐刚才说少爷是个好人是对的，世上再也找不到比少爷更好的人了。”卫贞贞连忙将二女的过错揽在自身。不过傅君婥也就算了，如今秦瑶有把柄在手上，李建成还怕她不听话，嘿嘿……真是送上门的，不要白不要！

　　“恩，我晚上会将医术的一些资料写出来，你拿去自己看，还有你也可以去找一些名医学习。”李建成想了想说到，这时候他的表情极其严肃，几人都知道他在吩咐正事，因此也没打断。“但是，贞贞生的如此花容月貌，国色天香。”李建成的一阵评论说的卫贞贞脸红不已，而傅君婥与秦瑶这时候可不敢再怀疑，只是奇怪他为何说这些。只是下一刻，秦瑶就知道了。“因此我对她的安全不是很放心，所以我决定从现在开始让瑶儿跟在贞贞姑娘身旁，负责她的安危，直到她有所成，有没有问题？”秦瑶原本还想反对的，但是看到李建成严肃的表情只能无奈的答应了。而李建成则在内心偷笑，要的就是这种结果。

　　秦瑶这时候可后悔了，要是刚才没有质疑少爷的行为，现在就可以反驳了，只能悔恨当时已惘然！

　　“好了，没什么事的话，瑶儿你就带着贞贞去准备吧！希望你们不要让我失望。”李建成一脸严肃的说到，仿佛在说什么重大的事情一般。

　　“是，少爷！贞贞肯定不会让少爷失望，贞贞会永远跟在少爷身边，为少爷服务。”卫贞贞一脸坚毅的说到。但是她的话让人听了忍不住的喷血。

　　“恩！你的心意少爷我知道了，好好努力吧！”李建成对着她一番鼓励，然后就让她们走了。而秦瑶则在离去前对着李建成哼了一声，虽然她不满，但是并没有说什么。

　　“哈哈……”等秦瑶和卫贞贞走了好一会儿之后，李建成终于忍不住笑了出来。

　　“建成哥哥，你怎么了？不要吓我啊！”傅君婥看到他突然这样，因此焦急的问到，李建成都能在她眼里看到晶莹的泪花。看的他心中一阵感动，如今的女子要求很低，只要你对她好，她就为你付出身心。哪像未来世界的那些女的，要求一大票，一大票的！得到了仍不满足，最后什么都失去了才后悔！因此对于傅君婥李建成更是爱恋，在心里发誓：绝对不会让她受到任何的伤害。

　　“好了，婥儿！建成哥哥没事。只是想到刚才的事情有些好笑。”李建成仍然抑制不住笑着说到。

　　“刚才什么事啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“嘿嘿……你没看到刚才瑶儿那一副委屈，但是又发泄不出来的样子吗！哈哈，笑死我了！看来以后我要多摆一些严肃的表情，这样她就会害怕了。”李建成得意洋洋的说到，那样子仿佛一个孩子得到什么新的玩具在同伴面前炫耀一般。

　　傅君婥愕然的看着他，然后伸出手指着他问到：“你刚才那严肃的表情是装出来的？”

　　“当然啦！”李建成一脸阴笑的说到：“难得她犯错，有如此好的机会我怎能不利用起来。再说贞贞姑娘也需要人保护，要找个女的。也只有找她更合适了。”

　　“建成哥哥你这样真是太坏了！”傅君婥扭着李建成的手臂说到。

　　“嘿嘿，难不成婥儿你想去做这个任务？”李建成一副这样你去的表情，傅君婥听了连忙摇头，李建成看到她这样，于是淫笑着说到：“婥儿，刚才是谁说的，晚上任我怎滴……”

　　“有嘛？谁啊？”傅君婥一脸茫然的样子，要不是李建成自己是当事人，可能都会被她骗了。李建成不得不在心里感叹到：这绝对是影后级人物，看来女子是天生的演员。

　　李建成才不管三七二十一，直接将她拦腰抱了起来，径直往床铺上走去。

　　“建成哥哥，人家错了！现在还是白天，要不晚上！”傅君婥看到如此情况，连忙求饶。现在还是白天，要是秦瑶跟上次那样闯进来，她不是又要丢脸了。

　　“嘿嘿，这是你说的！要记住晚上，要是忘记的话，建成哥哥我下次可不会管你是什么时候了。”李建成一脸淫笑的威胁着。当然他也会害怕秦瑶跟上次一样闯进来，他反正也不会那样做，只是如今也正好利用来吓吓傅君婥，这样他倒要看看傅君婥如何还安心演下去。

　　“是，是！一切但凭建成哥哥做主。”傅君婥连忙如小鸡啄米般点头，生怕李建成行白日宣淫之事。

　　看到她的表情李建成内心又是一阵偷笑：我的演技好歹来自后世，见识过好莱坞的穿越人士，敢在我面前演戏，这不是纯粹的找死！

　　如今已是近黄昏，此时无事，于是两人在房内聊了一会天。过了一会到了吃晚饭的时间，让小儿送了一些饭菜上来，两人就这样静静的吃着，一切都显的如此安逸、和谐！一阵饭在两人的脉脉情意之中结束了。

　　此时离饭后有二个时辰了，天也黑了下来。李建成突然站了起来，而傅君婥则满脸通红，小心肝“噗通、噗通”的跳个不停，只能无力的看着李建成慢慢接近她。然后在她的注视下，将她拦腰抱起，就往床边走去，突然他的脚步一凝，停了下来。

　　“建成哥哥，你怎么了？”傅君婥看到李建成突然停了，疑惑的问到。

　　“呵呵……有人要偷窥我们，你说我们还要继续？”李建成笑着说到。

　　“啊！”傅君婥惊讶了一番，然后转身朝四周看了看，然后说到：“人在哪啊？我怎么没有看到呢？”

　　看到她这样李建成都无语了，身负绝世能力，竟然还用眼睛去观察！于是捏了捏她的鼻子说到：“不要用看的，感应气息啊！”

　　听到李建成的提醒她顿时反应过来，将气息散开，陡然在窗户停下，看来她也发现了。

　　“阁下何人，偷偷摸摸的，有失光明！”傅君婥发现人之后怒喝到。

　　“李大公子与你二弟比起来，却是差了许多！”窗户外的那人嘲笑到，听其声音是女子身，声音空灵无比，让人听了仿佛无比的安详。

　　原本刚感应到她，李建成就怀疑此人是谁了！如今在扬州城能有如此能力的人不多，宇文化及算一个，还有一个师妃暄。如今听到这声音他敢肯定，此人就是最近在江湖上声名鹤立的慈航传人—师妃暄。


第六十五章 犀利傅君婥

　　“哼！”傅君婥听到有人评论李建成的不是，于是怒喝到：“建成哥哥却不是你有资格评价的，况且一听床之人有何资格评价他人。”

　　听到这话李建成狂笑不已，没想到傅君婥的言辞如此犀利，却是他以前没有发现。而窗外的师妃暄似乎也被她说的无语了。

　　过了好一会儿才听到声音：“你一番邦女子，怎知我中原之地风情！”这话里的嘲讽明显无比，摆明是看不起傅君婥高丽人的身份。

　　“哼！”李建成冷哼了一声，同时带着气势朝着窗外压去，“师姑娘你评论在下是非，在下不与你计较，但是你如此说婥儿就不应该了。”

　　只听见窗户“啪啦”一声裂开，现出了正在急速后退的师妃暄。

　　原本正一脸担心看着李建成的傅君婥，听到他的话之后顿时露出了笑容，刚才师妃暄说的一番话也刺到了她的心扉。要知道两人刚接触时，李建成对她就没什么好脸色，也曾用她高丽人士的事情讽刺过她。因此担心师妃暄的一番话，会让李建成产生不好的印象。此时听到李建成如此维护她，顿时喜极而泣。

　　“乖婥儿不哭！建成哥哥从来没有因为你的身份而看不起你，之前对你不好，却是因为建成哥哥内心有所思虑。如今被婥儿一激发，却是让建成哥哥从此消去此忧虑，说来婥儿你还有大功呢！”李建成看到她如此顿时心疼了，原本在心里发过誓，不让她再受伤害，如今却让她如此担忧，却是他的过错。于是怜惜的为她擦去眼角的泪水。

　　“建成哥哥，我没有伤心！我是因为高兴才哭的，建成哥哥待我如此之好，世间除了师父唯有建成哥哥一人了。婥儿愿一辈子陪在建成哥哥身边！”傅君婥感动的说到。

　　李建成心里一阵感叹：得此女子，实乃我之幸也！

　　“哼！”突然传来一声冷哼，此时两人才想起还有旁人。“刚才说傅姑娘算我不对，但是傅姑娘却也有不是了。”

　　师妃暄从总的来说还是可以的，意识到自己的错，因此也及时的承认。倒不像那些迂腐的人，死不悔改！

　　“只是不知我错在何处？”傅君婥淡淡的问到，两人从实力上来说半斤八两，因此也不怕她。更何况刚才通过她的身份来说事，因此傅君婥对她的印象也不怎么好。

　　“傅姑娘将《长生诀》带到中原，引起中原武林混乱，却说我有说错否？”师妃暄同样淡淡的问到。两人从气质上来说还是很相像的，或许她们两人是作为朋友的最佳人选，可惜第一次见面却是如此不友好的状态，想两人成为朋友却是有些困难！

　　“这话说的倒有些好笑了！”傅君婥先是冷笑了下才说到：“这书原本就是你们中原人士的，我师命我将此书归还，谁知你们中原人士生有贪念，却能怪谁？谁能知道是否你们‘慈航静斋’的人也觊觎这武功秘籍。”傅君婥这次很犀利的给予了反击，李建成在一旁看的都差点忍不住击节喝彩！

　　“胡说！我们‘慈航静斋’旨在为了天下安定，怎会贪图一武功秘籍！”师妃暄听了傅君婥的话提高了声音说到。侮辱她，她愤怒之后可以一笑而过，但是侮辱养她、育她的‘慈航静斋’却是天理难容。李建成则在心里一阵感慨，“慈航静斋”的洗脑工作做的实在是太好了，如果在前世，肯定会被国家邀请去当特殊部门。

　　“哼！谁能知道你们是怎么想的？既然你们说是为了天下安定，那么怎不见你们帮助过杨广？”傅君婥继续冷笑着说到。

　　“杨广无道昏君，怎配让我们辅助！”师妃暄不屑的说到。

　　“这话说的可笑！倘若你们肯辅助杨广，杨广就一定会如此作为？想你们‘慈航静斋’自诩为正道之首，不也是为了名声而已，一切行为如此可笑，却做的如此冠冕堂皇！”傅君婥继续嘲笑到。

　　“你！”师妃暄被说的哑口无言，要让她去感化人或许还可以，让她去与人对骂却是不行。她的容貌对那些男的有效果，如今对上容貌不差的傅君婥却是连连吃瘪。

　　“再说了，以师姑娘如此之姿。倘若肯入宫，想必以杨广之荒淫，必将如夏桀对妹喜，商纣对妲己，周幽褒姒一般对姑娘言听计从。倒时天下安定不是指日可待。”傅君婥这时说出了一番更是犀利的话。李建成在一旁听的都差点呛住了。

　　只见对面的师妃暄此时早已是酥胸剧烈的颤动着，似乎被她这番话气的不轻，就算她戴着面纱，李建成也能知道她早已是面红耳赤！

　　“哼！登徒子，看甚！”师妃暄估计是气的不轻，看到李建成在看她，因此愤怒的说到。

　　“师姑娘误会！”李建成抱了抱拳说到：“婥儿说话不知轻重，我在此为她赔过了。”说着示意的看了傅君婥一眼，叫她说的不要这么重了。

　　“建成哥哥，人家只是为了报复她刚才对我说的一番话而已。”傅君婥低着头委屈的说到。

　　“建成哥哥没有怪你！但是你要想想，你们皆为女子，你这番话说的也有点重了。由己及人！不要说得太过了就是。”李建成教育着她说到。

　　“建成哥哥我知道了！枉建成哥哥你如此对她着想，她却不识好歹。哼！”傅君婥说着还朝着对面的师妃暄冷哼了一声。

　　李建成看了看她，示意她不要说话，同时出声问到：“只是不知师姑娘半夜找我两人所为何事？”李建成自然知道她是为了什么，但是却不可能！

　　“我之所来为何，想必你们也知道，何必还来问我！”师妃暄此时也平息了愤怒的心情，同时心里想到：看来修为还是不够，如今被此人一说生气，却是还有执念。然后默念了一会“慈航”心法，顿时感到心头烦恼尽去，说不出的畅快！

　　“哼！你以为你是谁？建成哥哥何等繁忙的人物，他岂会管你无聊之事。”傅君婥不屑的说到，仿佛对师妃暄的说法感到可笑。

　　“你！”师妃暄再次被傅君婥激的呛住了。过了好一会儿才说到：“怎的，与姑娘你行那事，就是正事了。”想不到人人称颂的师妃暄被傅君婥一气，竟然连这都说出来了。看的李建成一阵愕然，女子果然是最不可思议，也最不可想象的。当你认为已经很了解女性的时候，后来你才会发现你其实了解的不过是冰山一角而已。

　　“怎滴！我就与建成哥哥行那事了，你莫非还想观看？”傅君婥哪会怕她，立即反击到。看的李建成无语啊，比前世的那些女的无不及啊！

　　“哼！”师妃暄冷哼了一声，不过底气不足，李建成却感到她似乎害羞了。终归是“慈航静斋”出来的。“我也不与你多做口舌之争，把《长生诀》交出，我上交师门。则与你两人无关！”师妃暄大义凛然的说到。

　　李建成在心里暗叹：哎！师妃暄被“慈航静斋”教育的实在是。她一番话说出来仿佛是理所当然一般，而且放过两人似乎还是大发慈悲了。他都不明白她是哪来的信心，难道仅仅因为江湖人说的她们“慈航静斋”是正道之首？

　　“这话可笑！《长生诀》乃我师父之物，我师父仁人，将此物归还中原。却何时成了你们‘慈航静斋’之物了？莫要说出如此可笑之话，徒惹人笑话。”傅君婥在一边嘲讽的说到。

　　而师妃暄却没有理她，此时她也知道，一切都凭李建成做主。而傅君婥看到师妃暄盯着李建成，因此也紧张的看着他，生怕他受不住师妃暄的诱惑，从而将《长生诀》交了出来。

　　在两人的注视下，李建成终于开口了：“既然师姑娘如此要求，”听到他这话，师妃暄的嘴角露出了笑容，挑衅的看着傅君婥，傅君婥则一脸焦急看着他。不过李建成接下来的一番话却让两人的表情顿时转换：“那就要看师姑娘是否有能力从我手中夺去……”


第六十六章 折翼师仙子

　　听了李建成说的话，师妃暄顿时愕然，而傅君婥听的则笑颜逐开，更是挑衅的给师妃暄投去目光，那意思仿佛在说：看，我家建成哥哥才不会受你诱惑。

　　而师妃暄则娇躯颤抖不止。自她出道以来，少有人拒绝她的话，特别是大部分的男子，见到她恨不得把自己所有的东西都奉献上来，何曾见过像他这样油盐不进的人。况且她也不是那些无耻之人，不是自己的东西硬要拿走，她来只是因为接受了师门命令，为的是天下苍生不在受苦，此时见李建成如此她一时也不知道该怎么办了。

　　“师姑娘，如今我给你一个机会，倘若你能胜过我，则将《长生诀》双手奉上。若在下侥幸赢得一招半式，师姑娘但请离去。”李建成看到师妃暄如此为难，因此出言说到，师妃暄的能力李建成也估计的八九不离十，如此说只是给她一个机会而已。

　　“好！既然李大公子如此说了，妃暄得罪了。”师妃暄听到李建成的话顿时一阵高兴，强抢她不会，眼前李建成的话却是给了她一个机会。在她的想法认为，李建成的二弟李世民的武功不怎样，那他的肯定也不怎样，而之前因为发话的是傅君婥，因此她也不知道是李建成暗中提的醒。况且她认为如今年轻一辈中，除了魔门圣女能与她一争之外，又有多少人能够赢得她这样出自名门之人。因此听了李建成的话她才非常高兴。

　　可惜李建成只有在心里感叹了：希望越大，失望越大。

　　不过师妃暄还没有动手，只是疑惑的看了在一边的傅君婥一眼，在她的想法认为傅君婥与她半斤八两，若是两人联手她怎能赢？李建成看了她的样子怎能不明白她的想法，于是他说到：“师姑娘但请放心，婥儿必不会出手，此事由你我二人决定！”听了他的话师妃暄似乎松了一口气。

　　傅君婥看到师妃暄的样子心里一阵暗笑：师妃暄却不知建成哥哥的实力，还在担忧我出手，就算我两人与建成哥哥动手都未必能赢。师妃暄想必等下要吃亏，却是可以看其笑话了。

　　“得罪了！”师妃暄抱拳对李建成说了一身就拔剑欺身上来，剑虽凶猛，但是却无任何杀机。从中也可见其心，因此李建成也不欲让她太过难堪，略微赢她一番就是。

　　将母剑拔出，同样上前挥去，两人宝剑一阵对砍，除了摩擦出些火花并无任何损伤！李建成却在心底可惜：叫人用精钢帮我打造的字母剑未好，否则用精钢打造字母剑，想必师妃暄宝剑必毁，不过真的如此，师妃暄想必也会难堪！说来也真不容易，又不好下手伤她，做男人真难，做我这样的好男人，更难！

　　虽然李建成在心底想着事情，却是发生在电光闪现之间。两人交手却也有几十回合，打的是有声有色，然而却没有什么结果。师妃暄在短时间内不能赢，也不骄不躁，仍然与李建成一招一式对砍着。如今她还有绝招未用，因此也不担心。只是在内心一阵感慨：此人虽与李世民有些不同，但是武艺却比李世民强太多。李家有此二人，却是天命所归！

　　想着想着，师妃暄看已经打了这么久，认为已经给了李建成足够的脸面，所以决定用出绝招赢下，带了《长生诀》返回师门。却原来她与李建成带的是同样想法，都要为对方保存脸面。

　　但见师妃暄轻喝一声：“李大公子，小心了！”声音轻柔无比，余音在天地间回荡不止。

　　“呵呵，师姑娘也要小心了。”李建成也同样笑着说到。

　　师妃暄纵身而起，宝剑一闪，在空中挥舞了几下，但见几道剑气飞出，威力也不是非常大，却是师妃暄认为足矣！李建成一见如此知道她心地善良，不愿伤我，只要赢了即可！倘若《长生诀》无人使用给她也无不可，只是如今却是不能了。母剑挥舞，如今已经达到了第八层境界的望月剑法舞动间，似乎在周围形成了一顾气场，师妃暄的剑气只一触碰就消失不见了。

　　“咦！”师妃暄看的是大为惊讶，想不到李建成竟然有如此能力，不过她仍是不担心，不过此时她也知道要用上全力了，于是芳唇轻启：“李大公子小心，妃暄要尽全力。”

　　“哈哈，师姑娘也要小心，我也要用绝招了！”李建成哈哈大笑一声，同样提醒到。

　　师妃暄再次提气，“慈航剑法”提高至极点，如今她也知道要想伤到李建成不尽全力是不可的。“剑心通透”如今她已练至第六层大成境界，在“慈航静斋”中也是百年难得一见，除了碧秀心唯她一人而已。如今在师妃暄的全力施展之下，却是声势浩荡，周围空气中“毕啵”响起，竟然能引起如此大威势，常人若见，必惊为天人！

　　李建成见了却只是轻轻一笑，母剑再次挥舞，向前递出，宛如海浪般一阵一阵。师妃暄看的甚为奇怪：他怎不用前面那招防守，反而上前？难道这就是他的绝招？在师妃暄看来，“慈航静斋”的武功岂是一般能够阻挡的，于是也飞身上前。两人的剑气在空气中慢慢消耗，却不会引起多少声势，只是逐渐的抵消。

　　如此没有将师妃暄瞬间击溃，是因为李建成没有将望月剑法提至全力，否则一使出，师妃暄必然身受重伤，却是他不忍。师妃暄见两人的剑气消耗，大为心急，心下大骇：想不到此人竟有如此实力，却是我坐井观天了！

　　但是为了完成师门使命，她再次提气，却不顾自身安危了，将剑气再次发出。李建成看的是眉头微皱，以她实力按理来说不应该有如此威力了。瞬间他就明白她这是损伤自身的行为，想到这为了不让她继续用此方法，李建成立刻将望月剑法提升一些，剑气瞬间将她的剑气击溃。而后就见到一把明晃晃的剑尖，在师妃暄的脖子前方，在月光的照射下，显的无比惨白，就如此时师妃暄的脸一般。

　　师妃暄想不到李建成修为竟然比她还高，竟然只是瞬间就突破了她强行提升的实力，可笑她刚才认为轻易就能赢下，还担心傅君婥出手，却不知真正厉害的却是他本人。同时也为她刚才的想法感到可笑，原以为自己手下留情，却不知是别人让她，否则她哪还能坚持如此之久？

　　“也罢！既然技不如人，妃暄也不强求，就此别过！不过妃暄必不会放弃，若有机会，还会再来。”师妃暄无力的说到，李建成从她的声音中却听出有些虚弱，知道她是因为刚才强行提升实力受了内伤。因此也不多阻拦。

　　“啧啧！输了还想下次再来，你们‘慈航静斋’的人难道都如此厚脸皮？”傅君婥看到师妃暄一副不依不饶的样子，顿时不爽了，于是出言讽刺到。

　　“你……”师妃暄刚说了个字，人就一阵踉跄，从空中坠了下来。索性她此时离李建成不远，李建成见机也快，于是飞身上前将她拦腰抱住，慢慢的从空中飘了下来。傅君婥看到如此情况也赶紧飘了过来：最好不要有什么情况，不然建成哥哥又要说我了。哼！自己受伤还害得我要遭殃。

　　“你放开我……”师妃暄过了好一会儿才反应过来，看到李建成抱住她，顿时想挣扎起身子，此时身受重伤却无力做到，因此也只能任由他施为。不过陡然间感到一阵异样，于是目光往下一看，顿时气血上涌，一口鲜血没忍住，就此喷了出来。


第六十七章 都要补一补

　　李建成看师妃暄如此，也往下一看，顿时尴尬无比。原来刚才见她从空中坠下，情急之中拦腰抱住她，却是没有注意，这时才发现，右手竟是完全覆盖住她的双峰。看到如此情况，李建成连忙将手神了回来。

　　“嘻嘻！建成哥哥，滋味如何！没想到建成哥哥也是个惜花之人。”突然旁边传来傅君婥的声音，弄的他更是一阵尴尬。不过突然想到她也是罪魁祸首，于是连忙将脸拉了下来，转过去望着她。

　　傅君婥看到李建成如此表情，顿时想到她的过错，此时又一番话火上浇油，顿时害怕了！于是装出一副可怜兮兮的样子看着他。

　　李建成立即感到好笑，她竟然来这招，不过此事说来也不能太怪她，谁让两人的见面不怎么愉快！因此李建成也理解她的心情，但是也不能如此，女人何苦为难女人，于是他出言教育到：“师姑娘听命于师门，却无甚大过错！况且人家刚才也对你道过歉了，你又何苦一直挖苦她？大家都是女子，你也要体谅她一番。”傅君婥在一边唯唯诺诺的听李建成教训，也不知道她听进去了没有。

　　“好了，有些事就要你自己去体会，我也不跟你多说了。当务之急是先帮她治疗伤势。”李建成对着傅君婥一阵交待，于是将师妃暄带回包间中，然后运功为其疗伤。

　　师妃暄先是接二连三的被傅君婥讽刺，然后强行提升实力，接着输给李建成之后心情不定，愤怒自己的实力不足，可笑自己的无知，最后傅君婥的一句话顿时如油入火海，让师妃暄一口气没稳住，气血翻涌之下就受了内伤。而最后更是因为李建成的手放的不对，更是如雪上加霜一般，最终如此多因素才造成了师妃暄的晕迷。如今只要为她调息，让她的身体回复过来即可，也无须耗费多大精力。

　　最后为她调息结束之后，松了一口气！如果因此造成什么后果，却是他有罪了！不说她的容貌，单是一心为了天下苍生的心，虽然被“慈航静斋”教育的有些死忠，单是依然让他没有伤害她的心。

　　“嘻嘻！建成哥哥，要不要感谢我啊！让你温香软玉入怀。”看到李建成为师妃暄调息完毕，傅君婥调笑到。

　　“哼！还敢说，要不是你，怎会如此？”李建成没好气的说到。

　　“哎呀！建成哥哥，人家帮了你还如此，人家要跟瑶儿姐姐哭诉一番。”傅君婥委屈的说到。

　　“噗……”正在喝水的李建成听了她的话，顿时把水吐了出来。这事能与秦瑶那丫头说？到时肯定又要用这个来与他要价。于是他一字一句的说到：“咳咳，不用跟瑶儿说了吧！这件事建成哥哥也不怪你了，怎么样？”

　　“真的？建成哥哥你不骗人？”傅君婥立马兴奋的问到。

　　看到她这样子，顿时才明白刚才被她骗了，这丫头也是担心会被责怪，才用秦瑶来故意误导我！让他一阵无语啊！怎么他的绝招都被学了去？

　　“好了！这次就不怪你了。但是我的事情你也不能跟瑶儿说，要是她知道的话，我就嘿嘿……”李建成对着傅君婥叮嘱到。虽然秦瑶不能怎样他，但是缠住他终归还是会烦恼的。等到时候一离开，秦瑶带着卫贞贞学医，他就没什么好担心的了。那时看傅君婥还能掀起什么浪花？嘿嘿……

　　“人家知道了！”傅君婥温顺的说到。“建成哥哥，现在怎么办？是留下来照顾她，还是我们一起……”傅君婥说到这脸都红了。

　　李建成看的狂笑不已，这丫头堕落了。“婥儿，怎么你又想了。”他坏笑着说到。

　　“建成哥哥你好坏，人家不跟你说了。我回去休息了。”说完一阵风的跑回隔壁她的休息室了。李建成看着她的背影一阵无语，刚见面没多久，两人的关系却突飞猛进，任谁能够想象的到呢？果然是世事无常。

　　如今他也没心情做那事，于是拿了一把椅子，在师妃暄旁边坐了下来，运功调息。刚才一番打斗再卫师妃暄疗伤，却是损耗不少的精力。

　　“哼！建成哥哥他真的不来。也不知道在房间里干嘛？会不会对那个师姑娘动手动脚呢？呸！我这是怎么了？怎么老是想这些事，睡觉！赶紧睡觉。”傅君婥见到李建成没跟过来顿时脑子中浮想联翩，想了好一会儿渐渐的进入了梦乡。至于在梦中梦到了什么，不用小编说了吧，嘿嘿……

　　第二日早上从调息中醒来，感觉精神大好！昨天一场打斗下来，却是对修为有所帮助。到了如今的境界，光是修炼效果已经不大，如果单是苦练的话就能成功，世上不乏天姿聪慧，勤学苦练的人，可是为什么明面上的宗师就那三个？当然还有一些隐世的，如石之轩，上任邪王向雨甜，还有守候住尚秀芳的那天雷手，也是深不可测！天外有天，人外有人，大概说的就是这个道理吧。

　　走到床边看看师妃暄的脸色已经红润，看来伤势大为好转。此时她睡着的样子着实可爱，比平时那一副不食人间烟火的仙子摸样好看多了。虽然多了些尘世的气息，但是总比那只可远观的样子好多了。

　　“嘤咛！”突然师妃暄的嘴里吐出声音来，却是从睡梦中惊醒了。只见她的睫毛动了动，然后慢慢的睁开了眼睛了。接着她就看到自己在一个房间中，而一个男子目不转睛的看着自己，这男子仿佛就是梦中那个恶魔，那恶魔用她的手抱住她的双峰，念及此处，师妃暄没有预兆的挥起右手。

　　“啪！”一声脆响，李建成的脸上就多了一个手掌印，火辣辣的疼痛让他愣了好一会儿。

　　“呔！好你个师妃暄，枉我建成哥哥把你救了回来，还为你疗伤。你竟然还打建成哥哥，如此不识好歹！看我教训、教训你！”此时正走进房间的傅君婥看到这一幕，顿时愤怒了。她小心翼翼爱护都来不及，此时竟然被师妃暄给打了，让她怎能高兴。于是说完就要冲上来教训师妃暄。

　　“算了！这也不能怪师姑娘，我也有错。”李建成平静的说到，听到他自己说有错时，三人似乎都想到了什么。李建成的脸上显出了尴尬之色，而傅君婥则一副想笑不敢笑，师妃暄则满脸通红，低头不语。直到好一会儿师妃暄才打破了沉默。

　　“对不起，我不是故意的！你没有事吧。”师妃暄低声道歉到。

　　“哼哼，你说让我如此用力的给你一巴掌，你说有没有事？”傅君婥在一边冷笑着说到。

　　“如果李大公子要打我，我也不会反手，就让李大公子动手吧！”师妃暄听了傅君婥的话也不示弱，把头仰起，一副你要打就打的表情。

　　看到这情况，李建成的头都大了，两人怎么都这么喜欢针锋相对。“好了，不要吵了！”李建成顿时怒了，老虎不发飙，都把他当病猫了。两人被李建成喝的顿时都不敢说话了，他正想开口说话，就传来秦瑶的声音。

　　“少爷，我给你们送早饭来了！”秦瑶一脸促狭的进来，同时看了看傅君婥，傅君婥被她看的都不好意思了。“咦？怎么又多了一个啊？”秦瑶这时候才发现床上还躺着一个女的，虽然戴着面纱，但是隐约中还是能看的出是一个美女。接下来秦瑶又说了一句惊天动地的话，“看来这位妹妹昨天晚上被少爷摧残的太厉害了，如今竟然还如此虚弱的躺在床上。不行！我要去拿些补品来给你们补补……”


第六十八章 曲终人散离别时

　　“给我站住！”我大喝一声，顿时吓得三人都望向了我，只见我的头上青筋尽起。

　　“少爷！我去帮你拿补品而已，你要不要这么凶啊！”秦瑶一副委屈的样子，同时眼角含着泪说到。

　　“算了！是少爷我不对，不应该这么大声，好不好？”我无力的说到，“你先看清楚，人家师姑娘是受伤了，不是你想的那样，你知道了没？”

　　“啊！”秦瑶惊了一下，走近一看。仿佛是那么回事，于是脸顿时羞的通红。

　　“去帮人家师姑娘拿些粥上来！”我吩咐了一声后秦瑶就走了。

　　“少爷，瑶儿姐姐真是……”傅君婥嘿嘿直笑到。

　　“咳咳……”我干咳了下没有回答傅君婥，转过头对师妃暄说到：“师姑娘你伤势已无大碍，如今只需静养一段时间即可！”

　　“有劳了！”师妃暄拱拱手淡淡的说到，似乎还为昨天的事耿耿于怀。

　　“哟！有人都拿起架子了。”傅君婥看到师妃暄如此又是一阵冷嘲热讽。

　　师妃暄听了看也不看她一眼，傅君婥感到无趣也就不多说了。

　　一会儿秦瑶端了饭菜上来，三人细细的吃完之后，师妃暄就要告辞离去。

　　“师姑娘不多休息一段时间再走？”我担心的问到。

　　“些许伤势，如今天下却还没有那么多人物能伤到我！能伤到我的那些也会自顾身份不会对我出手。”师妃暄淡淡的说到，话中似乎对我的出手有些抱怨。

　　我听了她的话也只能装作不知，“师姑娘若是想更进一层，可向你师傅讨要《慈航剑典》，或许练成之后大有长进。”

　　“《慈航剑典》？我从未听师傅说过。”师妃暄疑惑的问到。

　　这也不怪她，话说《慈航剑典》出现的原因是因为邪王石之轩要覆灭“慈航静斋”，而梵清惠为了阻止邪王才将《慈航剑典》使出，而梵清惠因为实力不足而使用，最终落得身败人亡。《慈航剑典》作为“慈航静斋”的无上绝学只有下任掌门才有机会学习，而师妃暄作为静斋传人，却是有机会可以学习的。

　　“师姑娘但请问你师傅即知！《长生诀》于我手上，师姑娘但请放心。师姑娘想要皆可来向我讨要，只要师姑娘有能力从我手中夺走。”我说这番话是为了表明不会将《长生诀》放出去扰乱江湖，也是为了让她放心。否则她天天来一趟，我却是没那么多空闲时间陪她玩了。

　　却说我和师妃暄在一边说话，而秦瑶与傅君婥两人也在旁边聊着。

　　“婥儿妹妹，我看这位师姑娘长的不比你与凤儿妹妹差，而且她的身上还有一种气质，看来你们两人的地位不保了！”秦瑶笑嘻嘻的说到。

　　“瑶儿姐姐，那你呢？建成哥哥不是你的？”傅君婥笑着反击到。

　　“都那么久了，少爷都不肯动人家一下。反而把婥儿妹妹你先给吃了。”秦瑶幽怨的说到。

　　“要死了，瑶儿姐姐！”傅君婥羞红着脸说到。

　　“啧啧，不笑你了。对了，跟我说说这位师姑娘是怎么出现的？”秦瑶调笑了番就停下了，然后又问师妃暄的消息。

　　于是傅君婥将昨天晚上的事情说了一遍，而秦瑶也认真的听着，听到精彩处还手舞足蹈的。

　　“原来是这样啊！你说少爷那最后一下是不是故意的啊？”秦瑶眨眨眼问到。

　　“不会吧？建成哥哥不像是这样的人吧？”傅君婥有些迟疑的说到，最后那一下实在是太凑巧了，也难怪让人怀疑。

　　“也是！都这么久了，少爷除了你之外，都没动过别的女子。说来婥儿妹妹也是幸福的！”秦瑶又是一番埋怨。

　　傅君婥听了也很高兴，作为我的第一名女人，她是值得自豪的。在大家族中像我这么大的人，却没有碰过女人，却是少见的。除了先天不举，或者就是非常的君子了。而我能不能举已经被证实过了，那就只能说我的品德极好了。

　　“算了，不说这些了！师姑娘似乎要走了。”秦瑶甩了甩头，把这些想法给抛了出去。

　　“师姑娘一路走好，小心身体！”我关心的说到。

　　“有劳挂怀，他日妃暄有所成，必将再来讨教。”师妃暄一番话说完就从窗户飘然而去，就如她来时那样飘逸。

　　“啧啧！少爷人都走了，就不要再看了！”秦瑶的声音在我旁边响起。刚才她们两人虽然是在旁边说话，但是都被我一字不差的听了进去。对于秦瑶一起相处那么久了，没有感情那是不可能的，如果只是单纯的仆役关系，她却也不可能管到我的感情事上。再说凤儿这个未来的媳妇也同意让她入门，我自然无话可说。在前世咱是“五好青年”，遵纪守法，坚决同意一夫一妻制，但是来到现在的时代，你说有可能吗？

　　不是说我在不同的时代变了。要想想如今的时代与前世是不同的，前世男女比例是108:100，而这个时代因为战争的原因，只有50:100，如此大的消耗，你说要一夫一妻制，那剩下的那些女子怎么办？孤独终老？不是人要如此，而是时代的要求。只有实现我的愿望，只有国家一统，人民安居，这样人口上来，一切制度才有施行的机会。既然不能一夫一妻，那我就让那些与我一起的人更开心的生活，如果大家没有感情有可能生活在一起？当然也不排除一些用非法手段的人，但是这种人有多少？

　　这些想法只是瞬间就过去。听到秦瑶的话，我顿时想起了一件事，于是对她阴笑到：“嘿嘿……”

　　“少、少爷……你想干什么？”秦瑶装出一副我好怕的表情，我们两人的样子就像一个恶霸要强抢少女一般。傅君婥在一边看的好笑，我们两人怎么都这么逗。

　　“瑶儿，昨天你跟卫姑娘说了什么，她为什么这么怕我呢？”我装作漫不经心的问到。

　　“哦，我只是……”秦瑶刚想说就猛然想起。于是大喊一声：“我什么都不知道。”然后就跑了。

　　“嘿嘿……”等秦瑶一跑，我就盯着傅君婥淫笑到。“婥儿，你知不知道呢？”

　　“我不知道，真得不知道！”傅君婥双手抱胸喊到。

　　“你要是不说，接下来发生什么，我可不敢保证了！”我一边淫笑一边朝她走去。

　　“好了，好了！人家说就是了。”傅君婥抵不过我，最终还是决定叛变，向我投降：“瑶儿姐姐对卫妹妹说‘我们家少爷除了色点之外就没什么缺点’”说完就定定的看着我。

　　我吐血啊，一世英名都被她败坏了！看来要找个机会好好的教训她，不能让她把我的名声都败坏了！

　　到了晚上的时候吃完了饭，我就让秦瑶与卫贞贞来到我的房中。

　　“瑶儿，少爷我和婥儿等下就要离开，贞贞姑娘的安危就交给你了，你一定要尽到责任，出了什么事情就找你，知道了没？”我严肃的吩咐到，我担心等我走了，她也跟上来，那卫贞贞谁来照顾？

　　“少爷，我知道了！我一定会把贞贞妹妹保护的无微不至，就算我自己受伤了，也不让她受伤，这样行了吧？”秦瑶有些委屈的说到，都不见我对她如此关心。

　　“好了！不要这副表情，等你完成任务，就可以继续在少爷我身边呆着，一辈子行不行？”我的话中已经做出了承诺。相信她会明白。

　　果然，只见她露出笑脸说到：“少爷你说的，要一辈子让我呆在你身边，不许反悔！婥儿妹妹和贞贞妹妹都可以作证的。”

　　“少爷，贞贞艺术学成之后，是否也可以呆在少爷的身边！”卫贞贞弱弱的问到。

　　“咳咳……”我听了她的话大为头疼，她又来凑什么热闹啊？再说这哪是一时间能说的清，于是我对她说到：“贞贞姑娘不要急，你先把医术学好，以后会有机会的。”我模棱两可的说到。

　　“恩！贞贞为努力学医，不辜负少爷的期望！”卫贞贞一脸坚毅的说到。

　　“少爷。人家会想你的。”秦瑶泪眼婆娑的说到。

　　“好了，有机会少爷会来看你们的。”我安慰着说到。

　　对秦瑶与卫贞贞挥了挥手，然后拉着傅君婥的手，两人就这样从窗户飘走了……


第六十九章 天魔幻境

　　“少爷，又走了，不知道什么时候才能再见面？”秦瑶看着我和傅君婥远去的身影，伤感的说到。

　　“瑶儿姐姐，你与少爷的关系似乎很好啊？能不能详细给我说说少爷？”卫贞贞在一旁小声的问到。

　　“好啊！你不知道，我们少爷是个谜一样的男人……”说到少爷，秦瑶是滔滔不绝的说了下来，说的是天花乱坠，鬼哭狼嚎！

　　而秦瑶却不知道，她说了那么多，卫贞贞听的是眼睛越来越亮，在眼睛深处似乎有什么在闪现。这些却不是秦瑶能知道的，也不是正在赶路的我和傅君婥能知道的了。

　　“建成哥哥，我们这是去哪啊？”在路上傅君婥疑惑的问到。

　　“大兴！”我简单的回答到。

　　“去大兴做什么啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“去见一见邪王！”我笑着说到。

　　“邪王石之轩？魔门失踪已久的魔帝？”傅君婥惊讶的问到。

　　“没错！”我依然笑着说到。

　　“建成哥哥你知道他在哪？”傅君婥更是惊讶的问到。

　　“其实你也知道！”我神秘的一笑。

　　“我也知道？”傅君婥疑惑的说到，突然她身子一震，似乎有些不敢相信，“难道在……”

　　我做了个不要说出来的手势，然后说到：“没错，当年失手杀了碧秀心，他就自我封印在了那里，却是隐瞒了世人！”

　　“可是，以他的实力，我们去的话会不会有危险啊？”傅君婥迟疑的说到。

　　“不用担心，虽然我们实力比不上他，但是我自有办法，而且在我们也可以借此磨练自己不是？”我神秘的一笑着说到。

　　“婥儿知道建成哥哥有办法所以不还怕！不过能把邪王当做磨练石的也许建成哥哥是天下第一人了，呵呵！”傅君婥笑着说到。

　　“那是！”我装做骄傲的一抬头，摆了个自认为满意的POSE。

　　“建成哥哥你这是什么动作啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“……”我这才想起来如今的时代还不知道这些东西，因此我只能尴尬的收回了动作。

　　来到一个树林的时候我对她说到：“好了，晚上就在这休息吧！明天继续赶路。”说完我就在附近找了一个草地，随便整理了一下就躺了上去。而傅君婥紧跟着躺在我的身旁。

　　“和建成哥哥一起躺着仰望星空，感觉真好！”傅君婥甜蜜的说到。

　　“能有婥儿相伴，也是建成哥哥的荣幸！”我笑着说到。

　　“呵呵，郎情妾意，真是羡煞旁人。”突然从四周传来了声音，似乎从许多的地方发出，但是又让人捉摸不透。

　　“谁？”甜蜜的气氛被打破，傅君婥顿时怒了，对着声音喊去。

　　“嘻嘻，你身旁的建成哥哥不是无所不知，问问他不就知道了。”声音似乎是一个女性发出的，言语之间充满了调皮。

　　“天魔策练至如此境界，声音如此动听。除了魔门圣女绾绾，我还真的想不到谁。”我淡淡的说到。

　　“嘻嘻，想不到李大公子真的是无所不知啊！小女子甘拜下风。”只见前方一身穿红裙，长发，赤足，脚踝处绑着两个铃铛的少女从树林中走出。看上去充满了无限的风情，诱人犯罪；但是再一细看却觉得神圣不可侵犯。这矛盾的集合体却出现在她的身上，令人不解。

　　“哼！魔门就是魔门，如此诱惑于人。可惜我建成哥哥却不受诱惑。”傅君婥看到绾绾在诱惑我顿时不喜到。

　　“哎！可惜你建成哥哥连正眼都不看我一样。”绾绾的话无比动听，让人忍不住的遐想，同时又充满了哀怨的味道。

　　“咳咳……”被她这样一搞我都快受不了，于是连忙转移话题，“传闻有师姑娘出现的地方就有绾绾姑娘，果然不假！这师姑娘前脚刚走，绾绾姑娘后脚就到了。我都在怀疑你们两个是不是姐妹了。”

　　“嘻嘻，人家倒是很想与她做姐妹，可惜人家不知道愿不愿意了。”绾绾笑着说到，同时撩了撩胸前的长发，一举一动，一言一语中都充满了诱惑之力。如果定力不够，或者实力不足的人就很容易被诱惑到。不过她的实力比不上我，美女我也见多了，前世就算没见过本人，但是珍藏版之类的总是有的。因此她的诱惑对我来说就无多大用处。傅君婥更是紧张的看着我，生怕我被她诱惑了。我顿时怒了，这丫头总是不相信我，要找个机会好好教训她。

　　“废话不多说，绾绾姑娘有何事直说了就是。”我开门见山的说到。同时心里邪恶的想着：要是你们两人都嫁给同一个人，那不就是姐妹了。

　　“不愧是李大公子，有气魄！”绾绾赞了一句说到：“我听说师仙子师姑娘都在李大公子手下吃了亏，因此前来见识一番如今一见，果然不凡。”

　　“呵呵，如今见识过了，还有何指教？”我淡淡笑了笑问到。

　　“人见识过了，如今小女子还想见识一下公子的实力，不知可否？”绾绾问到，不过她话中的意思的却是毋庸置疑的口气。

　　我无语了，不知道是她们这些人是因为性格使然，还是因为出自名门，有了强大的后盾，所以才让她们如此。

　　“既然绾绾姑娘有所求，本人倒是无所谓！”我也不拒绝，她们这些人不给点颜色，她们还不知道你的实力，反而会无止境的纠缠。露点实力让她们看看，她们才会谨慎！

　　“只是不知这位傅姑娘是否会出手！”绾绾见我同意了，因此问到。这次她之所以来找我麻烦是因为知道师妃暄在我手上载了，但是她不相信我不过一个家族子弟，怎么可能是她们的对手？而且世人把她绾绾和师妃暄相提并论，虽然评价不同，但是世间唯有她们两人是彼此的对手，如今一人载了，那不就是在打另一个人的脸？因此她要前来挑战。但是她从我身上感觉不到有很强的实力，但是傅君婥却给了她一种差不多实力的感觉，因此她更是相信师妃暄的失败肯定是傅君婥出的手，所以对于傅君婥会不会出手，她才质疑了一下。

　　“嘻嘻，绾绾姑娘无须担心，我就在这看你们两人动手就是了。”傅君婥听了绾绾的话之后回答到。她也知道绾绾和师妃暄一样，把她当做是高手，而没有把我放在心上，虽然不愤，但是她也喜欢看戏，等绾绾输的时候和师妃暄一样难以置信的眼神，想想就让她激动。因此回答的时候更是高兴。

　　她这表情让绾绾不解，这有什么好高兴的。不过甩开想法，如今两人交手，却是不能分神，平常还好，生死之战时就送了自己的性命！

　　“李公子，准备好了？”动手之前绾绾对我问了句。

　　这也是华夏的一个优秀传统，喜欢在与敌人交手前提个醒。这原本没什么不好，但是如果与敌人对战时还有如此必要？那不是自己找死。

　　“绾绾姑娘动手既是！”我懒洋洋的站在那说到。

　　绾绾先是对我的漫不经心有些不满，从她看去似乎我全身都是破绽，但是她再一看却发现破绽又没了，她第三次定睛看去，却发现又有许多破绽。这让她深感疑惑，不知为何如此？因此她也小心翼翼的，也不鲁莽动手。这一次她确定了有破绽之后，果断的出手了，围在手上的长袖飞出，朝着我直飞而来。速度似乎有些慢，威力也不大。我知道她这是在试探我，于是我依然一副漫不经心的将袖子弹开。

　　“铃铃……”突然绾绾手上的铃铛和脚上的铃铛同时响了起来，将铃铛的声音与天魔策结合起来，她倒是打的好主意，可惜对我却是没什么用。因此我就站那细细的看着她动作，只见越往后，她的行为对环境的影响越来越大，树林中动物都被惊起。无数的飞禽竞相飞离树林，我一看，果然有些门道。不愧是魔门百年中最具潜力的圣女，能够与师妃暄并列之人，她这一招自创的技能却是不错。

　　“李公子小心了。”绾绾对着我提醒一声，然后说到：“天魔幻境……”


第七十章 傅君婥的诡异

　　随着绾绾的一声娇喝，李建成眼前的场景顿时产生变化。只见一片华丽的树林出现，内中有一女子美貌无双，衣衫单薄、赤足娇笑，仿佛有无限的魅惑。

　　见到如此场景他轻笑一声，这招是绾绾自创，根据天魔策与音的结合，形成一个幻境。如果一个人的实力不够，或者意志不坚定，就如前世书中所写海沙帮的帮主任韩盖天，虽然武艺还行，可惜为人好色，被绾绾蒙骗却还不自知；而徐子陵虽然当时武艺低微，却没有受到绾绾的影响，说的就是这个道理。

　　“绾绾姑娘，如此美景却用于厮杀，着实可惜！”李建成摇头晃脑的对着绾绾说到。李建成的样子，看在绾绾的眼里仿佛是在嘲笑她一般。

　　“嘻嘻，李公子，见识过威力再说。”绾绾对他的样子也不着恼，她作为魔门圣女，形形色色的人都见过，岂会这样就有所动怒。

　　绾绾说完娇喝一声，手中长袖甩出，在外人眼里，这长袖似乎是直奔他而来。然而李建成却明显看到这长袖从左侧飞来，这却不是意志问题，而是要有实力了。所以对付绾绾这种魔门中人，需要的就是意志与实力，否则就容易失败，运气不好就是丧生，魔门中人可没几个好说话的，前世书中绾绾对徐子陵那么优渥，却是因为喜欢上他。

　　长袖直飞而来，李建成仿若未见般盯着眼前。就在绾绾嘴角翘起，长袖已经飞到他面前时，他终于动手了。说了这么多，却是一瞬间的事情。只见他抬起左手，食指轻轻一弹，长袖就倒退回去。“绾绾姑娘，技止于此乎？”

　　“哼！”绾绾一直笑嘻嘻的脸终于有所变化，一直没能伤到我，让她的脸上有些挂不住了。李建成就说嘛，要是一直不动怒的话，真的跟圣人没什么区别了，还好她不是。

　　“不打了，人家都伤不到你，你也不让一让人家！”绾绾对着李建成幽怨的说到。

　　场景一变，又回到原来的景象。绾绾的话他可是受不起，这家伙可是个翻脸比翻书还快好几倍的人，这时候对你巧笑嫣嫣，下一会儿就会用剑从你身体穿过。“既然绾绾姑娘自动认输，那就不要打扰我们休息了。”

　　“就是！人家建成哥哥都打发你走了，你还赖着做什么！”傅君婥刚才看到刚才两人似乎消失不见，有些担心。现在见到李建成出来，而且毫发无伤，终于放下心来。

　　“嘻嘻，傅姑娘你可是要小心哦！你们家建成哥哥这么优秀，以后抢他的人可是很多的！”绾绾的话说完看到傅君婥的脸紧了紧，然后就笑着离开了。

　　“咦！婥儿，人都走了，你怎么还绷着个脸啊？”等到绾绾走后，李建成转身看到傅君婥的样子奇怪的问到。

　　“建成哥哥你以后不会不要人家吧？”傅君婥有些担心的问到。

　　李建成刮了刮她的鼻子说到：“傻瓜，建成哥哥怎么会不要你呢？要是连婥儿这么漂亮，听话的姑娘都不要，就连老天可能都会看不下去，劈下一道雷来了。”

　　“建成哥哥不要这样说！我知道你这么优秀的人，将来肯定不止只有几个女人。但是我希望建成哥哥你能永远的记住婥儿，婥儿就心满意足了。”傅君婥把身子靠到他的肩膀上幽幽的说到。

　　“婥儿你要对自己有信心，知道不？建成哥哥永远都会守护你的。再说你看建成哥哥我像那么花心的人吗？”李建成安慰到。

　　“婥儿当然担心了，你看：你有家里从小定亲的凤儿妹妹，还有瑶儿姐姐。加上那个卫妹妹，还有这两天的师妃暄，绾绾。她们的容貌，能力也都不比我差。也说不定你以后还会有更优秀的姑娘出现，叫婥儿能不担心，更何况婥儿还是外邦之人。”傅君婥将与李建成有关系的女子一一指出，说的他都有些尴尬了。不过他也很坦然，即使他有别的女人，但是对每一个的爱都是一样的完整，至于那些女人多了爱就分成了多少份，纯粹是扯淡。对于独孤凤他是完整的一份爱，对于傅君婥也是完整的一份爱，以后即使有更多的女子，也都是完整的一份爱，这样加起来只不过是变成大爱，而不是那些爱的分割论。

　　“好了！以后不要老是把自己是高丽的身份挂在嘴边，不然建成哥哥我是会生气的。”李建成假装板起脸说到。然后又挂上猥琐的笑容：“你总是这样不相信建成哥哥，看来要对你施行家法，不然你总是记不住……”

　　傅君婥看到他的表情顿时知道要糟，于是连忙求饶到：“是婥儿错了，以后一定相信建成哥哥。再说在这里的话很容易被人发现的……”

　　“嘿嘿，不怕！这里荒山野地。天当被，地当床，行人伦大事，何惧之有？”李建成大义凛然的说到，然后不管三七二十一，把傅君婥拦腰抱住，就往她诱人的红唇亲下。

　　“唔……”傅君婥被吻的顿时说不出话来，没一会儿就被亲的浑身无力，软绵绵的倒在李建成的怀里。

　　“嘿嘿……”李建成淫笑着把她往地上放了下去。

　　“建成哥哥，不要在这里，好不好？”傅君婥露出一副哀求的神色。

　　但是李建成却没有回答她，往她身边一躺，直接抱住她的身子。傅君婥看到他如此，似乎也认命了，于是闭上了眼睛。不过过了好一会儿，都没发觉我的行动。然后睁开眼睛，就看到李建成盯着她看。

　　“建成哥哥怎么了？”傅君婥疑惑的问到。

　　“我只是奇怪婥儿你闭上眼睛干什么？”李建成装作很疑惑的样子问到。

　　“还不是建成哥哥你要……”下面的话傅君婥都羞得说不出来。

　　“我要什么？我不是就想抱着你好好睡一觉？你以为我要干嘛？”李建成似乎不解的问到。

　　“你……”傅君婥被他呛的说不出话来。

　　“好了！建成哥哥逗你玩的，建成哥哥怎么都会在乎你的感受不是？怎么会在这种地方做那事？就算你要，我都不会，要是我的乖乖婥儿被人看了，不是我的损失。”李建成拍了拍她的肩膀婉言说到。

　　“建成哥哥你真是的，来吓人家！再说了，人家怎么会有要求呢？”傅君婥说着不依不饶的拍着他的胸口。

　　“你说你没有要求的，以后你想要，建成哥哥都不会满足你的哦！”李建成坏笑着说到。

　　“建成哥哥你好坏，刚见面的时候你不是这样的。不过你现在的样子我喜欢！”傅君婥说着趁他不注意的时候，在他嘴唇上亲了一下，然后就如鸵鸟般把整个头缩到他的怀里。

　　“好了，先睡吧！明天还要继续赶路。”李建成拍了拍她，示意睡觉了。

　　“恩！”傅君婥温顺的点了点头，然后埋进他的胸里闭上眼睛就睡觉了。

　　静想了一会儿之后他也跟着睡了。

　　第二天起来之后两人接着赶路，等到傍晚的时候来到一个小镇，原本是打算进镇里买电干粮就继续赶路。不过傅君婥离开了一会儿之后，回来跟他说晚上就在镇里找家客栈休息就是了。这让他很奇怪，她为什么要这样说呢？不过既然她要求了，他也不反对。

　　于是两人随便找了一家客栈就住了进去。然后他下楼让老板送些饭菜到房间里去，在进房间之前他听到有人在交谈说到：“听说昏君已经到了前方不远，我们要不要去看下热闹？”听到这就明白为什么傅君婥要住下了，原来是这样。不过回到房间之后他还是不动声色，仿佛什么都不知道一般。两人吃完，休息了一会，做了一些爱做的事……这一次傅君婥格外的投入与认真，李建成也知道为什么，于是也尽情的满足她。

　　运动过后两人都双双入睡。等到半夜时候，傅君婥睁开了眼睛，不动声色的看了看躺在旁边的李建成。然后小心翼翼的起床穿上衣服，看了一眼躺在床上的李建成，眼里含着泪说到：“建成哥哥，这次行动无论成功与否，只要婥儿能安全归来，以后都永远陪在你身边，不再做如此的事。”

　　说完之后留恋的再看了他一眼，轻轻的打开窗户，就此飘身而去……


第七十一章 刺杀杨广

　　“呼……”只见原本躺在床上的李建成突然坐了起来，睁开了双眼，在黑夜中犹如夜明珠一般闪亮。

　　“还好知道杨广的事情，不然婥儿出事，我就会后悔一辈了。”坐起来后他自语了一番，然后准备了一番也打开窗户朝着她离去的方向跟了上去。

　　却说另一边的傅君婥离开了客栈，就朝着打听到的杨广船队所在地进发。原来傍晚来到镇上的时候，她无意间听说杨广就在前方，就在瞬间她的心里产生了不可遏制的想法。最后终于这个想法战胜了她的理智，但是她担心最后失败，于是在客栈的时候才尽力索取，即使失败死亡了她也不会后悔。只是觉得有点对不起建成哥哥！希望建成哥哥能够原谅我的行为，傅君婥在心里默默的想到。

　　行了一段时间，终于看到前方船队。中间最大的一艘船华丽无比，在黑夜中依然是灯火明亮，而且船有隐有丝竹之声传去。

　　“果然是昏君，即使出行也如此荒淫无道！”傅君婥低声骂了句，然后蒙上黑布，朝着中间的那艘船飘去。

　　在夜晚之中，士兵们看的也不是很清楚，因此傅君婥直到飞到中间那艘船上都没有被发现。“如此昏君，带的侍卫也是一帮废物，合该你今日死期到了。”傅君婥说了声，然后朝着发出丝竹之声的区域缓缓走去。眼看就要来到发出丝竹声的地方！

　　“谁？”突然一个声音传来，傅君婥转身望去，却是一个睡眼朦胧的侍卫正好走了过来。傅君婥连忙飞身上前，但是还是晚了，利剑划过那侍卫的脖子，但是那侍卫的一声“有刺客”也喊了出来。

　　“该死的！差一点就成功了，不管了。今天就算硬闯也要进去杀了昏君，以慰我高丽无数亡魂！”傅君婥思考了一番之后，果断的朝着发出丝竹之声的方向冲去。

　　等来到地头之后，只见一些跳舞的女子此时正惊慌失措的奔走，而在里面的一些侍卫则拔出刀谨慎的注视四周，而昏君杨广正坐在正中央。不愧是带过兵的人，就算是如此境地也不见慌忙，只听他喝到：“大胆毛贼，竟然敢闯龙船，侍卫给我拿下此人，朕要看看是谁如此大胆，竟然敢刺杀朕。活捉此刺客赏金千两，封万户侯。”

　　一众侍卫听到杨广的话，顿时如饿狼般扑了上来，虽然明知道眼前的是一只虎，却也顾不得了。

　　傅君婥见到这些人如此，冷哼了一声，手下也不留情！人过头落地，这些侍卫又怎是傅君婥的对手？眼看着一众侍卫就要死个干净，杨广的眼中也出现了一丝慌乱，不过随着一道声音响起，也就安稳了下来。

　　“皇上恕罪，微臣宇文化及救驾来迟！”宇文化及走到杨广面前抱拳说到。

　　“无妨，爱卿可知此人是谁？”杨广虽然对宇文化及如今的行为有些不满，但是许多事情还要依靠他，因此也就原谅了他的过失。

　　“微臣观此人剑法，似乎是高丽傅采林之徒弟！”宇文化及假装的看了看说到，其实早在第一个侍卫的声音响起的时候他就已经来到了附近，只不过想看看杨广的反应，所以才没有那么快的出现。如今也看到了杨广的反应，因此现身！

　　“哼！竟然是高丽叛逆，他日朕必当扫平高丽。”杨广听了之后冷哼了声说到。

　　“如今天下大乱，如今命尚且不保，竟然还想着进攻高丽，实在是无可救药！”宇文化及心里冷笑到。

　　“杨广，今日你死期到了。我要为高丽千万子民复仇！”当最后一个侍卫倒下时，傅君婥转身对杨广说到。

　　“傅姑娘上次一别，没想到如今还会见面！”宇文化及淡淡的说到。

　　“你是？”傅君婥疑惑的问到，似乎忘记了他。

　　“哼！”宇文化及怒了，竟然被人无视了。“上次让你和那家伙逃跑，如今却看你如何逃得。”

　　“原来是你！单凭你一人，即使我胜不过，想走你却是留我不住！”傅君婥不屑的说到。

　　“哈哈，傅姑娘，看看外面是谁？如今我两人联手还抓你不住？”宇文化及听了大笑到。

　　傅君婥听了宇文化及的话，用余光朝门口瞥去，不知何时已经出现一人，从他的身上也发现了高手的气息。如今两人包抄，想走却是难了！

　　“难道真要失败？不行，即使要死，也要杀了杨广这昏君，不然他日我高丽必将再次受其危害。”傅君婥见次情况，知道要立即抉择，于是果断的选择拼死也要杀了杨广。

　　于是也不多说，径直朝杨广飞去。

　　“来的好，我倒要见识奕剑之术！”宇文化及大喝了一声，拔出随身配刀，迎上了傅君婥的利剑。两人刀剑相交，却是一击而退，之后两人又打了几回合，傅君婥始终找不到机会杀到杨广身前，而宇文化及短时间内却是胜不了傅君婥。

　　“独孤阀主不出手，更待何时？”宇文化及朝着门外那人喊到，却不是别人，正是独孤凤的父亲，李建成的未来岳父独孤峰。

　　“本阀主见你宇文阀主大发神威，因此顾不得出手，况且人家还是一个后辈！如今宇文阀主要求，那本阀主唯有出手了。”独孤峰的话中似乎有些嘲笑，对付一个后辈竟然还要两人联手，说出去也是丢人。

　　“哼！如今保护陛下，哪来那么多顾忌，莫非这些顾忌还比不上陛下性命！”宇文化及离间到，虽然杨广比较信任宇文家，但是最信任的仍然是独孤家。因此内廷侍卫中大部分都是独孤家的人，虽然宇文化及时常有对独孤家进攻，但是杨广都不置处理，最后宇文化及也只能作罢，如今这么好的一个机会，他怎能不利用起来。

　　“哼！宇文家主，莫要行此三岁小儿都知的挑拨。我若离开这，倘若刺客逃走，难道宇文大人负责？”独孤峰也不是好相处的，因此果断的反击到。

　　“好了，两位爱卿都不要争吵了。朕相信你们都是忠心的，如今先把刺客拿下是正理。”杨广见两人争吵，于是连忙劝解到。

　　独孤峰见杨广发话，这才闪身进来。

　　原本傅君婥一人独对宇文化及都有些压力，如今两人联手又怎是敌手？很快傅君婥在两人的联手之下捉襟见肘，往往挡住了这一个，下一个的攻击又跟了上来，长此以往，傅君婥必当力竭被擒。此时但见独孤峰一掌下来，傅君婥转身迎上，背后的宇文化及趁机挥刀砍去，这一下若是砍实了，傅君婥卿卿性命就将香消玉殒了。

　　“嗤……”宇文化及听得一道声音破空而来，气势惊人，倘若被击中即使不死，也要重伤，因此宇文化及立马收手，后退，一气呵成！果然有高手风范，退都退的如此有型。

　　正在打斗的二人也发现了异常，都很有默契的停了下来。独孤峰看到此人却不认识，而傅君婥看到此人却是喜极而泣，心里是又悔又恨，恼怒自己的冲动，但是再重来一次的话或许她还会这样做。

　　来人不是别人，正事化妆之后的李建成。因此独孤峰认不出他来。只是令李建成奇怪的是独孤峰竟然也来了，那么凤儿是不是也来了？看来要找个机会再来看看。

　　“走！”李建成用伪装的声音对着愣住的傅君婥叫了一声，傅君婥这时才反应过来，连忙往他这边冲了过来。李建成拦腰一抱，两人就这样飞出大厅。

　　“哼！这次瞒着我，看回去不给你家法伺候。”李建成对着怀里的傅君婥冷哼到。

　　“建成哥哥，是婥儿错了！建成哥哥要怎样，婥儿都认了！”经历过一次生死，让傅君婥更是珍惜两人的时光。

　　却说在杨广的大殿内，宇文化及对独孤峰说到：“独孤家主，你保护陛下，我前往追捕歹人。”说完径直而去，也不管独孤峰是否答应，也不管在场的杨广。

　　“刚才那人，怎么有中熟悉的感觉！奇怪。”独孤峰喃喃自语到，甩甩头也不多想，就安慰杨广去了，此时杨广正愤怒着。


第七十二章 舟中怡情

　　“混账东西，宇文化及如今越来越不把朕放在心里了！其心可诛。”杨广见到宇文化及如此无视他，因此极度愤怒。看到桌子上的酒杯、酒壶、碗之类的，能砸的都砸了。让外围的士兵们噤若寒蝉。

　　“陛下莫要生气。宇文家如此行为，实乃自取灭亡。”独孤峰等杨广发泄的差不多的时候连忙上前安慰到。

　　“恩！还好有独孤爱卿，否则朕心寒啊！”杨广不忿的说到，“如今李渊在太原拥兵自重，也不把朕放在眼里；岭南宋家，如今私养部队，其心昭然若揭。异日朕必当手刃如此逆贼。”

　　“李渊在太原为陛下防守突厥，其心可鉴。”独孤峰的女儿将来要嫁入李家，如今当然要为李家说好话了，不然天子一怒，可不是好收场的。他又怎能想到杨广命不久矣！

　　“如此李家也说的过去，至于宇文家与宋家着实猖狂，早晚有一日，朕要他们好看！”杨广此时仿佛回到了当初带兵平定南下时的意气风发，可惜谁又能想到这是末日皇帝？可悲，可叹。

　　独孤峰听了杨广的一席话，顿时松了一口气。

　　暂且不说杨广与独孤峰。话说李建成与傅君婥两人，从中间的那艘大船跑了出来。

　　“建成哥哥，以你的实力为何不将宇文化及、还有那人以及杨广杀了？”等来到外面到时候傅君婥奇怪的问到。

　　“咳咳……”李建成差点被呛住了，那独孤峰能杀的吗？“宇文化及我留着还有用处，以后你自然知道，杨广那昏君以当今天下大势他也活不了多久了；至于最后一个是凤儿她爹，你说能杀了？”李建成没好气的说到。

　　“嘻嘻！人家不是不知道嘛！”傅君婥不好意思的吐吐舌头说到。

　　看看后面宇文化及带着铁甲精骑紧追不舍，要想个办法，两人这样跑始终会累，他们骑着马倒没那么多顾虑。

　　“婥儿，走！我们走水路。”看着旁边的河水，李建成顿时知道该怎么做了。

　　“恩！”傅君婥听了李建成的话，跟在他的后面。两人迅速的朝河边奔去，后面的宇文化及似乎也知道了两人的想法，因此跟的也更紧了。

　　终于看到了河边，此时正好一座小舟在河边上摇荡。两人相视一眼，同时跳上了小舟。宇文化及见两人都上了船，知道没用，因此命令精骑射箭，可惜都没什么效果。

　　“哈哈！宇文化及，你的性命暂且留下，他日必有人来取。我们走也！”李建成对宇文化及笑着说到，然后一催力，小舟直射而去。

　　“哼！我看你们往哪跑。传我命令，迅速找来大船给我追！”宇文化及见我们临走前还讽刺他，于是下定决心继续追击，定要将两人捉到，特别是《长生诀》必须拿到手。

　　“建成哥哥，你说宇文化及留着有用，还有人来取他性命，你究竟是为了什么啊？”等两人脱离宇文化及的追踪之后，傅君婥疑惑的问到。

　　“呵呵！我留着宇文化及是为了锻炼小仲与小陵，这样才能让他们两人加速成长。”李建成笑了笑说到。

　　“建成哥哥你真是深谋远虑，为他们想的这么多！”傅君婥赞叹到。

　　其实锻炼他们两个是为了加速国家统一，况且中原势力众多，大部分为土匪出身，唯有寇仲与徐子陵两人可以理解人民的疾苦，所以李建成要让他们两人与二弟世民一起统一，至于最后谁为帝皇，这有必要？以寇仲、徐子陵两人的性格必不会在意。推出寇仲、徐子陵二人，也可以锻炼世民，让他明白天下来之不易，这样三人同时锻炼，何乐而不为？这也是他没有改变太多双龙的原因。不然变化大了，到时产生不可估量的因素也是他不愿意看到的。

　　“先休息吧！以宇文化及的性格，到时必定要追上来。这样的小舟却是跑不过他，到时一场打斗是难免的。”李建成笑了笑对傅君婥说到。

　　“恩！”傅君婥轻轻的应了一声就躺在小舟上休息，如今到了他们这种境界，好几天不休息也是没问题的，休息只是为了保证足够的精神，以免打斗的时候出现什么疏忽。

　　等傅君婥睡了之后，李建成也跟着躺了几个时辰，然后就醒来了。傅君婥却还在休息中，昨天晚上与宇文化及和独孤峰两人交手，却是让她太过疲劳了！因此李建成也没叫醒她，只是慢慢的在河中向前。

　　“哇！建成哥哥，好美啊！”当第一缕阳光照射下来，傅君婥也醒来了。在河面上看到这样一幅日出的场景顿时惊呼到。

　　“呵呵！中原大地，有许多地方你没有去过，不然你会见识到更多的美景。就算是你们高丽，也有许多的美丽地方。”李建成笑了笑说到。

　　“人家自小与师傅习武，如今也只是第二次来到中原，也没有多少时间去注意这些！”傅君婥有些黯然的说到。

　　“婥儿，不要伤心了！等天下太平，建成哥哥带着你们去领略中原美景。”李建成意气风发的说到。

　　“嘻嘻！建成哥哥，你们还包括谁啊？”傅君婥促狭的看着李建成说到。

　　“咳咳……你还敢嘲笑我，昨天晚上你偷跑了，我都还没有惩罚你呢！”李建成尴尬的脸色一闪而过，然后就想起了他还有把柄在手，于是转身恶狠狠的看着傅君婥。

　　“啊！建成哥哥我错了，婥儿不敢再取笑你了！”傅君婥看到李建成的表情顿时知道要糟，连忙求饶到。

　　可惜已经迟了，李建成直接往她身上扑了过去。然后摁住她的双手，嘴就亲了上去，她也知道反抗是无用的，于是闭上眼睛，享受这一美好时光！随后就见小舟在河中摇荡……

　　好一会儿之后，小船才平静了下来。

　　“建成哥哥你越来越坏了！”此时正羞红着脸的傅君婥整理着被李建成搞乱的衣服，娇羞的对着他说到。

　　“哎！我也没办法啊，谁让我们家的婥儿长的实在是太迷人了，让我都忍不住了。你说要我怎么办呢？”李建成装作很为难的问到。

　　“不来了！你尽说这些好听的……”傅君婥伸出纤纤玉指点了李建成的胸口一下，无限风情的说到。虽然嘴里里面似乎不满，但是内心其实是甜蜜的。这正应了那首歌：女人的心思你不要猜……永远是让人看不懂的就是女人。

　　“哎！你这样说我很伤心啊。”李建成装作伤心的说到，然后仿佛是自言自语的说到：“婥儿不喜欢，看来以后只能对瑶儿或者凤儿说了。”

　　“不要啦！人家也要嘛！”傅君婥一听他如此说，立即扑到他的身上不依不饶到。

　　“哈哈……原形毕露了不是！”见傅君婥如此他顿时大笑到。

　　傅君婥也马上反应到被耍了，更是不依不饶的摇着他。小舟在河中又是一阵摇荡……

　　“等等，有人来了。”突然李建成感应到了什么，于是对傅君婥说到。傅君婥一听到他的话立即停了下来，两人往后方望去，只见三、四艘大船正急速的朝他们追来。只见正中间的大船，上面飘飞着一面旗帜，上书“宇文”！一看到这旗帜，李建成立即明白看来是宇文化及追了上来。

　　“建成哥哥还真被你说对了，宇文化及又追了上来！”傅君婥见宇文化及真如李建成所说的那样追了上来，又是一阵佩服，双眼闪亮的望着他，让他男性的自尊心得到了极大的满足。让李建成又是好一阵得意！

　　“好了！我们也加速，坐好了。”李建成对着傅君婥喊了一声，然后催动内力，小舟顿时如离弦的箭急速的朝着前方飘去。而后方的大船却依然紧追不舍，看得李建成眉头紧皱，这样下去也不是办法，看来要早点上岸，虽然不会把宇文化及杀了，但是总是被追杀，也会感到不舒服。而且不时的还会有弓箭滑落，虽然没什么危险，但是不怕一万，就怕万一。

　　于是李建成朝着前方望去，想找个地方登陆。突然他的眼前一凝，因为他在极前方的位置又看到了好些大船，定睛望去，只见大船上书“宋”。看的他好一阵高兴，正愁没地方拉线，如今却是送上门来了！

　　于是他催动小舟，往宋家船队靠近！


第七十三章 宋家众人

　　“来者何人？报上名来，否则我们将发起攻击！”船上的宋家士兵见到两人的小舟靠近，连忙喊到。

　　“我们被后方船队追杀，故请上船躲避！”李建成对着船上的卫兵喊到。

　　“如此请我等禀报，阁下稍等！”士兵回答之后，就有一个人朝中间跑去。李建成也能体谅，毕竟是小兵没有多少决定的权利。

　　却说此时在船的大厅中。

　　“多谢宋兄相助，我俩感激不尽！”两个青年对着其中一个稍大的青年拜谢到。

　　“寇兄，徐兄客气了。路见不平，拔刀相助！我宋师道虽然不是仁人之士，却也知道如此！”被两个青年拜谢的人原来就是宋师道，而那两个青年却是与我和傅君婥分离不久的寇仲和徐子陵。却说两人怎会在这里？

　　“对了，不知两位少侠因何被追捕？”一个中年人掠着胡子问到。这人乃是宋缺之弟，有“地剑”之称的宋智。

　　“呵呵……”寇仲、徐子陵二人被问的有些尴尬，不过两人也没什么隐瞒。

　　却说两人下山之后原本是去找卫贞贞的，可惜去了之后才发现人已经被卖掉了，虽然两人很愤怒，却也无可奈何，如今连人在哪都不知道。如今唯有先练好《长生诀》，以后找到了也才能救出来，可是现在没有钱怎么办？陡然间两人想到了上次破坏马车的那人，隐约中记得是宇文化及，于是两人想到了一个办法。

　　两人来到府衙自称是宇文仲和宇文陵，是宇文化及的侄子。路上遇见土匪，因此如今身无分文，要在府衙等宇文化及到来。府衙的人见两人虽然衣衫褴褛，但是却有些气势，因此有些相信了，于是好吃好喝的供应着，还给银两使用。原本徐子陵认为差不多了，想要离开，寇仲认为还不够赔马车费用，于是继续呆着。而府衙的人也有点不放心，于是快马去路上找宇文化及求证，结果一问之下，宇文家并无此二人。于是府衙的人怒了，原以为碰到富二代，没想到是骗吃骗喝的，于是就对两人进行逮捕。两人见事情败露，于是就马不停蹄的逃跑，最后来到河面上，看到宋家船只，直接奔了上来。那些府衙的人却是不敢，最后府衙的人见没有办法只能无奈离去。如此这般两人才来到这里。

　　“呵呵，两位少侠却是好胆识，在下佩服不已！”船中另一个中年汉子大笑着说到，这人却是宋师道的族叔宋鲁，也就是“天刀”宋缺的堂弟，同时也是宋家中的高手之一。

　　“哼！两个愚蠢家伙，贪心不足！”船中另一个青年骂到。

　　“呵呵，两位不要见怪！这是舍弟宋玉，不知礼数。”宋师道为寇仲与徐子陵介绍到。

　　“哪里。还要多谢救命之恩！”徐子陵拱手说到。

　　“他日我们神功大成，必定要报仇！”寇仲在一旁豪气干云的说到。

　　“切！就凭你们两个。”宋玉在一旁嘲笑到。

　　寇仲与徐子陵也不与他辩解到，有大哥和嫂子教导的《长生诀》，两人相信将来必定出人头地，不为别的，就为了大哥和嫂子的教导之恩。况且人家如今还救了两人，因此也没必要斗嘴。

　　“启禀少主，外面有两人被宇文家的船队追杀，想上来躲避，不知是否要让他们上来！”士兵刚才也看到追杀我和傅君婥的人是宇文家的人，因此才如此问到。

　　“哦！究竟何人，竟然如两位少侠一般，被宇文家的人追杀？”宋智有些好奇的问到。

　　“属下不知，未曾询问！”前来禀报的士兵如实答到。

　　“好了！你先下去，我们马上前来。”宋智挥了挥手，让士兵先行退去。

　　“二叔，要不要救人？”等士兵走了之后，宋师道问到。

　　“追杀之人乃是宇文家，如果救下，有些麻烦！”宋智有些疑惑的想到。

　　“二哥，我们宋家与宇文家也不可能好的起来。反正早晚都要打起来，如今救了人他们也奈何不得我们。”宋鲁见宋智犹豫因此出言说到。

　　“可是……”宋鲁说的有些对，可是宋智依然有些迟疑。

　　“哎！二哥，等你想好却是何年？不管了，人先救上来再说。”宋鲁是个急性子，见宋智这样，于是走出大厅，就往船头走去。几人见他如此也都跟了上来，宋智看已经这样了，于是也不阻止，就让他去做了。

　　等宋师道等人来到船头的时候，李建成和傅君婥已经被宋鲁吩咐给放了上来。

　　“哇！这位姑娘，貌美如此。有幸得见，实乃三生有幸！”宋师道见到救上来的一个女子，顿时站在原地喃喃自语到。

　　“哥，有点出息好不好！你没看到她旁边站了一个与她亲昵的男子。”宋玉拍了拍他说到。

　　“那不一定，也许是与我们两人一般的兄妹呢？”宋师道仍不气馁，给自己打气的说到。不过为何他说与宋玉是兄妹呢？

　　“不跟你多说，等下就知道了！”宋玉见他如此，也不跟他分辨，径直走上前去，宋师道也跟了上来。而走在后面的寇仲与徐子陵两人见到被救上来的两人顿时眼睛亮了起来。

　　“大哥，嫂子！”寇仲与徐子陵冲了上来朝两人喊到。

　　“哎！”宋师道见两人的喊的内容，顿时叹了口气。

　　“嘻嘻！你看我说对了不是？不过这两人竟然是这两小子的大哥与嫂子，实力估计不怎样。”宋玉在一边嘀咕着说到。

　　“敢问两位是？”宋智走了上来问到，如今人救了上来，也要先知道是谁。

　　“在下李凡，这位是在下的妻子傅君婥！”李建成对宋智介绍到，这也是他第一次将傅君婥说成妻子，听的傅君婥是甜蜜蜜的。话说古时三妻四妾，妻只有四位，一正妻三平妻，所以一个妻的称号是不容易的。至于寇仲与徐子陵二人在船上他也不感到惊讶，两人不闹出点事是不可能的，至于怎样来到宋家船上却是有机会再询问。

　　“对了！你们两个是怎么被宇文家的追杀？”宋玉走上来问到。

　　“李兄不要见怪，这是舍弟宋玉，不懂礼数，如有冒犯之处，原谅则个！”宋师道走上来谦逊的说到。

　　“呵呵……”李建成笑了笑没有说话。

　　“哼！你笑什么？”宋玉见此人没有答话，反而有些嘲笑他的样子，于是愤愤的问到。

　　“宋玉？还是宋玉致？宋家二小姐？”李建成没有回答反而问到。

　　“你是怎么知道的？”被他喊成宋玉致的人疑惑的问到，要知道除了宋师道、宋智与宋鲁，这船上可没人知道这件事。

　　“‘天刀’宋缺一子二女，大女宋玉华，二子宋师道，三女宋玉致。却不曾听说过有宋玉这人。况且大女宋玉华温婉可人，娴熟似水，能有此性格的除了宋玉致我却是想不到何人了？”李建成详细的解说到，宋师道、宋智、宋鲁却不惊讶，毕竟这些事只要稍一打听就能知道，只是三人听了他的一番评价之后，都是嘴角抽动。同时对于李建成的心思灵敏感到惊叹！

　　“你……”宋玉致气愤的用手指指着李建成，他这样评价也就是说她性格不好，难怪她会生气。

　　“李兄对我宋家却是了解！”宋师道见了赶忙出来打圆场。

　　“呵呵，对天下事略知一二！”李建成谦虚的说到。

　　“就是，我大哥可厉害着呢！”寇仲连忙在一边拍马到。

　　“切！不见得吧，真要如此厉害，怎还会被宇文家的人追杀？”宋玉致不屑的撇撇嘴说到。

　　“对了，大哥你怎会被宇文家的人追杀呢？”徐子陵也疑惑的问到。

　　“呵呵，这事说来话长！”于是李建成将傅君婥刺杀杨广陷入困境，然后他我救了，最后被宇文化及追杀的事情说了一遍。

　　“原来傅姑娘就是三大宗师之一傅采林大弟子！”宋智知道傅君婥的身份之后问好到。

　　“不敢当！”傅君婥淡淡的回了一句就不再说话了。

　　宋智见的人多了去，什么样性格的人没见过？因此见到傅君婥如此冷淡也不以为怪。要是连这点容人之量都没有，那还混什么江湖？因此站在一边也不多说。


第七十四章 天道威力

　　“可是以大哥你的实力怎会被追杀呢？”徐子陵再次疑惑的问到。对于大哥的实力他虽然不是很了解，但是对付一个宇文化及应该是没难度的，因此对于两人的逃走有些疑惑。

　　“要杀宇文化及不难，只是大哥希望他将来成为你们的历练石。一旦你们能够将他击杀，那么就说明你们有问鼎天下的实力了！”李建成为两人解释到。两人一听顿时恍然，原来大哥是为了他们两人着想，因此心里更是感动！

　　“哼！光说大话，实力拿出来见识一下！”宋玉致在一旁不屑的说到。

　　这时只听对面的宇文化及喊到：“对面的不知是宋阀何人？如今我奉陛下命令，追捕刺客两名。如今此二名刺客到了你们船上，不知是否将人交出来，好让我回去向陛下交待。”

　　“笑话，你说让我们交人就交人！难道我们宋家不如你们宇文家？”宋鲁笑着说到，看样子似乎并不把宇文化及放在眼里。

　　“听阁下的意思，是不打算放人了？到时我禀明陛下，你们宋家也许就不好说了！”宇文化及听到宋鲁如此猖狂的说到，强忍着怒气再次问到。

　　“我们就是不放人，你宇文化及又能怎滴？”宋鲁就像个小孩子的话语，让众人哭笑不得。

　　“既然如此，就不要怪我们不客气了。”宇文化及说完，船只就围了上来，顿时宇文家与宋家对峙了起来，战事一触即发。

　　“呵呵，些许小事！却无需如此大动干戈，就让在下自己解决就可。”李建成笑了笑站出来说到。

　　首先是因为不想欠宋家人情，这样以后还气人情麻烦；其次也是让他们见识下他的实力。好让他们知道，他要杀宇文化及不过是翻手之间。

　　“宇文化及，你接我一招！如若不死，算你命大！”李建成说完就拔出手中母剑，就在这遥指宇文家船队！

　　宋家众人大为惊讶，难道他就要站在这里动手，天下间除了宗师级人物，纵然是“天刀”宋缺也不一定可以，因此宋玉致在心里更是对认为他在虚张声势。

　　而傅君婥、寇仲、徐子陵三人则特别的激动，终于可以见到他出手了，见他摆出的样子，他们就知道这一招必定惊天动地，因此都目不转睛的，希望能够从中有所收获。

　　但见李建成的长袍无风自动，一阵气势从他身上散发出去，迫得周围几人连忙后退。宋家众人心里大骇，原本以为除了三大宗师之外，接下来就是“天刀”，未曾想到江湖上竟然还有如此年轻，却武功非凡的人物。宋智更是大为感叹：看来宋家偏居岭南，虽然可以静心发展，却也与中原武林脱节。如今一代年轻人，非凡的不在少数，慈航传人师妃暄，魔门圣女绾绾，再加眼前几人，不过还好我们师道也不错。想到宋师道宋智也安慰了一番，不过只是眼前几人都让他怀疑宋家争霸天下是否有可能了？

　　没想到这家伙还真有点实力！宋玉致在心里暗自想到。以她的能力当然不能理解我如今的实力，在她看来，天下除了三大宗师，她老爹就是无敌的，因此认为他也不怎样。而宋师道则神情凝重，光这气势都不比他爹差了，况且即使他爹，在如此情况下想伤害到宇文家也没有可能，如今却要见识一番他的实力。

　　只见李建成足尖一点船板，凌空而起，母剑直指宇文家船队，观潮剑法运到极致，同时《长生诀日之篇》心法催动。但见河面上惊涛骇浪，一浪叠着一浪，声势惊人的朝着宇文家船队冲去。海浪过后，宇文家的几艘小船早已消失不见，唯有中间的那艘大船尚在，此时船上的宇文化及却是狼狈不堪，与他平日的形象是大相径庭。

　　“宇文化及，我杀你易如反掌！只是你如今尚有用处，我也不会亲自动手杀你。他日自有人取你性命！你走吧！”李建成对着大船上的宇文化及说到。

　　“噗……”只见宇文化及吐了一口鲜血，然后手一挥，大船就此离去。

　　“李小兄弟如此神功，却是足以傲视群雄！”宋智见到一招威力至此，实在可怕。从惊骇中醒转过来，连忙赞叹到。

　　“呵呵，些许实力，不足挂齿！须知天外有天，人外有人！不说三大宗师，隐世宗师，向雨田，天雷手等等，还有‘天刀’宋缺，‘慈航’梵清惠都是一世人物，傲视群雄何处说起？”李建成谦虚的说到。

　　“李小兄弟如此谦逊，难怪如此年轻却武艺非凡！”宋智先是赞叹了一声，然后又疑惑的问到：“向雨田是上任邪帝，据说失踪久矣，只是天雷手为何人？”

　　“这些人都是些隐世之人，他们的实力也达到了宗师之境，只是不曾示之于人而已！”李建成感叹了句回答到。

　　“原来如此，想来我们以前都是坐井观天了！”宋智感叹了一句说到。原本以为宋家有个“天刀”宋缺能够在武林中争霸，如今才知有许多人物不屑争名而隐世，叫他怎能不感慨？

　　“大哥，终于见到你出手了，果然不凡！”寇仲从震惊中醒转过来之后连忙称赞到。

　　“呵呵，你们也不用羡慕。等以后你们修炼有成，也能达到我这种境界的。”李建成淡淡的笑了句说到。

　　“咦！没想到你还真有点实力，却是我小看你了。”宋玉致也凑热闹的说到。

　　“玉致不得无礼，就算是你爹在人家面前也不敢如此说话。”宋智教训到，然后转过身说到：“小孩子不知礼数，却是让李小兄弟见笑了。”

　　“呵呵，无妨！本性如此，也无须太过在意！”李建成笑了笑不在意的说到。

　　“小仲、小陵、婥儿、宋兄不知你们四人观我施展这一招有何感悟？”等于宋智说完之后李建成转身朝四人问到。

　　四人听了他的问话之后都低头思考了起来，而宋玉致懵懵懂懂的却不知什么。宋鲁与宋智也低头思考了起来，但是眉头紧皱似乎没有什么想法。

　　“我知道了，大哥（建成哥哥、李兄）刚才那一招，借助自然之力，合乎天道。”寇仲、徐子陵、宋师道、傅君婥人同时说到。

　　“不错！”李建成点了点头赞赏的说到。

　　“哎！我们老了，如今都不如小孩子们了！”宋智感叹了一句说到。

　　“不知李小兄弟能否解释清楚点呢？”宋鲁也算是一个好武之人，因此虽然不是很明白，但是也虚心请教。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。

　　五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中。故邪中于项，因逢其身之虚，其人深，则随眼系以入于脑，入手腼则脑转，脑转则引目系急，目系急则目眩以转矣。邪其精，其精所中不相比亦则精散，精散则视岐，视岐见两物。阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源。

　　简单说就是当你的修为到了一定境界的时候，就可以借助天地的威力，而不用损耗自身的精力，这样就可以源源不断的发力；同时也可以吸收天地间的精气归为己用，长此以往则可以减少身体能量的消耗，也就达到了延长寿命的想法，虽不能长生不死，多活个几十年却不是问题。”李建成详细的解释到，先是引用了王重阳所创的《先天真气》里的一段话，然后又简单的为他们解说了一番。

　　“直接把简单的说出来就是了，何必还要加前面一段废话！”宋玉致嘟嚷到。

　　“玉致！不得无礼，这些都是人家练武的经验，原本是隐秘的，没有告诉他人的理由。如今却告诉我等，你却不知好歹。这些东西要是告知你爹，你爹的境界必定有所提升！你竟然还如此无礼。”宋智先是对宋玉致喝到，然后转过身对他说到：“烦请李小兄弟将此抄写一份，我好拿回去与我大哥观看！倘若我大哥有所突破，定当铭感五内。”

　　“举手之劳。”李建成拱了拱手说到。然后众人转身朝船内大厅走去，宋智则让人准备纸笔，请李建成把那段话给抄写下来。


第七十五章 宋解联盟的隐患

　　宋家船队大厅内，李建成铺开纸，拿起毛笔“刷，刷，刷”，一阵笔走龙蛇，“天之道”也写完了。

　　“李兄弟不仅武艺高强，也写得一手好字，不愧是人中龙凤！”宋智看了他写的字之后大为赞扬到。前世像他这样的“五好青年”，精通多种书法是必须的。此时他所用的是楷书，因此让人看起来，工整、端正、简洁、大方，所以宋智才会有此一说。

　　“那是！也不看看是我大哥是谁？”寇仲在旁边也跟着说到。

　　“呵呵……”几人看的都好笑。

　　“哼！有什么了不起的。”宋玉致内心不忿的想到，“他肯定比你更厉害。这么久没见了，也不知道他还记不记得我？有没有想过我？”

　　“对了，不知宋老几位这次是要去何方？”如今天下大乱，他们宋家有所行动，大概要去干什么李建成也猜得到，只是想看看他们会不会坦诚说出而已。

　　“呵呵，不瞒李兄弟！如今天下大乱，我宋家整军备战久矣，如今正是出动的时候。因此我们决定，先向盛产战马的飞马牧场订购大量战马，先加强实力，在接下来的天下征战中才能有所得。”宋智开诚布公的说到。

　　“既然宋老如此说，那么宋老认为你们宋家有多少成功的可能性？”李建成逼视着他问到。

　　“哎！原本以为我宋家在岭南偏居一隅，可以休整实力。然则却也少了磨练，如今我宋家的实力比起一些普通的起义军还行，但是比起一些精锐之师则差距大矣！”宋智叹了口气说到，但是马上又转了语气说到：“但是我宋家准备如此之久，却也不可能放弃。拼搏之后我宋家尚有一线成功机会，如若不然任人鱼肉？我宋家陆地上打不过别人，但是在河、湖之上却不惧任何人。一旦事不可为，我宋家也可以退守岭南，又有何可惧？”

　　“所以你们宋家就将大女儿宋玉华许配给有‘武林判官’之称的四川解家，以此两家联盟，互得双赢？”李建成冷笑着说到。

　　“你怎么知道这件事的？这事在我们宋家也只有少数人知道的！”宋智惊讶的问到。

　　“什么，二叔这件事我怎么不知道啊？难怪姐姐近来有些伤感，却是你们将姐姐如此对待。”宋玉致听到宋智的话之后，不忿的出声问到。

　　“你整天乱跑，且嘴里藏不住话，叫你爹如何敢将这件事告知与你？”宋智反问到。

　　“但是你们怎能如此对待姐姐，你们这样将会害了她一辈子！”宋玉致仍然高声说到。从小到大姐妹两，感情甚笃。特别是她们的母亲早已去世，因此姐姐就如母亲一般给予她足够的关怀，虽然父亲非常关爱她们，但是却仍然少了一些感觉，这些感情只有在姐姐的身上才能体会到，如今姐姐被如此对待，叫她怎能平静？

　　“身在大家族，这就是命！或许有一天，你也要接受如此命运！”宋智对她的反应也不恼怒，只是淡淡的说到。

　　“不要！我不要这样的命运，我要追求我自己的幸福。”宋玉致哭着喊到，然后就跑了出去。

　　“玉致……”宋师道喊了一声，见宋玉致如此，宋师道也有些担心，三人从小感情甚好，并不会因为是大家族出生的而有了隔阂。

　　“师道，让她一个人去静一静吧！”宋智对着宋师道说到，然后转身对李建成说：“让李兄弟见笑了！”

　　“呵呵，玉致姑娘真性情！有何可笑？其实我还是佩服她敢爱敢恨的性格！”李建成淡淡笑了笑回答到。

　　“算了！我们不谈她吧，不知李兄弟对我们宋家的做法有何见解？”宋智向我问到。宋智见他知道许多事情，因此想听一听他的意见。

　　“我个人并不赞许用联姻的方式来增强力量，如果是我的话不会这么做的！当然如今是你们宋家的做法，与我却无甚关系。”李建成先发表了一番自己的看法，说的宋智有些尴尬，这种做法就如古时王昭君出塞一般，是一种妥协，不得不为的行为。“再说你们与解家联盟，难道一定有所帮助？”

　　“解家在四川新近崛起，实力不容小觑。而我们宋家休养多年，海上的力量却也雄厚，即使不能争霸天下，划江以南却无不可？”宋智豪气的说到，仿佛占领半个中原是板上钉钉的事情一般。

　　“呵呵，解家周围，杜伏威，瓦岗，窦建德等，诸多起义军，解家自保尚且有余，若说要对你们宋家在陆地上的帮助却不可能！而你们宋家的士兵一旦进入中原之地，实力却也没有多少。”李建成淡淡的说到，将他的想法一一击破。

　　“杜伏威，瓦岗，窦建德等，大家都为起义军反抗暴隋，并无攻打解家的理由！”宋智摇摇头，对李建成的看法并不认同。

　　“呵呵！”李建成冷笑了下说到，“宋老难道不知道三国之事？东吴与西蜀联盟，说攻打就攻打，何曾有过理由？如今天下大乱，有能者居之。起义军就算将四川攻打下来，如汉之刘邦倚以为粮仓，而后徐徐图之天下。更何况大家各自为政，连一纸盟约都无，要打就打了，还需要什么理由。到时你们宋家能给解家多少的帮助？”

　　李建成的一番话说的宋智是冷汗直流，但是他仍然不放弃的说到：“可是杜伏威，瓦岗，窦建德等人也各自为战，又何来机会对解家出手？”

　　“不知道宋老是否听过一句俗语？”见到宋智迷惑的望着他，于是他说到：“没有永远的敌人，只有永远的利益！这句话就是说，他们可以暂时的为了四川的利益而联盟，等取得四川之后再自行解决，难道这不可能？到时你们与解家任何的盟约，都将成为废纸。”

　　“可是，如今玉华已经在送完四川的路上，要赶上却也不可能了！”宋智听了李建成的话之后，终于明白这件事上的决定有些匆忙了。与解家联盟，一着不慎，甚至有可能引火上身，连累到他们宋家。如今宋智终于开始着急了。

　　“既然这样，我们赶紧去把姐姐带回来！”宋玉致突然从旁边窜了出来说到。原来刚才她不忿的离去之后，想了一会又跑了回来，想听听众人是怎么说的，来到门口之后见李建成在说话，因此也没进来，就偷偷的躲在那偷听。当然李建成是已经知道了，但是也不阻止她。当听到李建成说的关于她姐姐的问题，于是就窜了出来。

　　“可是如今已经迟了，当初我们出来的时候，玉华已经在送去四川的路上。你爹之所以不反对你跟我们来，就是怕你在家会阻止。”宋智着急的说到。

　　“原来如此，难怪我这次要跟着出来，都没有人阻止！原来你们都已经计划好了。不行，马上把船调头，往四川进发！我们一定要把姐姐带回来！”宋玉致听了宋智的回答，立马决定到。

　　“玉致，你先不要着急！如今赶去也来不及了，我们先听听李兄弟的分析。”宋智见宋玉致如此匆忙，连忙劝解到。

　　“二哥，当初我都建议你们莫要如此做法，你看现在出问题了不是！”宋鲁这个急性子又来掺和到。

　　“好了，你们先不要急！听听大哥是如何解释的。”徐子陵见宋家之人如此着急，因此出言安慰到。好歹人家也救过他和寇仲。

　　“对，对！李大哥，你说我姐她怎么办？”听了徐子陵的话，宋玉致连忙转身向我问到。

　　“你姐不用着急，如今不是还没到她成亲的时候，而且如今她到了解家，解家为了两家的联盟，肯定会全力保护她不出任何问题，因此我们不需要担心她的安危。只要在她成亲之前，想个办法将她带走，却不会落了解家的面子，这样也不会影响到宋家与解家的关系！”李建成不徐不疾的说到。

　　“没错，一时着急，却忘记了这茬！”宋智拍了拍头说到。

　　“如今我们要谈的是关于你们宋家未来发展的情况！”见他明白过来，李建成才抛出了这个问题。

　　“李兄弟何以教我？”如今宋智对李建成可是大为佩服，因此连忙出言问到。而宋玉致见于她姐姐无关，因此也不甚在意；当然还有宋鲁也不是很在意，他属于那种动手不动脑的类型，因此提建议的时候他就安静的在一边听着就是了。

　　“不知众位认为什么是天下？”李建成缓缓的问到。


第七十六章 世界的认识

　　周围的人都用一种异样的眼光看着李建成，仿佛有些不认识他一般，对此他也没反应，等下他们就知道这目光是属于谁的了。

　　“李兄弟，这问题不要说二哥，就是我也知道！”宋鲁大咧咧的说到。

　　“哦！既然这样，就请鲁老说说看。”李建成淡淡的说到。

　　“这天下吗，除了我们中原之外，就属偏北方的突厥，偏西方的天竺，偏东方的高句丽、百济、新罗等地，还有南方等一些小国。这些国家却比不上我中原大地，算是番外之人吧！”宋鲁洋洋洒洒的把他知道的说了出来。

　　“鲁老，能知道这些却是不简单了！但是却不够。”李建成伸出手摇了摇说到。

　　众人听李建成说了之后，都用疑惑的目光望着他，不知道他还有什么要说的。

　　李建成先是不回答他们，拿了纸与笔，在纸上把地球的平铺图画了出来，然后把一些大致的地方标了出来。

　　“凡哥哥这是什么啊？”因为李建成用的是化名，所以傅君婥叫的时候总感觉有些别扭，不过傅君婥也知道李建成自有用意，因此也尝试着去习惯。正是因为有爱，所以需要理解！

　　“你们看，这就是刚才鲁老说的那些地方！”李建成将刚才宋鲁说的那些地方标了起来，然而在整张纸上却只占了少数部分。

　　“大哥，这些是鲁老说的地方，那剩下的呢？”寇仲见还有一大部分空着的地方，因此疑惑的问到。

　　“这些就是这天下其他的地方！”李建成淡淡的说到，然后坐等他们的反应！

　　“大哥不会吧？天下竟然还有如此多的地方，竟然还有地方比我们中原大？”寇仲惊讶的问到。

　　“大哥既然如此说，想必是有道理的！”徐子陵虽然不是很相信，但是因为是大哥说的话，因此也本着支持的原则。

　　“凡哥哥你好厉害啊！连这些都知道！”傅君婥仰慕的望着李建成，眼中似乎布满了星星。只要是他说的，不管什么，她都保持着无条件的支持！看的李建成是一阵大汗，陷入恋爱的女子原来就是这样。

　　“李兄弟，虽然我相信你说的话，可是也不能这么离谱吧！”宋鲁挠了挠头极其不相信的说到。

　　“三叔说的是，这牛吹的也太假了！”宋玉致也跟着说到。前面她原本是无所谓的态度，后来见李建成在画东西也来了兴趣，最后听了他说的话更是来了兴趣，因此逮到机会就出言。

　　唯有宋智一人在旁边仿佛若有所思！

　　李建成也不一一对众人解答，指着纸上的标记说到：“既然大家不相信，那我就举个例子来说。大家也都听说过昆仑奴，那么你们知道昆仑奴是从哪来的？”

　　“这个我知道，我来说！”宋玉致兴奋的说到，见李建成点头示意她发话之后，她才接着说到：“昆仑奴，据传是海外仙山‘昆仑山’而来，他们长的比我们高达许多，且吃喝极少，据说他们都修炼了仙人之术，只是因为修仙之心不够，所以被踢了出来，沦落到了凡间，为凡人服务从而再次回到昆仑山。”看到她那兴奋的样子，众人都无语了。这明眼都可以看出来是哪个说故事的来骗人的，估计宋玉致小时候听说了，还记到现在。不过李建成总感觉这个故事似乎有些熟悉，仿佛在哪听过了。不过想了一会，想不起来就算了，可能也是小的时候听到的吧！

　　“算了，我们不管她，继续说我们的！”李建成直接无视她，对众人说到。

　　“你什么意思？不相信我是不是？”宋玉致见到众人的反应，顿时愤怒了！

　　“好了，玉致。我们在商量正事，你的故事就不要拿出来说了！”宋师道在一边劝解到。

　　你们给我等着，我早晚把证据给你们找来！宋玉致虽然不说话了，但是仍然心里不平衡，想着以后把说这件事的人找出来：李大哥说的肯定是对的，我相信李大哥不会骗我。哼！到时候就要你们好看！

　　“这件事我倒知道一点。”宋智发表他的意见说到，“昆仑奴据说是在我们岭南偏远地方出来的，他们那的人都长的壮实无比，却吃喝极少，甚为怪异！”

　　“没错！昆仑奴出现的地方就是这，我们暂且称之为越南！”李建成将纸上的越南指出来说到。

　　“这称呼说的好，比我们岭南还偏南，称之为越南，李兄弟果真高才！”宋智听了越南的名字都赞扬了他一句。听的他都不好意思了！只能心里默默的对将来为越南起名的人说了句：莫怪！

　　“越南过来有一国名为泰国，他们那里盛产大象！”李建成指了指旁边的泰国说到，同时心里邪恶的想到：其实他们那边最盛产的却是人妖！

　　“这个地方我也略有耳闻，我们宋家曾经有人记录过有一国家盛产大象！但是当时我们都认为此人是胡说，如今看来是确有其事了！”宋智再次赞同的说到。

　　见到宋智如此的配合，李建成都差点忍不住抱住宋智哭着说到：“同志真是好样的！组织需要你！”

　　“不错！当然这天下还有许多大地方，我也就不一一列举了！就大致的跟大家说一下！”如今有宋智同志的配合，周围几人都对李建成的话有些相信了，因此见他要开始介绍了，都集中注意力听他介绍。

　　“首先这天下就是这么大！”李建成先是指了指纸上那些国家说到，但是并没有给他们介绍这地球是圆的问题，如今也没时间去证明这些。“天下有分为十成，七成是海洋，三成是陆地！而我们中原则在这一块陆地之上……”他把中原地方大致的给他们说了一遍，然后把这个时代附近存在的国家也大致说了一遍，却也花费了一个多时辰的时间！关键是他们非常不理解，因此中间总是会对他询问一番，如此下来，才耗费了那么长的时间。

　　“如此看来，天下并不仅仅我们所知的这些。如今才知道天下如此之大，并非我们以前所知道的天下。现在才发现我们以前是夜郎自大了！”宋智叹了口气说到。

　　“夜郎！曾经也是极偏远的一个国家，与一个扬州城差不多大！最后一任国王，以为自己的国家足够强大，因此进攻中原，最终导致了灭国！”李建成笑着把“夜郎自大”的出处说了一遍。

　　“不知李兄弟究竟何人？为何能够知道如此多东西，这些东西即使是许多的世家大族也无法得知，为何李兄弟能够得知？不知李兄弟能否告知？”宋智这时终于想到这些东西是何等的震撼人心，而李建成却能够如此了解。

　　“关于这点我可以告诉你们的就是，我手中有专门的势力，他们主要责任就是负责探查天下，因此知道这些东西对我来说并不是难事，至于我的身份。却恕我无法奉告，等到有一天，你们必然知道。”李建成半真半假的说到。真的就是他确实有这么一个势力，也就是“疾”、“杀”、“灭”三个部队，假的就是以这三个部队的能力，还不足够知道如此之多。这些当然都是他把前世的知识搬来套用而已，反正他们也没有地方查询！真假也就他一个人知道。这些东西他都可以跟亲密的人分享，但是唯独穿越这一件事不能说，这件事实在是太过于匪夷所思，很难让人相信。因此他也只有让这件事深埋在他的心中，直到永远！有些事不是以信不信任来分别，而是没有必要说出来，让大家都纠结！

　　“原来如此，难怪李兄弟能够知道如此之多，既然李兄弟不方便透露身份，我等也不勉强。只是老夫还是有点不明白，我们原本讨论的是我宋家未来发展，如今却跑到天下的认识之中，不知这天下与我宋家未来发展有何关系？”宋智似乎有些明白李建成的意思，因此追问到。

　　“没错！认识天下，不仅与你们宋家有关系，还是有非常大的关系……”李建成斩钉截铁的说到。


第七十七章 开解傅君婥

　　“李兄弟教我！”宋智见李建成如此态度，连忙问计到。

　　“如今你们宋家在中原大地的争霸中，已经没有多大优势，想必宋老也没有意见吧？”李建成缓缓的问到。

　　“与中原群雄相比，确实没什么优势。”宋智对他的话也同意到。

　　“那为何还要把目光定在中原，何不将实力转移到这些地方？”李建成指了指纸上的澳大利亚等地方。

　　宋智听了他的话眼前一亮，可是似乎又想到了什么说到：“话虽如此，可是这些地方的人民如何，我们的船只是否能够到达这些地方，时间多久如今我们都一无所知。”

　　“这些宋老不用担心，这些地方的人民都是未开化的土著，他们如今连铁器都少有人用，更不用说战斗了，因此占领这些地方是很容易的；关键的问题是这些地方距离我中原有些远了，我的手下如今正在研制一种新的东西，只要研制出来了安装在船上的话，那么就可以极大的提高速度，到这些地方只要几个月时间足矣！”李建成笑了笑，为他解决了这些问题。

　　“想不到李兄弟连这些东西都可以研制出来。”宋智听了他的话之后赞叹到，“这些我知道对我们宋家有好处，可是最终决定的是我大哥，因此我也不敢做出保证！”

　　“这点宋老不必担心，等一段时间之后，我将携带新的物品到岭南去拜访宋家主！到时我自有办法说服他，宋老只需回去传个话就可以了！”李建成笑了笑表示不介意。

　　“既然李兄弟如此说了，那么老夫必定将话传到。希望我们有机会合作！”宋智听了李建成的话之后，也松了一口气。

　　“小仲，小陵！你们过来。”李建成让寇仲与徐子陵靠了过来，然后说到：“你们两人也要努力的壮大你们的实力，大哥希望你们到时候能够把疆土开阔到此地。”我手对着华夏东边的领地一比，高丽、百济、新罗等附近的地方都囊括了进去，旁边的傅君婥看了脸色稍微变了变！不过此时却没有说什么。

　　“大哥放心，我们一定听从大哥的话，努力的达到大哥的目标！”寇仲与徐子陵两人坚毅的说到。

　　“你们有心就好了，但是不要太过于操劳，累倒了自己！”李建成提醒两人到，生怕两人急功近利，这样反而对他们不好了，因此他要提前对两人说到。

　　“是！”两人都点头表示明白。

　　之后大家又互相聊了一番就各自回去休息了。

　　傅君婥一路跟在李建成的旁边也没有说话，他知道傅君婥想什么，也没有给她解释，两人就来到了休息室。

　　“婥儿，怎么这副表情啊？是不是有什么话要说啊？”李建成走过去抱住她问到。

　　“没什么！”傅君婥似乎有些烦闷，推开了他的怀抱走到床边坐了下来。

　　“是不是对建成哥哥刚才说的，让小仲和小陵将高丽等地打下有些不满？”李建成笑了笑问到。

　　“建成哥哥，你为什么让小仲和小陵去打高丽？你也知道我们高丽经历杨广三次进攻，如今早已经是民不聊生，为什么你还要让我伤心？”傅君婥说着说着就哭了下来。

　　“好了！不要哭了，再哭就不漂亮了，你先听我解释好不好？”李建成轻柔的对她说到，劝了好一会儿她终于停止了哭泣，不过对他还是不大理睬。

　　“好了，建成哥哥你说吧！我会尽量听的。”傅君婥大有一副说得她不满意就不听的架势，看的李建成都无语了。

　　“首先你们高丽国内，高丽王并不怎么得人心，能继续处在这个位置上，大部分是靠你师傅的支持，是吧？”李建成缓缓的问到。

　　傅君婥听了李建成的话之后点了点头，表示赞同！高丽国内原本没有被杨广攻打之前就已经很糟糕了，之所以高丽王还能一直在位，就是因为身为三大宗师之一的傅采林的支持，只要傅采林没有反对，就没有人敢怎么样。要是有人反对，那么面临的就将是宗师的怒火，这可不是常人能够承受的。

　　“那么你觉得你们还有必要如此维护高丽王？”李建成再次问到。

　　“可是不管怎样那都是我们高丽的王！”傅君婥坚持到。

　　“那为什么你就不能从另个方向想？”李建成接着问到。

　　“什么方向啊？”傅君婥疑惑的问到。

　　“为何你们不换一个高丽王，或者我们去占领高丽，带领你们高丽人民拥有更好的生活？”李建成诱惑着说到。

　　“哼！你说来说去还是不肯放弃攻打我们高丽的想法。”傅君婥鼓着嘴愤愤的说到。

　　“婥儿，你要相信我是为了你着想！我们占领了高丽之后，用中原先进的文化和科技，传授给你们高丽，到时你们高丽与我们中原都同样的过着富足的生活，难道不比现在好吗？”李建成轻柔的、微笑着说到，那样子要多邪恶就有多邪恶，就跟一个拿着棒棒糖在诱惑小姑娘一样邪恶。

　　“可是这样的话，我们高丽还是高丽吗？”傅君婥有些迟疑的说到。

　　“怎么不是高丽了？你们高丽的名字没有变，人民依然是那些人民，唯一变化的只是一个统治者而已。你要知道，你们要为之服务的是整个高丽国家的人民，而不是高丽王。不能为了一个高丽王而使千千万万的高丽人民生活在水生火热之中，那你们又于心何忍？”李建成苦口婆心的劝说到。

　　“你这样说是没有错，可是我不知道师父他的想法是怎样的。如果师父他不同意你的意见，那我也只有为高丽而战。”傅君婥坚毅的说到。

　　“你师傅他肯定会同意的！”李建成不容置疑的说到。

　　“你怎么知道我师傅会同意的？”傅君婥见他说的如此坚定，因此奇怪的问到。

　　“呵呵，你想必不知道你师傅的身份吧！”李建成笑了笑问到。

　　“师傅他能有什么身份？”傅君婥奇怪的问到。

　　“其实你师傅是这任高丽王的叔伯辈！原本你师傅是上任的高丽王，但是因为你师傅醉心于剑道，因此放弃了高丽王之位，让给了他的兄弟。因此他最终成功的成为了一代宗师。但是高丽却因为上任的高丽王没有什么长处，然后又传给下一代，却依然如此无能，以致于到了如今却是如此破败。想必以你师傅的为人，肯定会为了大局着想，必定会为了高丽而同意我的说法。”李建成笑着把傅采林的隐秘说了出来。

　　“原来如此，难怪师傅一直都坚定不移的支持着如今的高丽王！原来这中间还有如此一层隐秘。不过这事情师傅都没告诉过我，你又是怎么知道的？”傅君婥狐疑的望着我。

　　“呵呵，这世上还有什么是建成哥哥我不知道的东西？我连那些你们不知道的地方都能说出来，更何况只是你师傅的出身问题？”李建成抬着头得意洋洋的说到。

　　“嘻嘻，我就知道建成哥哥有件事情不知道。”傅君婥神秘的笑着对他说到。

　　“哼！能有我不知道的事情？说出来看看，只要我真的不知道，那就满足你一个条件。”此时李建成正意气风发，挥斥方遒，一听傅君婥的话顿时不同意了。这世上还有他能不知道的事情，简直是开玩笑嘛！

　　“嘻嘻，建成哥哥这是你说的，满足我一个条件，不耍赖吧？”傅君婥有些不相信的问到。

　　“好你个婥儿，如今又怀疑建成哥哥了。看来不给你施行家法你是不知道变乖了！你但说无妨，只要我真的不知道，不管什么条件我都满足你！”李建成豪气的说到。

　　“嘻嘻，那我就说了！”傅君婥的嘴巴一张一合，缓缓的说到：“建成哥哥不知道《长生诀星之篇》在哪吧？”

　　糟糕！失策了！一时间得意忘形，忘记他不知道《长生诀星之篇》在哪这件事告诉过她，如今却是搬起石头砸自己的脚……


第七十八章 宋玉致的尴尬

　　“嘻嘻，建成哥哥。看你的样子，是不是打算反悔啊！算了，我也不会怪你。哎，只怪婥儿太相信你了。”傅君婥说着还搞出一副委屈的表情，不知情的人还以为怎么她了。就连他自己看的都有些鄙视自己了。

　　“咳咳……这怎么可能呢！建成哥哥我一言既出，驷马难追。说到做到，咱以诚信立本。说，你有什么要求尽管提，建成哥哥都满足你了！”既然事已没有挽回的余地，李建成只有忍痛的答应了她，希望她不要提出太为难的要求。

　　“嘻嘻，建成哥哥，不要这副表情嘛！看的人家都心痛了，如今人家暂时想不到什么要求，等以后想到了再告诉你好不好啊！”傅君婥的话一出，李建成顿时松了一口气。这种心理就跟死刑犯一样，只要不是立即执行，都会为了多一刻的日子而高兴。此时的他就是这种心理了！呸！呸！乌鸦嘴，怎么用这个来比喻自己。

　　“那好！等以后你想到了再告诉建成哥哥，只要建成哥哥能做到的一定帮你完成。”李建成大义凛然的说到。

　　“人家就知道建成哥哥最好了！”傅君婥说完就扑到他的怀里一阵撒娇！他顿时无语了，刚才是谁做出一副委屈的表情的，现在又说他好了！女性不愧是善变的产物。

　　不过此时失败成了定局，怎么说也不能白白放过她。既然是自己送上门来了，那他就，嘿嘿……

　　“哎呦……好痛啊！”某女喊到。

　　“再坚持一下，就好了！”某男邪恶的声音传出。

　　“你轻点嘛！不然就不来了。”某女再次抱怨到。

　　“好，好！轻点就是了。”某男猥琐的声音再次传了出来。

　　朝着声音发出的地方望去，只见一男一女两人此时正相拥着，激情的互吻着！没错，这二人就是李建成和傅君婥了。傅君婥这新手，怎是我这老鸟的对手，不一会儿就被他吻的连连求饶，他又怎会放过到手的肥肉？再说还要讨回受创的心灵的补偿，因此两人也没有去注意四周的情况，如果此时两人没有这么投入或许会发现一些不同寻常的气息。

　　“砰……”突然休息室的门被人打开，只见一人闯入，同时嘴里大呼：“光天化日之下，竟然行如此苟且之事，也不知害羞！如今被我逮个正着，还有什么话好说？”

　　李建成和傅君婥都呆呆的望了过去，定睛一看来人却是宋玉致。

　　此时宋玉致也呆眼了，刚才她在房门外听到里面的声音，以为我们两人在做那种事，因此就想趁机逮住两人的把柄，到时候好让他们为营救她姐姐出谋划策。没想到一闯进来却见两人只是在接吻，因此直接就傻眼了。

　　“咳咳……”见过大场面的李建成又怎会被这个给唬到了？“不知玉致姑娘如此雅兴，来观看我们做苟且之事？”傅君婥听了他的话，娇羞的掐了他的腰一下，疼的他倒吸了一口凉气。

　　“莫要说的如此难听！”傅君婥龇牙咧嘴的对他说到。原来傅君婥是对他说的那个字眼不满，他无语了！男女之乐，天经地义，又有什么不好意思的？更何况就连夫子都说了：“食色性也！”当然他也不去反驳她，既然傅君婥不喜欢，他改就是了。

　　“玉致姑娘，我们两人只是在这嘴对着嘴，难道这也是苟且之事？还是玉致姑娘也有雅兴参与？”李建成嘴上说着，同时心里邪恶的想到：什么时候也让你来实践一下，嘎嘎！

　　“没、没有……”宋玉致不愧是一个人物，经历过初时慌乱之后，就回复过来了。只见她脸不红，心不跳的说到：“如今快要到扬州了，因此二叔让我来叫二位。来至房门外听到傅姑娘的惨呼，因此心急之下才闯了进来。李大哥不要见怪，好不好？”宋玉致说着还做出一副可怜兮兮的摸样望着李建成，那样子是要多委屈就有多委屈。

　　“原来宋姑娘是担心我，既然这样就算了吧！凡哥哥。”傅君婥充当和事老的说到。

　　“既然婥儿都说原谅你了，那就算了！要是再有下次，我就嘿嘿……”说完李建成就是阴险的看着她，样子要多邪恶就有多邪恶。让宋玉致吓了一跳，招呼了一下就跑走了。

　　“建成哥哥你好坏啊，吓唬人家干什么！”傅君婥等宋玉致走后，拍了拍他的胸口问到。

　　“这丫头性子野的很，不教训、教训，以后都不知道会闹出怎样的乱子了！”李建成笑着说到。

　　“建成哥哥，看你的样子似乎和她很熟悉啊？”傅君婥狐疑的问到。

　　“呵呵，她小时候来我们家玩过，不过都是为了去见秀宁，我也跟她见过几次，因此对她的性格也有些了解！她还缠着我让我给她将故事……”突然，说到故事的时候李建成停了下来，因为他猛然间想到了一间事。

　　“咦！建成哥哥继续说啊，怎么停下了。”傅君婥见他停下来不说，因此催促到。

　　他有些勉强的笑着说到：“突然间想到了一些事情！”

　　“什么事啊？”傅君婥奇怪的问到。

　　“刚才我不是问了昆仑奴是怎么来的？然后宋玉致她回答了！”李建成反问到。

　　“没错，那有怎么了？”傅君婥有些奇怪的问到。

　　“嘿嘿……”李建成有些不好意思的笑了笑说到：“她那个来源就是我给她说的故事！”

　　“噗嗤……”傅君婥听了他的解释顿时笑了起来，没想到绕来绕去，最后根源又绕到自己的身上。“嘻嘻，没想到建成哥哥骗姑娘倒是有一手，那么小的时候讲的故事，让人家记到现在。”傅君婥揶揄着望着他。

　　“嘿嘿……”李建成尴尬的挠挠头。“好你个婥儿，还敢取笑我，看我会饶你。”然后趁着她不注意，对着她的红唇就是一阵猛吻，吻到她连连求饶这才作罢。

　　“建成哥哥你每次只会这一招，你是不是经常对姑娘这样做？”傅君婥有些狐疑的望着我。

　　“天地可鉴啊！冤枉啊！”李建成连忙喊冤到，“婥儿，我可是只有对着你才这样的，谁让婥儿你如此诱人，让建成哥哥我都忍不住了。”

　　“哼！算你说的好。这次就不追究你了，对了刚才玉致姑娘来干什么？”傅君婥突然想到刚才宋玉致的来意了。

　　“哦！她说宋老他们在大厅等我们，船要到扬州了！”李建成拍了拍头突然想了起来。

　　“完蛋了！我们这么迟去，肯定会被他们笑话的，都是你！”听了他的话，傅君婥好一阵着急。

　　“怕什么？我们小两口行人伦大事，何惧之有！走，赶紧出去，要是真的再迟点就不好了。”他镇定的说到。然后两人整了整衣服就往大厅走去。

　　来到大厅的时候其他人都已经在场了，看来就他们两人最迟。李建成一副宠辱不惊的走到一边坐下，傅君婥则一脸娇羞的跟在他旁边。

　　周围之人除了宋玉致头低低的，一副不好意思的样子。而寇仲与徐子陵二人都一副想笑又不敢笑的样子，李建成看了都为两人感到憋屈。而宋师道与宋智、宋鲁三人则投来不怀好意的眼神，宋鲁还对他眨了眨眼，表示理解！汗啊！两个为老不尊的家伙。

　　“咳咳……对了，不知各位到了扬州如何安排！”见大家都不说话，李建成连忙转移众人注意力。

　　“我们打算先到李氏公馆，然后和李家四小姐，一起前往飞马牧场！”宋智笑了笑说到。

　　“既然这样，那我们下船之后就要分开了！”李建成拱拱手对他说到。

　　“大哥你要走了？”寇仲和徐子陵两人惊讶的问到。

　　“我还有事，也不能一辈子的跟着你们不是？”李建成挥了挥手，示意两人不要激动。

　　“既然如此，那老夫就期待着再次与李兄弟再见面了！”宋智也不挽留李建成，他也知道各自都有事情，勉强他人也不好。

　　一会儿之后，船就抵达扬州码头。李建成和傅君婥与众人告别之后，就径直离去了……


第七十九章 独孤凤、傅君婥初见

　　“建成哥哥，我们现在要去哪啊？”等到离开宋家船队之后，傅君婥问到。

　　李建成站在原地想了想之后对她说到：“我先带你去见一个人！”

　　说完李建成就拉着傅君婥就朝扬州行宫的方向出发。

　　却说在另一边的寇仲、徐子陵与宋家众人又如何呢？

　　“总算到了！”在“李氏公馆”的门前，宋玉致伸了伸腰说到。

　　“不知几位找谁？”站在门口的侍卫对着众人问到。

　　“你就进去对秀宁姐说，我宋玉致来了！”宋玉致对着士兵大大咧咧的说到。

　　“不用了！我估算着你们也到了，正要出来一看，就听到你的声音了。”随着声音响起，一身素颜、宫装的李秀宁绰约的走了出来。

　　“秀宁姐，我们赶了好些日子的路，都累死了！赶紧进去坐会。那么久都呆在船上，我早就无聊死了！”宋玉致走上来抱着李秀宁的手撒娇的说到。

　　“李姑娘，你好！”寇仲看到李秀宁连忙上来问好到。

　　“咦！寇公子、徐公子怎么也在？”李秀宁看到寇仲与徐子陵疑惑的问到。

　　一听李秀宁的问话，宋玉致急忙将怎样救了两人的事情说了一番，当然中间免不了一番添油加醋。

　　“噗嗤……”李秀宁听了宋玉致的解说之后嫣然一笑，宛如盛开的鲜花一般灿烂。看的寇仲又是一阵迷失。

　　“仲少！”徐子陵看了寇仲的花痴样，连忙叫到。听了徐子陵的喊话，寇仲这才反应过来，挠挠头讪讪的笑了笑，他的样子让李秀宁又是一阵笑颜。

　　“好了！大家不要站这聊了，我们先进去吧！”李秀宁说了一声之后就带着众人来到大厅之中，让侍卫为几人安排住宿之地，然后就开始闲聊。

　　“秀宁姐，这次就你一个人来购马？”宋玉致疑惑的问到。

　　“是啊！大哥他人早就不知道跑哪去了，而二哥要组建黑甲精骑，三哥也整天不是玩就是练武，元霸就更不用说了，除了练武都不知道做什么！”李秀宁无奈的说到。

　　“哦！建成大哥他不在太原啊？”宋玉致紧追不舍的问到。

　　“嘻嘻！玉致怎么这么关心我大哥啊？他上次在扬州出现了一次，不过后来也不知道跑去哪了！寇公子和徐公子也曾见过！”李秀宁调笑到。

　　寇仲一听李秀宁提到他，连忙点头，看的宋玉致好一阵鄙视，这家伙真没气概！

　　“人家只是想找他证实一件事而已！”宋玉致脸红了红说到。

　　“什么事啊？还要找我大哥。”李秀宁疑惑的问到。

　　于是宋玉致把昆仑奴的事情说了一遍，李秀宁听了顿时笑了出来。

　　“秀宁姐你怎么也笑人家，当时你也在场的不是？你现在就给我作证！”宋玉致不依的说到。

　　“呵呵，当时我就问过大哥这是不是真的了！他说那是故事，不要当真了！没想到你还当真了。”李秀宁笑着说到，看的宋玉致是直皱琼鼻。

　　“人家相信是真的，等见到建成大哥，我一定要问他！”宋玉致丝毫不气馁的说到。众人看她如此摸样也不劝说，到时自然知道。

　　“好了，时间也不早了。我们吃过晚饭早点休息，明天就上路去飞马牧场！好在接下来的天下之争中获取更多的机会。”李秀宁说了一声，于是众人吃完饭后就各自回房。

　　却说李建成带着傅君婥究竟是去见谁呢？

　　“建成哥哥，我们要去见谁啊？”在路上傅君婥疑惑的问到。因为李建成带着她走的地方是扬州行宫，也就是杨广的居住地。

　　“等下你就知道了！”李建成对着她神秘的一笑，并不回答。傅君婥也不着恼，见他如此神秘，她更是奇怪！

　　来到扬州行宫附近一座府邸，只见上面写着硕大的“独孤”两字。

　　傅君婥看到这座府邸，似乎有些明白李建成的意思，于是有些迟疑的对他说到：“建成哥哥，我们是不是去见正宫啊？”

　　听着她调笑的语气，李建成顿时无语了。“我也不知道她在不在，只是想来看看她在不在，如果在的话，你们先见一面也好，如今有准备也不怕，如果以后陡然间见面，或许更糟糕。”李建成对她解释到。

　　原本他前面看到独孤峰，有些怀疑独孤凤是否也来了。因此想来看看，趁机让二女认识一下，顺便对独孤峰说些事情！前面他也在犹豫着是否要带傅君婥来，不过想想也就恍然了。反正迟早都是要见面的，那还不如早点让两人见面，也好避免以后见面的尴尬，再说既然做了，就没有什么不敢承认的，要是连这点勇气都没有的话，那人生还有什么趣味？所以我最后决定还是带她来了。

　　“这么匆忙来见正宫，人家什么都没准备，是不是有些不好啊？”傅君婥有些扭捏的说到。

　　李建成无语了，只是见一下人而已，还要准备什么啊？于是没好气的说到：“她有没在还不一定，这有什么不好的？”说完也不让她反对，拉着她就飘进了独孤府邸中。根据常规，女子应该是居住在后院的，于是两人无声无息的朝后院走去。

　　“建成哥哥，这么久没见了！你是不是想着人家，还是已经有别的女子了？”在后院一棵树下，一身穿火红长袍的女子幽幽的说到，这语气让人听了顿时感到无比的怜惜，只想将这女子拥在怀中好好的疼爱，怎舍得让她如此伤心？这杀千刀的男子真该抽。

　　“这么多年过去了？建成哥哥你是已经娶了别的女子，还是已经把我忘记了？为什么这么久了一点音信都没。”这名女子再次黯然神伤的说到。

　　“嘻嘻，建成哥哥。看人家独孤妹妹，如此痴情！让人好不羡慕哦！”傅君婥言笑晏晏的说到，不过看她眼神之中充满了杀气。而且她的手，不知何时已经跑到了他的腰间，对着他的小蛮腰就是一阵旋转。

　　“哧……”李建成痛的倒吸了一口凉气。他都不知道傅君婥什么时候学会了这一招，还是说这一招是女子天生就会的。

　　“谁？”这名身穿火红长袍的女子喝到，这名女子不是别人，正是李建成带傅君婥来见的独孤凤。却说他们两人的动作太大，却是被独孤凤给发现了。

　　傅君婥也不回答，径直拔剑冲了出去。李建成知道傅君婥想见识一下独孤凤的实力，因此也没有阻拦。

　　“好个歹人，竟然如此猖狂！”独孤凤见一个貌美女子二话不说就拔剑上来，却也不惧！也径直朝着傅君婥冲了上来。

　　于是两人就在树下你来我往的斗了几回合，不分胜负！只见傅君婥长剑挥舞，一招平平刺出，却是奕剑剑法。而独孤凤见了却神情凝重，因为这一招看似简单，却又仿佛不平凡；只见独孤凤长腿挥舞，也就这样朝着傅君婥踢去。

　　不过我看着这一招仿佛有些熟悉，是了！这招仿佛跟观潮剑法极为相像，原来她是把观潮剑法融入到腿法之中，这么多年不见，却有如此创新，可见她所用之功！

　　“住手！”李建成见两人都用出了绝招，因此连忙大喝到。同时身形急速冲了出来，在两人交手前，阻止了两人。

　　傅君婥不好意思的对着他吐了吐舌头，原来她棋逢对手，一时收手不住，就把奕剑剑法使了出来。

　　“建成哥哥，是你吗？”独孤凤先前听到声音心就有些震动，然后又见到了背影。越看越像，因此双眼之中闪动着晶莹的泪花问到。

　　李建成转过身来，笑着对她说到：“好久不见，你却是瘦了许多，凤儿！”


第八十章 古灵精怪的独孤凤

　　“建成哥哥……”独孤凤见转过身来的，果然是朝思梦想许久之人。又如何能够忍的住？顿时泪水如断线的珠帘，不停的洒落。

　　见她如此伤心，李建成的内心也是极为感动。从小她就流露出对他的依恋，这么多年过去了依然不变，即使是一个铁铸的人，也早就心软了。于是连忙走了过去，将她抱在怀里，同时低声安慰到：“好了！我的乖凤儿，不哭了。再哭就不漂亮了！”

　　“不嘛！这么多年没见，你又没给人家写过信，让人家发泄一番嘛！”独孤凤撒娇着偎依在他的怀里。

　　这一刻独孤凤期待了许久，如今事实就在眼前，叫她如何能够放开？因此才显出如此孩儿般的姿态。

　　“好了！婥儿在旁边看着呢，等下被笑话了！”李建成笑了笑对她说到。

　　“建成哥哥你才想起人家！”傅君婥一副幽怨表情对他说到。

　　“呀！”独孤凤叫了一声，原本听到李建成的话才想起刚才还有一女子，此时听到这女子的话里的意思，似乎与建成哥哥有关系，于是她又一副伤感的神情望着他，说到：“建成哥哥听她语气，这么多年过去你是不是娶了这女子，如今要来告知与我！”说完就眼中又有泵哭的趋势。

　　于是李建成连忙安慰到：“当然不会了！这里面有些事情不好说，我们先到你的房间去说吧！”于是他拉着独孤凤与傅君婥两人就往她的闺房走去。

　　而傅君婥如平时一般整个人偎依在李建成的手臂上，而独孤凤见了，也不甘落后，于是也整个人偎依了上来。看的他一阵无奈，现在就开始斗了起来，将来的日子还长着，要怎么过？而这样子根本就是拖着两个人在行走，不过他也没有说什么，这就是男人要享齐人之福的代价！既然做了，就要默默的承受。

　　来到房间，他坐到了独孤凤的床铺之上。她的闺房也不是没有去过，因此也没有什么好奇的。

　　而独孤凤则直接坐到了他的旁边，而傅君婥也坐到了他的另一边，两人都没有说话。看着局面如此僵硬，李建成知道看来要他发话了。

　　“凤儿，这位是傅君婥！”李建成对着独孤凤介绍到。然后又转过去对独孤凤说到：“婥儿，这位是独孤凤！”

　　“你好！”两人伸了伸手紧握着，同时从两人眼中闪现出了火花，在黑夜之中显的如此的明亮。

　　“好了！不要这么热情，握一下表示就是了！”见两人的手一直紧握发力，李建成连忙将两人分开。“咳咳……”他干咳了一下，掩饰了他的尴尬，然后说到：“凤儿，我和婥儿的事，要从这里说起……”于是他将与傅君婥第一次见面到现在的事情，简单的说了一遍。

　　“也就是说你们那次是意外喽？你并不是真的喜欢她？！”独孤凤听了李建成的话之后，连忙询问到。如今她也不是当初那个小孩子了，当初被何姨给骗了，送一个秦瑶去，如今她可不会再犯这样的错误，因此对于这些事情都很紧张。

　　“建成哥哥……”傅君婥听了独孤凤的话之后，连忙做出了一副可怜兮兮的样子。

　　“凤儿！话不是这样说的。”李建成理了理头绪，然后说到：“原本我就不讨厌她，只是因为内心所障碍，所以刚见面的时候不怎么喜欢她。”听了他的话，傅君婥有些着急了，但是他示意傅君婥不要急，听他细细道来，傅君婥这才静了下来。“也可以说是她救了建成哥哥一命，但是我们慢慢相处下来，建成哥哥我也开始喜欢上她，她的柔情似水，她的果决，特别是她对我的一片真情，你叫我怎能割舍她？”听了李建成的话之后，傅君婥眼中闪烁着幸福的泪水。

　　“那我怎么办？难道建成哥哥你要割舍我？”这时候独孤凤也流下泪水，不过却是伤心的泪水。

　　“怎么会呢？凤儿你与我从小青梅竹马，两人的感情也不是一般，我同样割舍不下啊！”对着独孤凤李建成又是一番安慰。

　　“那怎么办？难道你想两个一起收下了？”独孤凤幽幽的问到。

　　“嘿嘿……”李建成尴尬的挠挠头没有说话。也不知如何回应她了。正当他不知道说什么的时候外面传来了独孤峰的问话声。

　　“凤儿，为父刚才听到你这似乎传出了什么声音？发生了什么事啊？”独孤峰在外面问到。

　　“哦！没什么，就是建成哥哥他来了。我们比试了一下身手。”独孤凤半真半假的说到。

　　李建成脑袋一转，顿时有了主意！于是他连忙对独孤凤说到：“凤儿，我有些事情要与你父亲商量，你们两人先聊着，等我回来了再与你细说。”说完他连忙拉开门跑了出去，再呆下去，被二女幽怨的目光看的他都冷汗不止了。

　　等李建成走了一会儿之后，只见独孤凤转身抱住傅君婥的手臂兴奋的说到：“婥姐姐，你说我刚才演戏演的怎么样？”

　　傅君婥顿时傻眼了？刚才她是在演戏，也就是说那些表情都是假的？因此她又疑惑的问到：“刚才你在演戏？”

　　“是啊！”独孤凤拉着傅君婥到床上坐了下来说到：“我和建成哥哥从小一起，我早就知道他将来不是个平凡的人，三妻四妾是肯定的，就算我再怎么反对也没有用，因此我早就接受会有这样的结果。可是我也不能让他太过得意，因此刚才才装出那样一副表情，让建成哥哥觉得有些亏欠，这样以后他就不会随便往家里拉姑娘进来了。而婥姐姐武艺高强，我也很喜欢的！”说到傅君婥的武艺，独孤凤似乎有些兴奋。

　　是不是因为我武艺的原因，所以她才接受我的？傅君婥看到独孤凤的样子有些不怀好意的想到。同时她又想到，跟着建成哥哥在一起的人似乎都很会演戏，就像他骗秦瑶，秦瑶骗他，如今又有一个独孤凤，她都感到无语了。

　　“对了，婥姐姐！等下你配合下我，我们要再演一演，这样以后建成哥哥就不会随便往家里带女子，就算带了也要让我们满意的！”独孤凤洋洋得意的说到。对于能够成功的骗到建成哥哥，她可是很高兴的。

　　不过傅君婥就没有她这么乐观了。只见傅君婥的心里想着：不随便带女子这可能吗？不说贞贞姑娘，还有那个师妃暄，绾绾，宋玉致！这些看上去都与他有暧昧关系，以后保不准还有别的。只是她也没有说出来，反正她自己就是第三者，因此接受别人也不会太难！

　　而独孤凤则一个人在一边兴奋的规划，看的傅君婥只有在心里默默的祈祷了。

　　话说李建成从独孤凤的房间走了出来，拍了拍胸口。这种事情简直比上战场还难解决！

　　“贤侄，怎么来了也不通知一声，还径直来到凤儿的房间？”独孤峰对着他眨了眨眼睛，那眼里的暧昧不言而喻。李建成心里则腹诽着：凤儿多可爱的一个人啊，怎么有这样的无良父亲呢？

　　“呵呵！伯父，我这不是想凤儿了！”李建成挠了挠头，讪讪的说到。

　　“对了，你不在房里陪凤儿，出来有何事啊？”独孤峰突然问到。

　　“伯父，我们先找个地方说话吧，这里却不是谈话的地方！”李建成严肃的说到。

　　独孤峰见他说的如此严肃，仿佛有什么大事，因此连忙将他带到了书房。

　　“伯父，将来我与凤儿必定成为一家人，如今叫你一声岳父也是应该的！”李建成先是笑着对独孤峰说到。

　　独孤峰听了之后抚了抚不是很长的胡子笑了笑，表示接受了他的叫法。

　　“既然叫一声岳父，想必岳父大人也知道我不会害你们吧！”李建成严肃的问到。

　　“恩！”独孤峰点了点头表示同意他的话。

　　“既然如此，岳父听我一言！尽早离开扬州，同时将独孤家的人都转移到长安！如此将来才能保得独孤家一家平安。”李建成缓缓的但是又严肃的说到。

　　“什么……”独孤峰惊的从椅子上站了起来。


第八十一章 说服独孤峰

　　“岳父大人不要激动！”李建成摇了摇手表示不要太紧张。

　　“贤侄为何如此说？”独孤峰皱着眉头不解的问到。

　　“岳父大人难道看不清当前天下局势？以如今的情况来看，杨家的天下还能支撑多久？”李建成先不回答独孤峰的话，反而反问了一下。

　　“这个……”独孤峰被问的哑然。如今天下大乱，义军大起。要说杨家还能安稳的坐拥天下却是不可能，只是看能不能撑的过去。如果撑过去了，就一帆风顺，撑不过去就万事皆空了。

　　“岳父大人当断则断，小婿断没有危害独孤家的理由。岳父大人要为独孤家众人着想啊！”前世看书中所写，独孤家就是因为始终跟着杨广的步伐，最终惨遭祸害，虽然没有灭族之难，但是却从此一蹶不振，在历史的长河中寂寂无名。

　　“可是，杨姓仍然是天下正统，不若我们静观其变？”独孤峰仍然有些犹豫的问到。

　　“岳父大人你如此想法，可惜有人并不想这样，又该如何？”李建成冷笑着问到。

　　“此话怎讲？”独孤峰疑惑的问到。

　　“据我得到的情报，宇文化及早有反叛之心，想必时机一到他就会动手了。倘若他一发动，必将铲除岳父大人的势力，到时独孤家还能存有多少力量？”宇文化及反叛大多数的人都能看的出来，他们宇文家身为北周皇室后裔，天下被杨家夺取了，叫他们如何肯甘心？

　　“既然贤婿如此说，那老夫就听你一言。到时我将独孤家大部分人都转移到长安，但是在此地的人却不能调动太多，否则杨广必定会有所怀疑的。”独孤峰听了他的话之后终于做下了决定。

　　“如此也行！但是岳父大人也要小心，一旦宇文家动手，早做撤离的准备！”李建成再次提醒到，宇文化及到时若是联合其他势力，那么就极度危险了。

　　之后两人在书房里又是商议了一番，对一切都布局的差不多的时候，时间也过去了一个时辰左右！

　　“如此老夫晓得了，贤婿放心吧！”等安排完毕之后，“既然贤婿要离开，就将凤儿带在身边，这样我也放心她的安全。再说两人在一起也有个伴不是！”独孤峰说着对李建成眨了眨眼睛，那眼里的意思不言而喻。看的他都无语了！

　　“那贤婿先告退了！”李建成对着独孤峰抱了抱拳，然后就离开书房了。“也不知道她们两人聊的怎么样？”李建成喃喃自语到，同时心里面则出现一幅场景：独孤凤右脚微抬，傅君婥手按利剑，两人都蓄势待发的样子。想到这他是一阵冷汗，赶紧朝独孤凤的闺房跑去。

　　“吱呀……”李建成推开门进去，只见两女此时正坐在床铺上亲热的手拉着手，聊的极其开心。

　　“建成哥哥你回来啦！”两女见他回来之后，同时转身朝他喊了一句，然后就又继续聊了起来。

　　看到如此场景让他一阵无语，原本还担心两人。没想到情况如此出乎他的预料，果然是女人。变脸的速度比三月天还快，刚才两人还一副不是你死就是我亡的样子，如今却亲热的跟姐妹一样。

　　“你们两人没事吧？”李建成走上前去疑惑的问到。

　　“当然没事啦！你还想我们怎么样？”傅君婥没好气的白了他一眼。

　　“是啦！刚才我和婥姐姐聊了一会，才知道原来婥姐姐如此命苦。从小被师傅养大，只有和两个师妹一起生活！”独孤凤说着还露出了一副悲伤的表情。“最后人家想通了，婥姐姐人不仅心底善良，而且武艺又好，进门之后我们两人就有伴了不是？”

　　听到她的话李建成顿时无语了，难道同意傅君婥入门，仅仅因为她武艺高强？傅君婥同样递给他一个无奈的眼神。

　　“既然你们如此和平共处，那我也就放心了！”李建成笑了笑说到。

　　“建成哥哥人家这次不追究，你不是想以后继续往家里拉人吧？”独孤凤疑惑的望着他说到。

　　“怎么会呢？”李建成尴尬的笑了笑说到。

　　“哎！就算你这样，凤儿也不会怪你的！谁人建成哥哥夺走了人家的心，就算建成哥哥你如此花心，人家也只能接受了。”独孤凤说着还递给他一个幽怨的眼神。

　　“凤儿放心，建成哥哥以后尽量不往家里带人！就算进门了，你还是最大的不是！”李建成赔笑着说到。

　　“好啊！”一听他的话，独孤凤顿时幽怨的表情不见了，反而是一副果然如此的表情：“我一试就把你的想法给试了出来，哼！我就知道你们男人都这样。”说完就把头扭到一边去了。

　　“这不是建成哥哥说错话了，我绝对没有这样的想法。好凤儿！乖凤儿！”李建成连忙讨好的对着她说到。独孤凤却是淡淡的瞥了他一眼，依然不看他一眼。他只好把目光望向了傅君婥，想让她帮忙说说话。

　　“凤儿姐姐！你就原谅建成哥哥吧，你看这么多年过去了，建成哥哥还如此的想念着你！就算以后那些女的进门了，都要喊你姐姐，而且还要你让你满意不是？”傅君婥前面一句话对着独孤凤说到，后面的话则是对着李建成说的。

　　“对，对！以后建成哥哥一定都让你满意！”李建成连忙点头说到，还对着傅君婥投去一个感激的眼神，有如此善解人意的女子，夫复何求？

　　“真的？一切都听我的，让我满意？”独孤凤转过头有些不相信的问到。

　　“当然！建成哥哥什么时候骗过你来着！”李建成用力的拍着胸脯说到。

　　“好！那以后你去哪都要带着我，至于其他的以后再说。”听到李建成的话，独孤凤连忙兴奋的说到，不过似乎看到他疑惑的眼神，连忙又坐了下来，露出严肃的表情。

　　原本看到她的样子，李建成都有些怀疑是不是被她给骗了，不过仔细的看了一下，没有什么问题，也就不再管她了。反正独孤峰也让他带着独孤凤，刚好满足她的愿望。

　　好险！差点就被发现了。在建成哥哥面前可不能露出任何的破绽，不然以他的才智，估计马上就能想到了。独孤凤在心里惊吓着想到。

　　而傅君婥则在一边看的好笑，见两人最终达成协议，于是问到：“对了！建成哥哥，你和凤儿她爹说什么呢？”

　　“我只是让他把独孤家给转移到长安，然后小心一些宇文化及！”这事也没什么好隐瞒的，因此他如实的说了出来。

　　“那我爹会不会有危险啊？”独孤凤一听李建成的话顿时担忧的问到。

　　“不会！以岳父大人的实力，只要不是宗师级人物出手，想要安全抽身而去不是问题。”李建成安慰着说到。

　　听了他的话独孤凤连忙不好意思的低下了头，而傅君婥则有些伤感！

　　“婥儿，等找个时间，我们两人一起去高丽找你师傅提亲好不好啊？”李建成笑着对傅君婥说到。

　　“人家都没答应嫁给你呢！”傅君婥脸红红的，有些口不对心的说到。

　　“既然这样，那我就不去高丽提亲了，婥儿都不答应，也不自找没趣！”李建成装作有些伤感的说到。

　　“不嘛！你一定要去。人家就一个师傅，什么事都让师傅做主，我答不答应没有关系，只要师傅答应就好。”听了他的话傅君婥顿时不依的说到。

　　李建成则在心里笑到：小样在我面前演戏，这不是活腻歪了。

　　“嘻嘻！婥姐姐，心里也是想的！只是不好意思说出口吧！”独孤凤在一边调笑着说到。

　　“凤儿妹妹，你竟然看笑话我，看我会饶了你不！”傅君婥说着扑到独孤凤的身上，对着她的胳肢窝就是一阵猛挠。

　　“婥姐姐！我错了，饶了我吧……啊！”独孤凤被傅君婥抓的是连连求饶，最后傅君婥才肯放了她。

　　看到两人如此和睦，李建成心里也很高兴，没想到在他心里有些担心的问题却是如此轻易的解决了！原本还怕两人会互不相容，没想到才这么会时间就发展成这样！

　　其实也是因为他受前世的影响，在这个时代这些事也不是问题。如果一个男的严厉一些，那些女的根本就不会有意见了。而他之所以在意她们的看法，却也是因为爱着她们。也正因为他在乎她们的看法，所以她们也能感受到他的爱意，因此也让她们彼此很好的接受对方，这却是他不知道。不然指不定他又要在心里暗乐。

　　不过他紧接着又发现了一个问题。


第八十二章 多情山庄多情公子

　　“等等！你们两个姐姐，姐姐的叫的我都头晕了！”李建成无奈的说到。

　　“这有什么问题啊？”独孤凤一脸无辜的说到，然后一板一眼的解释到：“我叫婥姐姐，是因为她年龄比我大，她叫我姐姐，那是因为人家是第一个入门的嘛！”

　　“这样叫着不好，不如统一一下吧！”李建成无奈的说到，这样叫不是乱套了？

　　“这样啊！”独孤凤想了想说到，“要不以后年纪比我大的我就叫姐姐，比我小的就叫妹妹！但是大家都要心里都要认我为大姐！”

　　“你要当大姐随便你了！”李建成无语的说到。

　　“建成哥哥，人家不也是为了你好！以后你的女人多了，人家可以帮你管理不是？”独孤凤讨好着说到。

　　“好！建成哥哥知道了，还是我们家的凤儿最乖了！”看了看旁边的傅君婥，也把她拉过来说到：“婥儿也一样乖！”

　　“跟我又有什么关系呢！”傅君婥想挣开，但是没有成功。两人就这样一左一右的靠在他的怀里。

　　“建成哥哥很感谢你们的包容，拥有你们是我最大的幸福！”李建成深情的对两人说到。

　　听了他的话之后，两女都没有说话。一时之间大家都陷入了沉默，享受这片刻的安宁……

　　之后李建成最终决定留下来休息一晚再去长安，反正也不急在一时！原本是他是和傅君婥一起休息的，但是傅君婥认为他和独孤凤这么久没见面了，因此就把这个机会留给独孤凤了。最后在他强烈的要求之下，最后三人一起在独孤凤的房间休息。虽然没有进行一些少儿不宜的行为，但是揩揩油总是要滴，他也不是柳下惠，能够坐怀不乱……

　　第二天精神大好的醒来，三人都是红光满面，如果让外人看到的话，估计……

　　“凤儿，婥儿，现在我们要出发了。”李建成精神十足的对两人说到。

　　于是三人在大清早，没有多少人知道的情况下，悄悄的离开了独孤府，朝着长安的方向离去。

　　原本是要让独孤凤与傅君婥两人一起跟他化妆的，但是两人坚决不答应。同时也不让他化妆，并且说了要是他化妆就不与我亲热。于是他只能无奈的答应两人的要求，如今两人联手，他也只好委曲求全了。

　　三人快马奔走了将近四天，这一天来了一片满山尽是竹林之处。这地方有两个方向，一个是往长安走去，另一个则是宋家等人要前往的飞马牧场。

　　而这竹林之上有一庄园，号“多情山庄。”

　　但见竹林之中，挂满了许多的兵器，不论长枪、短剑、大刀，是应有尽有，没有看不到，只有想不到。

　　“建成哥哥，这里怎么这么多兵器啊？”独孤凤看到这情况满脸疑惑的望着李建成，而傅君婥则是同样的表情。

　　“呵呵！这却是有个典故。”李建成笑了笑说到，两人一听有故事，连忙催促他讲。于是他无奈的阻止两人的摇晃，说了起来。

　　“这竹林之中有个‘多情山庄’。但凡想进入庄中或者获得一把好兵器，甚至是武功秘籍，都可与庄主比武。赢了则可以获得一把好的武器，或者一部武功秘籍，而输的人则要把自己的武器或者武功秘籍留下。因此大部分的武林人士趋之若鹜，但是至今没有听说过有人赢过。当然之所以也因为武林上绝顶的高手是看不上这些武器的。”他缓缓的将“多情山庄”的事说了一遍。

　　“但是为什么叫‘多情山庄’，不叫‘神兵山庄’或者别的啊？”傅君婥仍然疑惑的问到。

　　“之所以叫‘多情山庄’是因为庄主号称‘多情公子’。对于女子向来多情，因此只要是女子的要求无所不应，但是据传‘多情公子’流连众女之中，却未曾留下不好风评！”李建成笑了笑说到，而这“多情公子”以后也是寇仲与徐子陵的伙伴之一。

　　“呵呵，这位公子如此面生，却知道我‘多情山庄’如此多之事！”陡然间一道声音从竹林深处传来，随后一道人影飘来。

　　只见此人身型高挺笔直匀称，相貌英俊，头顶竹笠，却是儒生打扮，更显得他文采风流，智勇兼备。这时他手摇折扇，说不尽的倜傥不群，潇洒自如。最吸引人的不但是他那对锐目射出来可教女性融化的温柔神色，还有蓄在唇上浓黑而文雅的小胡子，似乎永远令他充满男性魅力的脸容挂着一丝骄傲的笑意。他好象很易被亲近，但又若永远与其它人保持着一段不可逾越的距离。

　　“侯公子谬赞了！”李建成抱了抱拳对他说到。

　　“这位公子似乎对本人多有了解，不知还知在下何事？”“多情公子”对着他拱拱手问到。

　　“在下除了知道阁下是‘多情公子’侯希白，还知道侯公子师承邪王石之轩，自邪王失踪之后，也是花间派的传人。不知侯公子我说的对否？”李建成笑了笑对他说到。

　　“没想到公子知道的如此之多！”侯希白此时的脸色有些难看，不了解他的这些身份为何会被眼前之人知道。

　　“侯公子莫要担心，对于你这些身份我并不在意。正邪与我来说不过是过眼云烟！”李建成笑了笑对他说到，他也知道侯希白在担心什么，因此向他示好到。“只因两位内子对‘多情山庄’有所兴趣，故此介绍，如有打扰多见谅！”

　　“却是在下多虑了！”侯希白对他拱了拱手说到，然后转头朝独孤凤与傅君婥望去，顿时两眼发亮，但是眼中却无任何的杂质，纯粹是一种欣赏美的目光！这也是他可取之处，虽然侯希白之前听从石之轩的命令，对寇仲与徐子陵两人下杀手，但是最终却能与寇仲、徐子陵成为生死好友，也因为他是个重情义之人。

　　“两位姑娘，在下侯希白，能够见得两位，实在是三生有幸！”侯希白转眼间就来到两女面前，却也能够看出他的武艺非凡。

　　“长的也不怎么样嘛！还不如我家凡哥哥！”独孤凤直言不讳的说到。虽然李建成没有改变容貌，但是她们还是在和平共处五项原则之下，最后听从他的话，平常的时候就叫他的化名。

　　侯希白听到独孤凤那是一脸的尴尬，而傅君婥的话更是让他直翻白眼。

　　“凤儿妹妹，你怎么能这么说侯公子呢？”傅君婥一脸指责的样子说到，侯希白的脸上刚露出笑容，可是傅君婥的下一句话就让他的笑容停在脸上，“就算真的是这样，你也不要说出来啊！你看人家都不好意思了。”

　　此时李建成看到侯希白的脸上是一抽，一抽的！看得他都想笑了，这两个丫头还真是能恶搞。“咳咳，好了！你们两个不要这样说侯公子了！”于是他转过去对两人说到，同时暗中递给两人一个大拇指，然后转身对侯希白说到：“两位内子小孩子心性，侯公子见谅！”

　　“呵呵，两位夫人如此真性情，在下又怎会见怪！”侯希白摇了摇手表式不介意，然后再转身诚恳的对二女说到：“两位夫人却是在下唐突了，只因在下最近正在画一幅《百美图》，如今得见两位夫人容貌，因此想征求二位夫人同意，能够花点时间让在下完成心愿！”

　　二女听了他的话虽然有些意动，但是都有些为难的看着李建成，如果他不同意她们是不会同意的。当然李建成也不是那么迂腐的人，要是连这点肚量都没有，那还不如把二女都关在家里就是了，还让她们出来干什么？再说侯希白的这个《百美图》可是相当出名的，能上去也是一个荣耀，做为男人有一点虚荣心是应该的。所以他当然没有反对的理由。

　　二女见李建成同意了，于是都欣然的答应了。

　　侯希白见二女都同意了，顿时一脸喜色。然后他转过后有些为难的对李建成说到：“原本公子能够让在下得偿所愿，在下应该感谢的！但是公子若要进庄还是要与在下一战，若赢了则可以任选一件武器或武功秘籍，输了！公子也知道规矩。不知公子……”

　　李建成欣然一笑说到：“既然是规矩，那我也是要遵守的！”

　　侯希白见他答应了，于是高兴地邀请他到一边。而二女则施施然站在一边看戏，她们对李建成的实力都了解，因此都想看到侯希白如何出丑。

　　两人站好，遥相对望！一阵风吹过，两人同时身形晃动……


第八十三章 美人扇

　　侯希白所用武器是一把扇子，他将之称为“美人扇”。此扇暗藏玄机，前世书中写的就是他用此扇画下了百美，因此李建成一直感到很奇怪，这么小小的一把扇子是怎么画下百人的？

　　而侯希白所使用的武功，就是邪王的绝技“不死印法”。而这也是李建成愿意与他比试的目的之一，接下来去长安与石之轩见面，以石之轩的性格，难免要有一战，提前知道“不死印法”的情况，对接下来的战斗还是有帮助的。

　　前世书中写“不死印法”是石之轩融合了花间派与补天阁的极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功。后来石之轩遇到名门女侠碧秀心，两人一见倾心，然而由于两人志向与理想的差异，石之轩离开隐居之地，留下不死印法的卷宗，碧秀心研读之后不幸早逝，据说是被不死印法所害。石之轩使用另一身份出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二。改变了自魏晋以来中原的弱势局面。在这一阶段，石之轩将不死印法发扬光大，使其进入到了一种哲学思想的高度。并且成功的倾覆了大隋。大隋灭亡之后，天下大乱，石之轩在争霸过程中发现自己唯一的破绽就是曾经间接害死爱人，为了让自己的女儿幸福，毅然将不死印法传授给徐子陵，并出家为僧。后在由徐转传于寇仲。不死印法虽然出于一个邪恶之人所创，但是却是一种超人的哲学思想，代表了佛学中的虚无与道家的有意无意之间，与太极思想不谋而合。是一个人所能达到的极限。代表了人性之中的矛盾和冲突，代表了人在面对自己身份带来的诸多的限制中率意而为的叛逆。

　　“不死印法”共有七式，分别是：第一式阴风送葬索命来、第二式生离死别摧肝肠、第三式阎罗殿里判阴阳、第四式奈何桥上忘前生、第五式冥界门前恨回首、第六式视死如归闯阴司第七式万劫不复堕轮回。

　　而侯希白直到最后都没有学会，唯有如石之轩影子一般的杨虚彦完全学会了。并且并无石之轩一般的破绽，但是却也没有超越，因为正如他的称号一样，他最终只是石之轩的一个影子而已。而他最终惨死在寇仲与徐子陵等四人手下，不得不说他是可叹，也是可悲的！

　　而“不死印法”原本是适合男性练习，但是因为师门的原因碧秀心以女子之身钻研，最终身亡，不得不是说是一个悲剧。

　　但见两道身影在竹林之中纵横飞跃。一人手持扇子，频频出手；而另一人则手持利剑，却不见进攻，始终都在防守，从这样的情况看去，似乎手持利剑之人居于下风。而这两人正是在比斗中的李建成和侯希白。

　　李建成之所以一直防守不进攻，就是希望能让侯希白把他会的“不死印法”都演练出来。如今比试了将近有一刻钟，侯希白似乎也已经用尽全力，虽然李建成看出侯希白似乎还有绝招，但是他的“不死印法”却是已经都使出来了，因为李建成已经见到他使用同样的一招第二次了。见到如此，李建成也没有再浪费时间，观潮剑法使出。对面的侯希白眼神凝重，似乎也发现这一招的犀利。看了一会之后，侯希白施施然的跳了下去。

　　“李公子武艺高强，在下自叹不如！”他能叫出李建成的姓，却是在比试之前就已将化名告知于他。而他倒也干脆，看到观潮剑似乎没有办法阻挡，也直接认输就是了。

　　“呵呵，侯公子武艺同样不凡！”李建成也同样拱手赞叹到。

　　“我自小有石师指导，不知李公子师承何处？”侯希白试探着问到。

　　“呵呵，在下偶得秘籍，独自修炼，不曾有师承！”李建成有些遗憾的说到。

　　“李公子仅凭一秘籍，就练到如此境界，却让在下惭愧了！”侯希白似乎有些不好意思，之后他又说到：“如今在下已败，不知李公子看上何种武器，或者秘籍，都可拿去。”

　　“呵呵，武器、秘籍这些对我来说都是身外物，不拿也罢！”李建成笑了笑说到。

　　侯希白见李建成似乎没有拿东西的意思，顿时有些急了！山庄的规矩如此，他不拿东西侯希白又怎好意思说的过去，因此想要劝说一番。

　　见侯希白要劝解他，于是李建成挥了挥手说到：“这些东西于我而言，可有可无。但是侯公子身上有一件东西却是让在下很感兴趣。”

　　听了李建成的话，侯希白顿时松了一口。仿佛李建成要拿东西才是对的，对于侯希白的反应李建成有些好笑。但是却也理解，因此也没有笑话他。只听他说到：“不知李公子有何需求，只要在下能做到，都尽力而为。”

　　“其实也不难！”李建成笑了笑，然后盯着他手中的扇子说到：“听闻侯公子欲以此扇画尽百美，因此甚感好奇，所以……”

　　侯希白听了李建成的话顿时脸色变了变，自小他都是扇不离身，如今李建成却是这个要求，叫他怎能不为难？但是他想了一下，顿时做了决定。既然输了就要输的起，于是他说到：“李公子既然对此扇有意思，尽可拿去！但是候某必定勤加练习，他日必将此扇赢回。”在说这话时只见他一脸的坚毅。

　　听了侯希白的话李建成也知道侯希白误解了他的意思，不过对于他的真性情却也感到佩服。“呵呵，侯公子误会了我的意思，在下只是奇怪如此大的一个扇子，究竟是如何能够画下百美，并无夺人所爱之意。”

　　“原来如此，却是我多虑了！以李公子之高风亮节，这些东西却不入李公子之眼。既然李公子有兴趣，尽可拿去研究。”侯希白先是对李建成赞叹了一番，然后把扇子递给了他。

　　拿过“美人扇”，顿时觉得手中有些沉重，手掌抚过扇面，只觉厚重无比。仔细观察了一番，原来此扇面的纸竟然有好几层，而两侧的木柄似乎是真空的，敲了一下，果然如此。再看扇柄处，似乎有机关。李建成按了一下，顿时扇面的纸就一阵转动，出现在面前却是另一层白纸。看到这种情况，顿时就明白了原理。

　　原来这扇子是加强版的，也就是纸用了好几层，然后根据传送带的原理，一层纸用完，就可按动机关转换一层，这样的话画百美又有何难度。就说嘛，以一把扇子如何能够画得下百美，原来暗藏机关。不过能做的出此物的人却也是一个人才，如今竟然都已经明白传送带的原理，看来古人的智慧是无穷尽的，果然不假！而在唐朝能有此杰作的，李建成估计也就那一人了。

　　“哇！凡哥哥，这扇子好神奇哦！不知道是谁做的呢？”独孤凤在一边看到惊讶的说到。

　　“呵呵，此扇乃是我师从鲁妙子前辈处所得！鲁妙子前辈性格异于常人，因此我师得此扇却也不易！若姑娘喜欢，尽可拿去。”侯希白解释了一番，然后大方的要送给独孤凤。

　　侯希白说的，与李建成所想不谋而合，果然是鲁妙子。而鲁妙子也是他要争取的一个人，鲁妙子在科技这一方面可是人才，要是得到他的话，可是能够加速他那些东西的进度。因此无论如何他都要想办法把鲁妙子争取过来。

　　“不用了！我想要的话，凡哥哥就会送我了！哪还用的着你送。再说现在我也知道谁做的，以后找他要就是了。”独孤凤见侯希白献殷勤，顿时白了他一眼说到。

　　“呵呵……”侯希白顿时尴尬的一笑。

　　见侯希白如此，李建成连忙替他解围到：“既然已经明白原理，此扇归还于侯公子。”于是把扇子递给侯希白，然后又说到：“侯公子不若早将二位内子完画，我三人还要赶路。”

　　“好！既然如此，我们进庄，在下尽早为二位夫人作画。”侯希白听李建成似乎还有事的样子，于是连忙在前方引路，四人一起往庄内而去。


第八十四章 重回长安

　　术业有专攻，这句话用在侯希白身上确实是非常恰到好处。

　　侯希白只是看了两女一会，然后就挥起笔在扇子上作起画来，中间不曾停留，只是一个时辰的时间，两女的容貌跃然纸上。

　　“哇！想不到你画的还不错，看来我对你的评价稍微高了一些！”独孤凤看到扇子上的自己，顿时满意的对侯希白说到。

　　“呵呵……”侯希白再次尴尬的笑着。

　　“凤儿妹妹，应该再高一点评价，不然怎么能对的起侯公子的苦心。你说是不是啊，凡哥哥？”傅君婥也凑热闹的说到，末了，还问了李建成一句。

　　让李建成怎好意思回答她呢？“好了，你们两个别胡闹了。把扇子归还给侯公子，我们还要继续赶路。”见侯希白画也画好了，也见识过了“不死印法”，于是连忙告辞到。

　　“既然李公子有要事在身，在下也不多挽留。他日李公子若有空暇，尽可来‘多情山庄’一叙。”侯希白热情的邀请到。

　　不过李建成都在怀疑他是不是为了多看独孤凤和傅君婥，所以才如此热情。幸好他的为人是经过历史的见证，因此他也不用担心。

　　“呵呵，他日必定再次登门！”李建成抱了抱拳对侯希白说到。然后拉着对侯希白扇子上的画仍恋恋不舍的二女急忙离去。

　　来到山庄之下，三人骑上马，对着侯希白一挥手就飞奔而去。

　　“建成哥哥，你怎么不把那扇子拿来啊？”在路上独孤凤有些埋怨的说到。

　　“哦！刚才人家不是要送给你嘛？你不是很豪气的不要，现在怎么又挂念起来了？”李建成没好气的说到。

　　“刚才人家不是担心拿了之后，建成哥哥你会怪人家嘛！”独孤凤有些不好意思的低下头。

　　听了她的解释，李建成顿时无语了。“好了，那是人家的贴身之物，不要也罢！等以后建成哥哥给你们比这个更好的东西。”李建成神秘的对着二女说到。

　　“什么东西啊？现在不给我们嘛？”独孤凤有些兴奋的问到。

　　“呵呵，以后你们就知道了！”如今东西不在身上，叫他怎么拿？于是不理独孤凤对他的软磨硬施，最后独孤凤见实在拿他没有办法，于是只能无奈的放弃了。一路上闷闷不乐的期待着他的东西。

　　又经过了三天的赶路，终于在傍晚时分赶到了长安！而他之所以如此赶路，却是在路上的时候，猛然间想起了，另外一件在飞马牧场的事情快要发生了，因此不得不加速。

　　“哇！建成哥哥，不愧是原本的都城！果然不是一般的城镇能够比拟的！”傅君婥第一次来到长安，见到长安的繁荣，忍不住惊讶的说到。

　　“也就一般啦！”李建成淡淡的说到，这些和后世比起来却是差了许多。

　　“哦！难道还有更好的？”傅君婥疑惑的问到，而独孤凤也同样疑惑的望着他，因为她似乎也不知道有哪个城市能比长安更繁荣的。

　　“呵呵，保密！以后你们就知道了！”李建成笑了笑，神秘的对着两人说到。

　　两女无语了！这一路上听了多少次他的这句话，因此如此听到他的这句话都恨得牙痒痒，都忍不住撬开他的嘴巴，让他说出来。不过无奈的却没有成功过！因此两女对视一眼，都默契的扑到他的身上，对着他的肩膀就是一阵猛摇。

　　虽然如此，但是李建成也没办法把后世的事情说出来，在如今的时代长安能够如此繁荣却也是独家一份了。至于以后一统了，能够发展成什么样，却不是现在能说的出来。于是他也只有任由二女施为了。

　　“好了！我们晚上就在此休息，明天的时候再去‘杨公宝库’，见识一下邪王风采！”来到“西游客栈”之外，李建成对二女说到。二女也知道这是他的产业，因此见他来到此处也不感到奇怪。

　　而李建成也感到一阵感慨，离开多年，没想到最后又折了回来。

　　走进店门一看，顿时有种说不出的感觉。那时自豪，满足，又似游子归家时的情绪。

　　“公子，不知是来住店，还是吃饭？”一面容姣好的女子走了上来向他问到。这么多年过去了，早已是物似人非。原本的那些迎宾的也换掉了。

　　“麻烦你通知下你们的何老板，我要与你们何老板一见！”然后拿出了四楼的玉牌，给她看了一下就径直往四楼而去。如今拥有四楼凭证的也不少，因此周围的食客们也不会奇怪，只以为是哪家大少，带着女子来此饮食。

　　那女子一见玉牌，知道他的身份不小。于是连忙朝着隔壁的院落跑去。原来何晴还住在那里，不知道他的那间有没有人住了。

　　甩甩头也不去想了，带着二女来到了四楼。此时四楼也没人。这些有玉牌的人也吃不起天天在四楼消费，一次下来几十、上百万两，就算是再富有的家族，估计也耗不起多少次。除了逢年过节，或者什么大喜事，这些有四楼玉牌的人一般也不会来。

　　“一去多年，没想到这里的变化如此之大！”来到“水帘洞”包间李建成一阵感慨。

　　“建成哥哥你也知道你去了这么多年，也没给人家音信过！”独孤凤在一旁撅着嘴埋怨的说到。

　　“好了！建成哥哥以后会好好补偿你的！”李建成见她如此摸样，于是连忙安慰到。一阵安慰之后终于让她又有了笑脸，而傅君婥则在观察着“水帘洞”的装饰。这里可是正牌的，可不是其他地方那些仿冒的，一般人可是进不了的。

　　却说另一边的何晴原本正在屋里无聊的躺着，如今“西游客栈”分店越来越多，招的人也越来越多，而有下面的人做事，她自己倒不用动手，因此如今都感到无趣了。此时那接待李建成的女子走了进来，对何晴一阵话语，听了那女子的话之后，嘀咕着说到：“也不知是谁要见我，青年摸样，带着两个貌美女子，算了，去见识一番就是。”说完就朝四楼走去。

　　走到四楼的时候，看到“水帘洞”门开着，原本有些恼怒，没有她的命令，究竟何人敢擅入？不过突然想到……

　　于是她加快了脚步，同时嘴里喊到：“建成，是不是你来？瑶儿来了没啊？”

　　来到了“水帘洞”之内，只见一青年男子与年轻时出入不大，但是两个女子当中一个经常见的独孤凤，另一个不曾见过，但是也不是她所喊的瑶儿。

　　“呵呵，何姨！好久不见了！”看到何晴进来，李建成连忙上前问好到。“西游客栈”能有此规模，与何晴的努力是分不开的，因此在内心是极其感谢她的。再者以后搞不好还是未来岳母，怎么说都要尊敬些。

　　“建成，没想到这么多年没见，差点都认不出你了！不知这位是？”何晴先是与他打了招呼，然后指着傅君婥问到。

　　于是李建成简单的为两人介绍了一番，他当然也知道何晴的意思，于是连忙说到：“瑶儿如今在为我做一件事情，如今她也习得武艺，因此何姨无须担心。”

　　听了李建成的解释何晴顿时放下心来，只要没事就好了。同时心里想到：能让瑶儿去做事，想必也差不到哪。那以后也不用为她担心了，想到这脸上顿时露出了笑容。

　　“嘻嘻！何姨，你怎么不跟我问好啊！”独孤凤跳出来笑嘻嘻的说到。

　　“呵呵，凤丫头，你才没走多久就回来了，有什么好说的。”何晴听了独孤凤的话，笑着说到。两人这些年下来，关系也极其的好。在何晴的心里，也把独孤凤当做是自己的女儿来看待。因此时常也是打打闹闹的，好不快乐！

　　“何姨你还说呢！小时候，我什么都不知道。骗得我把瑶儿姐姐给送到建成哥哥那！”独孤凤有些幽怨的说到，不过李建成和傅君婥都知道这丫头是装出来的，不过是发泄一下而已。

　　“呵呵……”何晴被她说的一阵尴尬，笑呵呵的也没有说话。

　　“对了，何姨！你能说说最近天下有什么事情发生吗？”见到何晴的情况，他连忙出来解围到。而独孤凤也没有继续纠缠，刚才也不过是闹着玩的而已。

　　“如今天下，除了瓦岗最近发生的一件事情，其余的也没什么事了。”何晴缓缓的说到。


第八十五章 程咬金的荒唐事

　　“哦！是什么事啊？”李建成奇怪的问到。虽然他知道历史，但是也不可能面面俱到，因此有些事情虽然有记忆，但是具体的事情或许就不清楚了，再说因为他的原因，似乎煽动了许多事件的发生时间。而且自从与秦叔宝、程咬金他们分开也有段时间，也不知道怎么样了，因此对于他们的情况也想了解一番。

　　“呵呵，说来这件事也是个笑话。”何晴笑着说到。

　　“何姨快点说嘛！”独孤凤拉着何晴的手，撒娇的说到。

　　“就是关于新加入瓦岗的程咬金称帝的事情！”何晴脸上仍带着笑容说到，看的出来这件事情真的很逗。

　　何晴一说李建成顿时明白是什么事情了，说真的，这件事说起来确实是个笑话。

　　话说，秦叔宝、程咬金等人一加入瓦岗，顿时瓦岗实力大涨。于是大家决定共推一个老大，这样就可以招来更多的人加入。于是最后决定抽签，而程咬金意外的被选中了。绿林中的人都是讲义气的，既然程咬金抽中了，大家也就认同了。于是程咬金当上了老大，于是程咬金就想捞个皇帝当当，于是称国号为大魏，自称大德大威天子。

　　而原本这样也就算了，可是当皇帝是有许多讲究的，你说程咬金这样一个混人，能受的了？于是一段时间之后就开始受不了，因此就不想干了？可是瓦岗众人不同意啊，于是被大家强迫着做着皇帝，原本他想偷溜的，可是一次也没有成功。

　　而恰好这时，朝廷派来靠山王杨林前来讨伐。而程咬金更是无敌，先让其他人一拨一拨的上去与杨林打斗，等到杨林不行的时候，他就冲了上来，三两下就把杨林打跑了，于是只能退兵，等待朝廷再次派人来。原本前世的时候朝廷是派了那个被称为“天下第一力”的宇文成都的，可惜他已经被李建成干掉了，因此如今朝廷正在纠结要派谁前往。

　　而正在这时，李密被人陷害被派到了这里支援。但是同样的也失败了，因此李密被顶缸问了罪，正准备压回朝廷判决。

　　却说程咬金那一天刚好没事干，乱逛！看到隋兵压着一个犯人，程咬金一看乐了，于是冲了下去就把人给劫走了。而这也是“半路杀出个程咬金”的来源。

　　而程咬金救了人之后才知道他是谁，因此就劝说如此朝廷不如反了，跟他上瓦岗就是了。李密一思索，也同意了。于是发了密函，让他的三千蒲山公士兵也来瓦岗与他会和。

　　就这样程咬金把李密带上山。而李密原本身为朝廷之人，又是在朝廷中官品挺大的，因此众人看他也还可以。而程咬金这时早当皇帝当够了，于是就要退位给李密。李密也不糊涂，他一个新加入的人，怎么可能当此位置，因此坚决推辞，于是这事最后不了了之，但是程咬金不爽啊，他当这皇帝早当够了，怎么可能还受这气？于是最后他决定取消了，最后再重选一个老大。

　　最后重新选了下来，翟让成为瓦岗老大，而李密因为文武双全，因此也排在了第二。接下来就是潞州城之人，排名依次下来。大家也没意见了！

　　“呵呵，这程咬金真逗啊！人家都巴不得当皇帝，他却是有皇帝给他当也不当！”独孤凤笑着说到。

　　“哎！每个人的想法都不一样，并不是所有的人都稀罕当皇帝的！”傅君婥叹了口气说到，李建成估计她又想到高丽的情况了。

　　“其实谁当皇帝都一样，只要人民富足，安居乐业？又有什么区别呢！”李建成安慰着说到。

　　傅君婥听了他的话才稍微好转，何晴见几人都没有什么话说了，因此才再次发言到。

　　“建成，如今我们又新开了好几家的‘西游客栈’分店，而一些经过考验的人也分到各店去当老板了。而那些孤儿的训练也在紧锣密鼓的进行着，如今一切都进入正轨了。说来时间过的也快，一晃就是十几年！”何晴先是向他汇报了大致的情况，然后感慨了一句。

　　“何姨为建成殚精竭虑，建成必定侍何姨如母！”李建成感动着说到。“西游客栈”的事情，他除了刚开始的规划之外，其他基本都是靠何晴建立起来的，因此按功劳来说，何晴是居功至伟。没有何晴的努力，哪来的资金去开发科技，去哪里的培养孤儿，与谍报人员？正所谓打战打的就是钱，没有钱谁跟着你打，连温饱都解决不了，让人家给你卖命，那不是在开玩笑吗？

　　“嘻嘻，建成哥哥，你这句话就说的不对了！”独孤凤听了他的话之后，笑着说到。

　　“哦，凤儿说来，我哪里不对了？要是说的不在理，建成哥哥可是要对你施行家法！”李建成笑着对她说到，不过在独孤凤眼里看来就像是个狼外婆。而傅君婥听了李建成的话，也是脸色微红。而何晴听了他的话，更是在心里想到：建成如今都有家法了，也不知道瑶儿有没被施行过，以后叫她注意一些，有机会一定要问问她。

　　李建成却不知他的话，在后来会造成何晴的尴尬，这是后话，暂且不提。

　　“嘻嘻，刚才建成哥哥说以后侍何姨如母这句话就有问题了！”独孤凤一脸你有问题的样子看着李建成，看到他的不解，她才接着说到：“瑶儿姐姐，怎么说都是你的人了，你视何姨如母是必须的，建成哥哥如此说，还不是不对了？”只见独孤凤一脸的调侃，而傅君婥听了她的话也是盈盈笑脸。

　　而李建成则纠结的说不话出来了！看来威严还不够，什么时候要虎躯一震，这样才能压住她们。

　　何晴看到我们三人如此和睦，心里也是大感安慰，秦瑶的后半辈子却是无忧了。

　　“好了，我叫人给你们送点饭菜，你们吃完早点休息，有什么事，明天再去做吧！”何晴见三人打闹了一会儿，之后如慈母般的说到。然后就下了楼去吩咐，而后三人吃完饭就回房间休息，三人大被同眠却是无需赘述……

　　却说此时寇仲、徐子陵等人又到哪了？

　　话说寇仲、徐子陵、李秀宁与宋家等人到达了“多情山庄”之下，寇仲同样疑惑的发问了。

　　而见识过许多江湖事情的李秀宁当然是能够回答的上来的，正当几人啧啧称奇的时候，林中再次传来了侯希白的声音。

　　“哈哈，没想到几天，竟然又见到美女出现！实在是侯某三生有幸！”随着声音一个头戴斗笠，身穿儒士服，手持美人扇的侯希白走了出来。

　　“侯公子我等打扰了！”见多识广的李秀宁，看到此人上来说到。

　　“能有美女光临，侯某求之不得！何来打扰？”侯希白却是一脸高兴的说到。

　　“兄台果然好雅兴啊！‘多情公子’果然没白叫！”寇仲见侯希白如此热情的与李秀宁聊天，因此连忙出来打断。

　　“不敢当！”侯希白抱了抱拳对寇仲说到。

　　然后侯希白同样向宋玉致与李秀宁二人提出了要求，而二女也没什么意见。不过由于人太多了，因此只让寇仲、徐子陵二人作为代表就是了，输了也不会要他们的秘籍，见识一番就可以，而且也能让两人增长见识。

　　所以两人也没什么意见，于是两人就与侯希白进行比试。但是以两人的实力，并没有多少时间就落败了。最后两人也不干脆，就将《长生诀月之篇》的丝帛拿了出来。

　　“什么？”侯希白惊讶的喊到。

　　宋家等人也奇怪，为何他会如此惊讶，因此也看了过来，看了之后几人都惊讶了！

　　“你们怎么都这副表情啊？”寇仲疑惑的问到。

　　“两位不知这秘籍是什么？”侯希白有些呆滞的问到。

　　“上面不是写着吗？”寇仲感觉有些好笑的回答到。

　　“不是，我是想问你们难道不知道这秘籍的价值？”侯希白终于清醒了点，于是向两人问到。

　　“大哥曾跟我们说过这是能与《战神图录》并世的秘籍，况且这是我们大哥与大嫂送给我们的！当然是无价之宝了！”寇仲理所当然的说到，而徐子陵点头示意同意。

　　“你们误解了侯公子的意思了！”李秀宁见两人不明白侯希白的意思，于是出来解释到。“你们这份《长生诀》如今早已在天下间闻名，江湖中人无一不想得到，却没想到在两位公子身上。”李秀宁说着有些感慨两人的运气。

　　“我们也不是很清楚，大哥和大嫂跟我们说好好修炼，将来必有所成！”寇仲有些不好意思的说到。众人看两人都感到无语，宝物在手，却不知究竟有何珍贵，竟然随意拿了出来。还好在场的也没有歹心之人，否则必将引起杀身之祸。

　　“既然寇兄与徐兄如此信任在下，不如在山庄内休养几日，在下参研一番就将《长生诀》还给两位。”侯希白真挚的说到。

　　不知为何侯希白感觉仿佛与二人一件如此，对两人的真性情也感到佩服，因此诚挚的邀请众人进入山庄之中。


第八十六章 性情的转变

　　第二天一大早，李建成带着独孤凤和傅君婥向何晴告别到。

　　“何姨，我们先走了！”来到何晴她们居住的院落，此时天色尚早，因此也没什么人。

　　“这么早啊？”何晴有些疑惑的问到。

　　“呵呵，我们有要紧事，有空再来看你！”李建成笑了笑，也没有说出什么事！这些事情说出来，她也不懂，最多给她增加一些烦恼而已，所以也没有必要让她知道了。

　　“好了！那你们就走吧。什么时候带瑶儿回来看看我吧，这么多年没见，我也有点想她了！”何晴有些怀念的说到。

　　“嘻嘻，何姨，到时候瑶儿姐姐可能会抱着外孙来看你哦！”独孤凤在一边笑着说到。

　　几人听了都无语了，这丫头真是什么话都敢说出口。

　　“好了，我们走吧！何姨不用送了。”李建成赶紧拉着独孤凤走人，要是再呆下去，他都不知道独孤凤还会说出什么来了。

　　“呵呵，年轻真好！”何晴望着三人离去的方向感慨到。直到看见三人消失在眼中才回到自己的房间。

　　“好你个凤儿，现在是越来越大胆了，看来不对你施行家法是不行的了！”在去“杨公宝库”的路上，李家安城淫笑着对独孤凤说到。

　　“人家才不怕你的家法呢！”独孤凤一副诱惑的样子看着他，仿佛很期待他的家法。

　　李建成无语了！

　　“哎哟！建成哥哥，你的家法没用了，怎么办啊？”傅君婥有些幸灾乐祸的说到。

　　看的他牙痒痒的，现在这两个丫头联合起来是越发猖狂，他都快没有主权了。不行，他要重振夫纲！

　　“哎！凤儿，如此不乖！看来建成哥哥只能宠幸别人了，歹命啊！”李建成唉声叹气的说着，同时把在一边看戏的傅君婥拉到怀中，好一阵亲热。傅君婥被他弄的脸色发红，急忙就想挣开，但是他又怎能让傅君婥得逞呢？

　　独孤凤在一边看的是眼睛大红，就想窜到他的怀里，可是他就是不肯，于是她只能撇撇嘴，做出一副要哭的样子。

　　小样，在他面前演戏，你还嫩着呢！看到独孤凤的样子他就知道她要开始柔情攻势了，可惜他依然不为所动，任它东南西北风，我自巍然不动！为了将来的“性”福生活，如何都要散发一些王八之气，不然将来阴盛阳衰了还得了？

　　独孤凤看到这个方法无效，于是就站在原地思考了一下。然后靠了过来，一脸可爱的说到：“建成哥哥，我也要抱抱嘛！”

　　撒娇？同样没用滴！淡淡的瞥了她一眼，不冷不热的说到：“凤儿，你也大了！怎还能让建成哥哥抱呢？不行，我怕抱着抱着，就抱出个外孙可就不好交代了！”

　　“噗嗤……”傅君婥听了李建成的话顿时一笑，如阳光般灿烂，漫山遍野的鲜花都黯然失色了。

　　独孤凤见什么办法都没用，于是只能哀求的说到：“建成哥哥我错了！以后在外面人家都听你的，不耍小性子好不好？”

　　李建成淡淡的看了她一眼，似乎有些不在意的说到：“谁知道你到时候会不会反悔，算了！建成哥哥还是受不起，还是抱着婥儿就好了。”

　　独孤凤听了他的话，顿时急了：“建成哥哥我一定听你的，要是我不听建成哥哥的话，我就把大姐的位置让出来，让我当小好不好？”独孤凤说着还一脸的委屈，似乎让她把这个位置让出来是多么痛苦的一件事。

　　李建成听了都无语了，这算什么？不过他也知道适可而止，于是对她说到：“既然你诚心诚意的说了，建成哥哥也不是不近人情之人，先观察你一段时间，如果表现的好，建成哥哥就相信你的话了。”

　　“还是建成哥哥最好！”独孤凤说着，就兴奋的扑到他的怀里。

　　而李建成则在心里偷笑，又搞定了。因此嘴角不经意的露出了坏笑，而独孤凤正在兴奋中，因此并没有发现，不然她就会知道她又被骗了。不过，此时还有另外一人。

　　“嘻嘻！建成哥哥，你又用这一招，以前骗了瑶儿姐姐，如今又骗了凤儿妹妹！”傅君婥把嘴凑到李建成的耳边低声说到。

　　“呵呵，这还不是因为我们家的婥儿乖，不用这样嘛！”李建成连忙对她赞扬到，怎么说都要拉一个到他的阵营当中。

　　“嘻嘻，建成哥哥你就会说好话！谁知道你以后会不会这样骗我呢？”傅君婥有些狐疑的说到。

　　“怎么可能，我们家婥儿智慧与美丽并存，善良又温柔可爱，建成哥哥怎么舍得对你用这一招呢！”李建成连忙一堆甜言蜜语砸了下去。

　　傅君婥顿时是头晕目眩，脸上的笑容是越发灿烂。看到她的样子，李建成擦了一下额头的冷汗，好险啊！还好他反应快！成功打入“敌人内部”。

　　“建成哥哥，你和婥姐姐说什么呢？”独孤凤见李建成和傅君婥窃窃私语，因此疑惑的问到。

　　“哦！婥儿问我什么时候到，我就说了，前面那座山就是了！”李建成脸不红心不跳的说到，独孤凤没有发现什么异常，因此也相信了他说的话。看到独孤凤的样子，李建成再次为自己的演戏天分感到自豪，同时深深的遗憾，前世怎么就没有报硬影视专业呢？

　　而他却没有发现，如今的他是越来越开朗、乐观，也是因为与傅君婥的一次激情，让他心里的阴翳消除，从而也让他的性格更加阳光。

　　唯有一旁的傅君婥发现他的变化。之前两人相处时，李建成虽然平易近人，但是却浑身充满着一顾生人勿近的气势，虽然言语之间很和善，但是却又拒人于千里之外，让人有种看的见，却模不着的感觉；而后来，特别是两人发生了关系，想到这傅君婥的脸不由自主的红了红。发生关系之后他不仅对傅君婥好，对别人同样好，这种好不是只有亲人朋友，而是一种包罗万象的好，似乎天地间都可与之相处，那是一种很舒畅的感觉，让每个人都想与之亲近。

　　“建成哥哥现在撒谎越来越厉害了，以后一定要小心，千万不要被他给骗了！”傅君婥见他大言不惭的说到，因此内心偷偷的思索着。李建成却不知道他的话造成了如此后果，要是他知道的话，估计他也是哭笑不得！

　　“好了！我们到了，就在这山上了！”李建成指着眼前的一座山对两人说到。这山也不会很高，也就近千米的高度。

　　“建成哥哥，这是不是有点高了啊？”独孤凤有些疑惑的问到。

　　“不会，这山1000米高！而‘杨公宝藏’在山腰处，也就500米左右而已！”李建成笑了笑解释到。

　　“原来如此啊！”独孤凤恍然大悟到。

　　“建成哥哥，为什么我要找这个‘杨公宝藏’要用到《长生诀》，你怎么都不用，就可以知道了？”傅君婥疑惑的望着他，而独孤凤则也是一脸不解的看着他，同样想知道他的答案。

　　于是李建成低下了头，两人见他神秘的样子，于是连忙把头凑了过来，这才听到他说到：“这是秘密！”

　　“哈哈……”看到两女呆滞的眼神，李建成顿时高兴的笑了出来。而两女则一副紧抿双唇，苦大仇深的望着他。如今她们听到这句话仿佛见到了多年的仇人似的！

　　不过随即看到理解啊inc朝山上走去，因此连忙跟了上来。不过两女看到他一副思索的样子，于是好奇的问到：“建成哥哥，你在想什么！”

　　“没什么！”李建成笑了笑说到。原本他是在思考要不要带两女进去，不过随即想想以如今三人的实力，应该没有问题，所以最后决定带两女进去。这一次也让他吸取了一次经验，不敢小看了天下之人。

　　来到山腰处，李建成在脑中大概的计算了一番，找到了洞口的大概位置，于是走到其中一个地方摸索了一番，突然发现了一些不和谐之处，于是他猛的一扭转。

　　“轰隆……”但见一处山体震动中朝两边移去，逐渐的露出了黑暗的洞口，仿佛择人而嗜的饿狼，等着生物的进入……


第八十七章 杨公宝库

　　“建成哥哥，这洞这么黑，有没有问题啊？”独孤凤有些紧张的抱着李建成的肩膀问到，而傅君婥也有些紧张的向他靠近。或许在没有男性的时候，女人会很坚强，但是一旦有一个男性可以作为依靠，女性就会显露出渴求依靠的那一面，即使强如独孤凤与傅君婥的二女都是如此。

　　“没什么问题的，走吧！”李建成笑了笑安抚两人，然后带头走了进去。

　　“呼……”随着三人的进入，只见墙壁两侧的烛台自动的亮了起来，仿佛是有人在控制一般。

　　前世书中介绍还有些不信，如今看到了还真感到奇怪，下次找个机会问问鲁妙子是如何做出来的。

　　“呼……”蜡烛一亮，两女都暗自松了口气，看的李建成都有些好笑了。

　　“建成哥哥你笑什么……”独孤凤鼓着嘴气呼呼的说到，似乎糗样被看到有些恼羞成怒了。

　　“我没笑你啊！”李建成做出一副很惊讶的表情，然后一脸严肃的解释到：“我只是对这些烛台能够自动点亮起来感到奇怪而已，真的没有笑你！”

　　独孤凤见他如此严肃的阐述，似乎也相信了他的说法，也没有追究了，但是傅君婥却瞥了李建成一眼，那意思就像是在说：你可骗不了我滴。哎！他的形象在傅君婥的眼里什么时候这么糟糕了，看来要找个时间加强一下，不然威信何在？

　　“哇……”走着走着，走过一个转角处之后，眼前顿时一亮，在这有些幽暗的环境中，晃的人眼睛都睁不开了。过了好一会才能适应，然后定睛望去，却是出现的石室，装满了金银珠宝。而刚才的那声却是独孤凤看到之后发出的。

　　“建成哥哥这里好多珠宝啊！你看这个项链，还有这个手镯，还有……”独孤凤一个个的拿起来看了看，然后扔下再换一个，每看一个都要惊讶一次。而站在旁边的傅君婥眼中也充满了光芒，看来美丽的事物，对女性的吸引力果然不是一般的大。

　　“好了！这么多也拿不走，随便挑几样带走就是了。”李建成见独孤凤如此，因此无奈的说到。然后转身对傅君婥说到：“婥儿，有喜欢的也拿几个吧！反正这些东西如今也是无主之物了。”

　　傅君婥见李建成如此说了，因此也上前挑了几样收了起来。估计能够挡得住诱惑的人真的没有几个。

　　而傅君婥挑完回来，独孤凤却仍然还没停下，看的李建成和傅君婥都有些无奈了。因此只能喊到：“凤儿，拿那么多干嘛？你也不缺钱不是。”

　　“没有啊！我是为建成哥哥你准备的。”独孤凤一脸无辜的说到，看到他满脸的疑惑，于是解释到：“你看，除了我的一份。我还给瑶儿姐姐拿了一份，听婥姐姐说，你还救了一个卫贞贞姐姐，我也保不准以后跟你没关系，我也给她准备一份。当然我还要多准备几份，保不准以后你还有其他的女人，再怎么说我都是大姐，当然要有大姐的风范不是？”独孤凤有板有眼的说到。

　　听了她的话李建成一阵无语，同时幽怨的望向了傅君婥，表示为什么把这件事都说了出来。

　　“建成哥哥我也是为你好啊！”傅君婥靠近李建成，然后眼睛一眨一眨的说到，“你看，我先把贞贞妹妹说了出来，以后再出现什么师姑娘，绾绾姑娘，玉致姑娘的话那凤儿妹妹不是更容易接受！”说着说着，还露出了一副委屈的样子，仿佛对李建成错怪她感到很不满。

　　“婥儿，还是你最乖……”听了她的话，李建成顿时激动的泪流满面，实在是太贴心了。可是他心里纳闷啊，什么时候我表示过有这种想法了？

　　“嘻嘻！只要建成哥哥知道人家的心就好了！”傅君婥见李建成如此感动，连忙安慰到。“好了，凤儿妹妹挑完了，我们继续前进吧！”

　　“建成哥哥，我挑了足够多。以后你往家里多带几个姑娘也没有关系，不用怕不够分！”独孤凤背后背着一个包袱，笑嘻嘻的说到。也不知道她竟然随身携带布包，看来是早就有想法了。

　　听了她的话李建成再次无语了，不过也随她了。

　　走了一段路之后，又出现了一个石室。

　　“哇！建成哥哥这里好多的兵器啊！”看到布满石室的各种兵器、铠甲，独孤凤再次惊讶的喊到。

　　“咦！建成哥哥，这些箱子里装的是什么啊？”独孤凤指着在墙角边的一些黑箱子，疑惑的问到。

　　李建成走过去打开箱子一看，顿时明白了。原来是那些炼丹术士的炼制出来的炸药，当然这些炸药的威力小，估计有没有他基地的一半威力。不过在这个时代，这些已经是超强火力了，没想到杨素竟然还搞到了这些东西，如果当初起义，以这个为威慑，估计成功的可能性是非常的大，只可惜早逝了。

　　“这些可是好东西啊！”李建成神秘的笑了一下，然后详细的给她们介绍了炸药的威力与用途。

　　“什么？”两女都惊讶的看着他，似乎有些怀疑真的有他说的这么强悍？

　　“呵呵，你们不用怀疑。等什么时候找个机会，让你们试试就知道了！”看到两人的眼神，只好这样说。但是却不能让她们动手，她们不知道如何使用，要是一走火，估计大家就玩完了。

　　“要不，我们现在就试试！”独孤凤有些跃跃欲试的说到。

　　李建成无语了，在这里能试吗？估计试完之后，三人都要从此长眠此处了。“不行，这东西太危险，没有我的话，你们都不准动它，记住了没有！”于是他不得不严肃的对两人说到，独孤凤见他如此严肃，也只能熄下心中的火焰。见到两人似乎有些听从，他也放下了心。

　　“好了，这些兵器、铠甲什么，我们也拿不走。现在就去见一见邪王风采吧！”李建成对着两女说到，然后就在前方带路。

　　两女都顺从的跟了上来，走了一段路之后，似乎来到了尽头，前方除了一个湖水之外，就再也没有别的东西了。

　　“建成哥哥怎么没有人？难道邪王的信息是错的？”独孤凤疑惑的问到。

　　“呵呵，还没有到，当然没有人！”李建成笑了笑说到，但是并不告诉她人在哪。

　　“不是已经到了尽头了？”独孤凤疑惑的看了看四周，然后有些迟疑的说到：“建成哥哥，难道人是在湖下面？”

　　“你让婥儿解释给你听！”李建成指了指傅君婥，示意她知道。于是独孤凤知机的凑了上去。

　　“这一点就是鲁妙子前辈的厉害之处，这样一个设计，就没有多少人能够猜到其实湖下别有洞天。只以为前两室的金银珠宝与兵器、铠甲就是‘杨公宝库’的珍藏。殊不知真正的宝物是湖下面的‘邪帝舍利’。”傅君婥笑了笑解释到。

　　“哇！原来如此啊，如果没有建成哥哥与婥姐姐的说明，我都以为前面两室中的东西就是宝库的珍藏了！果然是好设计啊！”独孤凤听了傅君婥的解释，又是一阵感慨。

　　“好了！你们抓紧我，一起下去。”说着拉住两女的手，一起纵身往湖跳了下去。三人游了有一段时间，终于看到前方亮光，于是三人往下一跳就从湖中出来。出来之后只见上方，碧波粼粼，好不美丽！

　　“真漂亮，要是能住在这多好啊！”独孤凤一脸的羡慕，而傅君婥也露出同样的神色。

　　“呵呵，以后天下太平，我们归隐了就可以自己设计一个类似的地方不就行了！”李建成笑了笑安慰两女到。

　　说完之后他带着恋恋不舍的两女继续前进，看到一道波光粼粼的水墙，仿佛镜子一般。拉着两女径直走了过去，一种奇妙的感觉过后，三人穿过了水墙，进入到了一个石室。

　　只见正前方不远处，一个人型的冰块，看过去隐隐是个男子的摸样。而在冰块旁边的不远处，则是一个半径有8厘米大的水晶球。不过这个水晶球看上去却透露着邪恶的光芒。

　　“难道那个就是‘邪帝舍利’？”独孤风疑惑的问到，然后小心的摸了摸“舍弟舍利”。

　　“噼里啪啦……”随着独孤凤的声音响起，人型冰块也出现裂缝，然后渐渐的消融……


第八十八章 大战石之轩

　　“建成哥哥，难道这个人就是邪王石之轩？”独孤凤有些紧张的抱着李建成的肩膀问到。

　　“恩！”李建成的眼神有些凝重的回答到，将两女拉到身旁，然后说到：“等会小心些。”就在冰块消融，邪王渐渐显露的时候，他感觉到了一股强大的气势爆发了出来。原本到了他们这一境界是不会随意散发气势的，那么只有一个原因，那就是邪王石之轩是无意识的散发。此时他有些后悔让两女跟了进来！

　　“噼里啪啦……”终于邪王石之轩身上的冰块全部消融，也显露出里面的人来。只见他身穿白色儒士长服，长发直垂胸前。脸色看上去无比的安宁，也冲忙了平静。乍一看，他的造型似乎并不像是大奸大恶之人。

　　“建成哥哥你说他就是邪王石之轩？可是看起来并不像是坏人啊！”独孤凤有些疑惑的问到。的确，石之轩此时的卖相确实很好，这点不可否认。如果他长的要是不行的话，碧秀心、祝玉妍会看上他？当然不排除别的原因。

　　“按你这样说，长的好看就不是坏人了？那杨广长的也不错啊！”李建成无力的解释到。

　　“嘻嘻！人家只是说个笑话嘛！”独孤凤吐了吐舌头有些不好意思的说到。

　　“建成哥哥他睁开眼睛了！”傅君婥见两人在如此情况下还有心思打情骂俏，心里有些无奈，也有些佩服。此时见石之轩睁开了眼睛，因此连忙提醒到。

　　听了傅君婥的提醒，两人朝石之轩望去。只见他此时正一副茫然四顾的样子。估计这是他冰封自己过久，从而造成暂时性的失忆。

　　“我是谁？这是哪里？”石之轩喃喃自语到。

　　虽然声音小了，但是以三人的实力还是能够听到的，因此李建成答道：“你是邪王石之轩！”

　　“石之轩？石之轩又是谁？”此时的石之轩看上去是那么的无助，仿佛是落水的孩子，在挣扎，等待着人们的救助。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相：不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识……”李建成缓缓的将平复心情的《清心咒》念了出来。

　　在《清心咒》的影响之下，石之轩也静了下来。似乎在思考着什么，渐渐的他无意识散发出来的气势消失在这片天地之间，而脸上也露出了淡定的表情。这时一种无畏的气势，仿佛天地间没有什么能够让他害怕一般。

　　“年轻人，你将冰封中的我召唤出来有什么事？”石之轩缓缓的向他问到。

　　“请邪王实现我的愿望吧！”李建成开着玩笑的说了一句。

　　听了我的话独孤凤、傅君婥与石之轩三人都愕然的望着我，似乎想明白他的意思。

　　“呵呵，开个玩笑，调节一下气氛！”李建成摇了摇手，表示大家不要介意。然后继续说到：“邪王如今天下大乱，已经达到了你的预想，为何还不现世呢？”

　　“年轻人，你真会开玩笑！”石之轩依然是一副淡淡样子，就算是说这些话的时候也没有半点表情，“天下大乱与我何干？”

　　“呵呵，邪王，你的身份别人不知道！我可是一清二楚的。”李建成笑了笑，示意对他非常了解。

　　“我的身份是邪王，天下何人不知，年轻人难道还知道什么？”石之轩还是淡淡的问到。

　　“怎么，裴经略使。难道你做的那些事都忘记了？还是不敢承认啊？”李建成淡淡的反问到。只见石之轩听了他的话之后，眼角陡然缩了一下，然后又平复了过来。

　　“年轻人，你很聪明！但是知道的太多，对你没什么好处！”石之轩依然是一副淡淡的表情说到。

　　“哈哈，难道邪王杀死了自己心爱的女人，就如此沉寂了？当初一统天下的邪王而今安在？”李建成不屑的笑到。

　　“哼！年轻人，不要以为把我召唤出来，我就不会杀你！”听了他的话之后，石之轩的表情，瞬间变冷。

　　“其实我有点不是很明白！”听了他的话李建成也不反驳，只是淡淡的说到。

　　“有什么不明白的，尽管问，看在你把我召唤出来的份上，我可以满足你！”石之轩听了李建成的话之后同样淡淡的问到。

　　“我不明白为何你要杀死碧秀心？”李建成一本正经的问到。

　　石之轩听了他的话先是愣了愣，然后陡然间脸色变的阴暗，神情狰狞起来。“小子，你是来找死的，既然如此，我就成全你！”石之轩有些疯狂的说到。

　　“建成哥哥，你干嘛要激怒他啊？”独孤凤有些不解的问到。

　　“不激怒他，如何让他出手！武学要想有更高的境界，就是要不断的挑战自我，与高手对决能够让我们有更好的感悟！”李建成笑了笑回答到，然后又爆出了一个更大的秘密：“石之轩在二十年前与宗师之一的宁道奇交手，以一招落败。其后他就如朝为官，同时还是长安的大德圣僧。他之所以如此施为，就是为了在尘世之中修炼‘不死印法’，以此达到完美的境界！”

　　“嘿嘿……年轻人，你知道的真不少啊！那你们三人也别想离开了，把命留下吧！”石之轩在听完李建成说的话之后，突兀的动起了手，没有任何预兆的就向三人冲了过来。

　　当然李建成对他的性格有所了解，因此早有准备，连忙对二女说到：“你们小心点，千万要注意自己的安全！”说完他拿着母剑也冲了上去。

　　傅君婥和独孤凤见李建成冲了上去，于是也纷纷出手。

　　“哈哈，蚍蜉撼大树，不自量力！”石之轩见三人要与他动手，于是嘲笑到。

　　“邪王岂不知山外有山，人外有人！”李建成笑着反击到。

　　“那就让我见见山外山，人外人！”石之轩说完之后，此时两人已经是面对面了。只见他左手一掌挥来，李建成把母剑横劈过去，被石之轩格挡开来，石之轩复右手挥来，李建成收剑再次横劈。几招过后，两人各自后退。

　　“没想到这么久没在江湖中行走，竟然多了如此一位年轻高手，只可惜，今天你要葬身于此了！”石之轩赞叹到，随后似乎对李建成要身死于此有些可惜。

　　“哈哈！要让我死，拿出点本事来！”李建成狂笑着说到。

　　“年轻人找死，就不要怪我了！”石之轩说完之后，表情再次冷了下来。随后只见他双手打印，李建成一看知道“不死印法”要出来了，见识过侯希白的“不死印法”，不知邪王使出来威力究竟如何。

　　“喝！”石之轩大喝一声，然后如鬼魅般向李建成飘来。见石之轩使出大招，李建成也不含糊，观潮剑法使出。

　　说了这么久，其实也是瞬间的事情。此时独孤凤与傅君婥二人也都冲了上来。傅君婥奕剑剑法直冲石之轩而去。独孤凤的凤凰神腿加强版也冲了上去。三人联手与石之轩对阵，情况如何？

　　“噗……”一阵对拼之后，独孤凤和傅君婥两人吐了一些鲜血之后，倒飞而去。而李建成也被石之轩给震的后退。

　　“没想到傅采林的徒弟都来了，而这位姑娘似乎用的是独孤家的凤凰神腿，不过怎么似乎又有些变化，威力更大了？”石之轩将两人的来历一一的说了出来，不愧是老江湖，一出手就知道大概了。“只可惜了，三个如此优秀的人，却都要死在此地。”说着脸上似乎有些可惜，不过手上却不留情。

　　石之轩再次冲了过来，此时两女都已经受伤，因此只有李建成一人持剑冲了上去。几招过后，石之轩似乎要下杀手了。就在毫无征兆之间，只见一把剑再次往石之轩劈去。只可惜李建成再次被打飞了出去。

　　“哼！果然是子母剑，没想到竟然在你手上！”没错，刚才的另一剑，却是李建成第一次使用出来，却没有多大效果。“这把剑当初还是我请求鲁妙子造出来的，小子却用这个来对付我，实在可笑。”石之轩有些不屑的说到。原来如此，人家早有准备，子母剑的效果确实不大！

　　说完之后，石之轩似乎有些不想浪费时间，于是也不再说话，就往李建成冲了过来。此时他正从地上站起，还未有防备。只见两道人影从旁边向石之轩冲了上去，却是傅君婥与独孤凤见李建成危急，因此连忙冲了上来。

　　“哼！看你们如此维护他，与他关系必定不一般。先解决你们两个，想必这小子会痛不欲生！”石之轩有些阴狠的说到。

　　“凤儿，婥儿，闪开！”李建成对着两女喊了一声，两女一听他的话顿时就往旁边闪去。

　　“嘭……”一阵震耳欲聋的声音响起，然后李建成走到两女的身边，说了声“走”，等石之轩再看时，三人已经消失了。


第八十九章 被吓到的独孤凤

　　朝着三人离去的方向看了一会儿之后，石之轩自语到：“江湖上什么时候出现了这么厉害的暗器，竟然能让我产生害怕的感觉！如今出世还不是时机，等我把‘不死印法’练至大成时，也就是我邪王再现之时，希望天下能够让我感到乐趣。到时宁道奇与我的仇恨也要一并报了回来！”说完石之轩再次冰封了自我。

　　话说三人趁石之轩没有余暇对付他们的时候，从洞中一路匆忙跑了出来。

　　“建成哥哥，真险啊！差点就出不来了。”从“杨公宝库”中逃了出来，并把洞门再次关上之后，独孤凤心有余悸的说到。

　　“凤儿，婥儿！都怪我，没有想到石之轩这么强大，还带着你们去冒险，差点害了你们！”李建成有些内疚的看着两女说到，她们被石之轩打伤，此时脸色还有些苍白！

　　“建成哥哥不怪你的！就算你不让我们去，我们也要跟着你去。除非你不要我们了！”傅君婥抱着他的手臂，激动的说到。

　　“建成哥哥，不管任何的困难，我们都要一起去面对！”独孤凤也抱着他的手臂说到。

　　“好，好！建成哥哥明白你们的心意。”李建成感动的对两女说到，然后低下头在她们的唇上一人吻了一下。两女第一次在对方面前与他亲热，此时都有些娇羞。

　　“呵呵！大家都是姐妹，有什么好害羞的！”李建成看到两女的表情，于是调笑到。

　　“建成哥哥，都怪你！让人家婥姐姐面前丢脸。”独孤凤不依不饶的拍打着他。

　　“好了，不要闹了！经过今天这一战，我才明白宗师级人物的实力，不是一般的强大，枉我还以为我的实力就算不比宗师差，也应该不远了！”李建成叹了一口气说到。

　　“建成哥哥你不要灰心！你看你现在才多大，他们在你这个年纪，有没有你的八成实力都不好说呢！”傅君婥见他如此，认为他沮丧了因此安慰到。

　　“哈哈！我又怎会灰心呢。我只是有些感慨自己曾经的自负。不过如今已经明白，有这些人的存在，天下才有一些乐趣不是！”李建成大笑着说到。

　　“恩！经过这一战，我们也有点收获。”傅君婥也坚定的朝他点了点头。

　　“对了！建成哥哥，刚才你最后一下，对邪王使用的是什么啊？”独孤凤突然想起了什么，于是朝他问到。

　　“呵呵，就是这个！”李建成说着拿出了一把火枪，在阳光的照耀之下，显得无比闪亮。

　　“哇！这东西真好看啊！”独孤凤见了惊讶的说到。

　　“建成哥哥，这不会就是你说过要让我们见识的东西吧？”傅君婥有些疑惑的问到。

　　“恩！”李建成点了点头示意没有错。

　　“对了，建成哥哥。这东西怎么用啊？”独孤凤把火枪口对着自己的脑袋，有些疑惑的问到。

　　李建成看到这情况冷汗都流了下来，于是连忙把枪夺了过来。“下次记住了，不要把枪口对准自己，听到没有！”李建成严肃的说到，如今的科技还不是很好，要是一不小心走火了怎么办？

　　“哦！”独孤凤有些委屈的应到，似乎对李建成如此说她有些伤心。

　　李建成也没有给她解释，带着两人来到一棵树下，然后把枪对准了树，然后一扣动扳机。“嘭！”一声巨响过后，只见两人合抱的大叔，出现了一个洞口！

　　“嗤！”两女倒吸一口凉气，没想到这看上去漂亮东西，竟然有如此大的威力。而且操作如此简单！此时独孤凤也明白李建成刚才为什么如此紧张的原因了，因此心里也好受了一些，并且还感到甜蜜：原来建成哥哥是担心我的安慰！

　　“怎么样？这火枪的威力大吧？”李建成笑了笑对两女说到。

　　“建成哥哥，这东西为什么叫火枪啊？我都没看见火呢！”独孤凤有些疑惑的问到。通常会提问题的也就是她，一般傅君婥都是静静的等着解释。

　　于是李建成将火枪的原理和材料，大致说了一遍。两女顿时恍然！

　　“呀！”独孤凤突然大叫了一声，见两人好奇的看着她。只见她突然从包袱里扔出了一块东西，李建成定睛一看，眼睛顿时瞪大了，这不是“杨公宝库”里的炸药？

　　“嘻嘻！人家刚才好奇，所以拿了一块出来。没想到威力这么大，我还是不要了！”独孤凤吐了吐舌头有些不好意思的说到。

　　李建成顿时无语了，要是她不知道威力，哪天心血来潮不小心给引爆了，那不是万事成空！原本想训斥她一顿的，但是看她的样子，又不忍心了，再说她也不知道这东西的威力，纯粹是因为好奇！如此想到，他也就算了！

　　而独孤凤看到李建成没有指责她的意思，也松了一口气。李建成见了顿时没好笑，独孤凤还怕被他骂。“好了！这次也不怪你了，以后一定要听建成哥哥的话，有些东西很危险，不是你知道的，懂不懂！”李建成柔声细语的说到。

　　“恩！凤儿以后一定都听建成哥哥的话！”独孤凤点了点头坚定的说到。

　　李建成听了也不回答她，这话她都说了多少遍。如果相信了，估计也就是傻子了！

　　独孤凤见他如此表情，明白李建成不相信她，顿时着急的说到：“建成哥哥你一定要相信人家，人家说的都是真的！”

　　“好，好！我相信就是了，我不相信我们家凤儿，谁相信？”李建成笑着说他已经相信了。独孤凤见他如此说才肯罢休。

　　李建成想了想之后说到：“这东西随便扔这也不安全，我们随便找个地方，把它引爆了，就当看烟花吧！”

　　“烟花什么东西啊？”独孤凤疑惑的问到。

　　李建成这才想起来，烟花这东西是唐朝中期才出现，如今最多也就是一些地方的零星鞭炮！因此他笑了笑，对两人说到：“保密，以后你们就知道了！”说完就大笑着走开了，唯有留下两女呆滞的看着他的背影！

　　“太可恶了！建成哥哥每次都这样，我们要想个办法惩罚他！”独孤凤气的牙痒痒的说到。

　　“呵呵，凤儿妹妹，以后你不让建成哥哥亲你的嘴，估计建成哥哥就会告诉你了！”傅君婥调笑着说到。

　　“啐！婥儿姐姐你好不害羞。嘻嘻，我看你是想一个人独占建成哥哥，我才不让你如意呢！”独孤凤笑着反击到，两人就这样调笑着跟了上来，只在山林之中留下了银铃般的笑声。

　　“轰！”随着一声巨响，那一块被独孤凤带来的炸药被引爆了，一个深坑出现在眼前，再次让两女看的眼睛发直！没想到这个炸药的威力比火枪还大了许多。当然她们不知道火枪就是缩小后的炸药，而且他基地的炸药威力是“杨公宝库”炸药的多少倍。效果出来，估计更会让两女看呆！

　　“建成哥哥，我们接下来去哪啊？”等引爆了炸药之后，独孤凤不解的问到。

　　“如今有一件事，我们必须尽快赶去飞马牧场！”李建成对两女说到。

　　“哎！人家听说，飞马牧场的场主，商秀珣也是一个大美人呢！难怪建成哥哥要着急赶去呢！”独孤凤听了他的话之后，阴阳怪气的说到。

　　“噗嗤……”听了独孤凤的话，傅君婥顿时开心的笑了。

　　“凤儿不要乱说！商场主，和我也算是认识的，如今她有为难，我怎能见死不救”李建成无比正经的说到。

　　“可是为什么我们都不知道有什么危难啊？”独孤凤有些疑惑的问到。

　　“呵呵，你们不知道的东西多了去！”李建成笑了笑说到，然后又把眉头皱了起来说到：“可是到了飞马牧场估计小仲、小陵、秀宁和宋家的人也到了，而婥儿又不能出现在我身边，怎么做才好呢？”

　　“嘻嘻！有机会我也要认识这两个小弟。”独孤凤笑着说到。看到她这样，李建成心里为两人默哀了一下。

　　“建成哥哥，要不你先去飞马牧场。我随后跟去，到时与小仲他们一起，就不会让人怀疑了！”傅君婥识大体的说到。

　　“也唯有如此！我们先一起行走一段，等快到飞马牧场的时候再分开！不过婥儿你不用担心，相信不久之后，你就不用如此，我们就可以一起出现了！”李建成向傅君婥深情的保证到。

　　然后三人来到了山下，骑上马，就此飞奔而去……


第九十章 飞马牧场

　　多情山庄之中。

　　“哇！侯公子画的果然是栩栩如生！”寇仲看到侯希白“美人扇”之上的李秀宁，连连称赞到。

　　“敢问寇公子是画美还是人美？”侯希白笑着问到。这几天下来，侯希白与寇仲、徐子陵的关系发展的相当好，因此对于寇仲的事情也有些了解。

　　“当然是画美人更美！”寇仲毫不犹豫的说到。

　　“哼！油嘴滑舌，看你大哥都不会像你这样！”宋玉致在一边说到。

　　“怎么，想我大哥了？我大哥可不差美女的，像你这样的，也许我大哥是看不上的。”寇仲笑着说到。

　　“你……”宋玉致被气的说不出话来，然后只见她转身向李秀宁说到：“秀宁姐，你看他欺负人家，”

　　“好了，你不说人家，人家也不会说你！”李秀宁笑了笑无奈的说到。

　　“寇公子、徐公子，《长生诀》在下钻研几日，却没有任何进展。看来传言有缘者得之，果然不假。如今完璧归赵！”侯希白说着就把《长生诀》递给了寇仲。

　　“侯公子，我们有要事在身，先行离去。”李秀宁抱了抱拳对侯希白说到。

　　“诸位有要事在身，在下也不阻拦，他日若有空暇，尽可前来！”侯希白也笑着对众人抱拳邀请到。

　　“告辞！”众人对着侯希白抱了抱拳说到，下山之后策马扬鞭而去。

　　话说李建成和独孤凤、傅君婥二女快马奔走了七天，终于快要到飞马牧场了。三人边行边聊天，也是好不快活。

　　傅君婥有些好奇的问道：“飞马牧场的实力很强吗？居然能够在乱世中保持中立的地位。可是既然他们有这么雄厚的实力，应该早以名闻天下才对，为何我从未听师傅提起过中原还有这样一支实力雄厚的势力。”

　　“呵呵，这就要从头说起了！”李建成笑了笑然后解释到。“这里的环境气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。

　　第一代建这城堡的飞马牧场场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。

　　商雄为避战祸，率手下和族人南下，机绿巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。

　　由牧场建成至隋统一天下的一百六十年间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，具有至高无上的威权。

　　其它分别为梁、柳、陶、吴、许、骆等各族，经过百多年的繁衍，不住往周围迁出，组成附近的乡镇，以致于沮水的两座大城远安和当阳，其住民过半都源自飞马牧场。

　　飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由于场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商，所以这也是你师傅他不知道飞马牧场最主要的一个原因。

　　第一代场主商雄乃武将出身，深明拳头在近的道理，遂鼓励手下族人研习武艺，宣扬武风，是以牧场内人人骁勇擅战，无惧土匪强徒，成为了一股能保证地区安危的力量，赢得附近城镇住民的崇敬。有点类似独霸山庄对竟陵的作用。或许中原的大家族、财阀之类的有听过飞马牧场的名字。”

　　“原来如此！”傅君婥这才恍然。

　　“建成哥哥前面有个镇子，我们进去休息吧！”突地独孤凤兴奋的大喊到。

　　李建成往前一看，原来聊着聊着，竟然已经来到一个镇子外面了。

　　于是三人往镇子里行去，路过一家客栈的时候，看到两辆马车似乎有些熟悉，定睛一看，原来是李家和宋家的马车。

　　于是李建成对傅君婥说到：“小仲他们也在这镇上，那我和凤儿就不在镇上休息了。你今晚在这休息，然后明天与小仲他们‘巧遇’上就是了。”

　　“呵呵，建成哥哥你真狡猾！”独孤凤笑着说到。

　　“再啰嗦，你也留下！”李建成“恶狠狠”的说到。

　　“不要嘛！人家害怕我不在的话，商秀珣这个美女场主指不定就变成我们的姐妹了！”独孤凤说的话实在让他无语。不过他也懒得和独孤凤争辩了。

　　“婥儿，你自己小心点！我和凤儿先走了。”对傅君婥交代完，李建成就拉着独孤凤往飞马牧场奔去。

　　傅君婥等李建成和独孤凤消失在眼前才走进酒楼休息。

　　李建成与独孤凤两人快马奔驰，骑了一段时间，他突然感应到了什么，于是把速度放慢了下来。

　　独孤凤见此，奇怪的问到：“建成哥哥，怎么把速度放慢了？”

　　“你感应下周围！”李建成低声的对她说到。

　　“咦！周围似乎有许多人埋伏着啊！这是怎么回事？”独孤凤感应了一会儿之后，低声的向他说到。

　　“看来他们已经包围住飞马牧场了！”李建成有些凝重的想到，还好来的及时，他们还没有进攻。

　　“还真的有人对飞马牧场不利啊？”独孤凤惊讶的说到。

　　“不然你以为我这么着急的赶来干什么！”李建成没好气的说到。

　　“人家以为你是为了来见一见美女场主，所以以为是假的嘛！”独孤凤低下头，不好意思的解释到。

　　李建成听了她的话顿时无语，感情她的想法是这样。

　　“好了，我们快点赶到牧场去，不然迟则有变！”说完他一挥马鞭，再次把速度提了起来。而独孤凤也知机的跟了上来。

　　“要不要禀报给老大，有人进入飞马牧场？”等李建成和独孤凤走后，隐藏中的一个人向另一个问到。

　　“不用，这次飞马牧场手到擒来！只要没有人出去就是了！”另一个人回应到。

　　随后这一片又静了下来！

　　赶了一个多时辰的路，终于在天黑之前到达了飞马牧场。只见前方一座高大的城墙，如碉堡一般耸立。

　　见到两人靠前，城墙上的弓箭手都举起弓，其中一人喊到：“来者何人？报上名来，否则我们就要放箭了！”

　　李建成抱了抱拳平静的说到：“在下与商场主乃是旧友，名为李建成。烦请前去通报一声。”他的声音虽然轻，但是却响彻天地之间，那是因为他用内力发出，所以才造成这样的结果。李建成知道这些人都是习武之人，没有一点实力是慑服不住他们的，因此才显露了一手。

　　“阁下请稍等！”见他如此，那人也知道他实力高深，因此连忙恭敬的喊到。然后又吩咐了一人前去通知。

　　话说此时在飞马牧场之内的一间屋内，一位仪态万千，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常，差可以跟媲美的劲服女郎。淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳的健康气息。她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。而这人就是飞马牧场场主商秀珣。

　　只见她嘟着嘴说到：“好久没见李大哥了，也不知道他有没想过人家。不过秀宁明天就来了，我就可以知道李大哥的消息了，嘻嘻！”

　　突然门外传来声音，她顿时不耐烦的喊到：“什么事！”在平时她是高高在上的场主，很少在人前显露小女儿态，唯有在他的面前才如此。因此飞马牧场众人对于这位场主可是相当害怕。

　　“禀场主，外面有一人自称是场主旧识，名为李建成，前来拜访！”门外那人恭敬的喊到。

　　“什么李……”商秀珣有些不耐烦的说到，不过才说到一半，才回复过来。“什么，李大哥来了，你们怎么不请他进来，还让他在外面等！不行，我要自己去接他进来。”商秀珣说完一阵风的跑了出去。

　　那通报之人看的是一阵头晕目眩，场主什么时候有这样的表情了？实在是一大奇事，想着这通报之人也跟了上去。

　　李建成和独孤凤在碉堡外等了一会儿，独孤凤似乎有些不耐烦了，于是她说到：“怎么这么慢呢？真是的！”

　　李建成笑了笑安慰到：“好了，不要抱怨了！人家通报总是要一些时间不是。”

　　等他说完之后只见碉堡的大门洞开，而后一个曼妙的女声传了出来：“李大哥，你来啦……”接着只见一名劲服女子朝他扑来。


第九十一章 孤傲商秀珣

　　“咦！李大哥，为什么你的胸前这么柔软啊！”商秀珣有些疑惑的问到，然后她就抬起了头，“哇！”商秀珣看到抱住的人，顿时尖叫了后退开来。

　　“你是谁？”商秀珣疑惑的向面前的那个女子问到。

　　没错，这女的就是独孤凤。刚才大门打开，独孤凤看到一个女的往李建成身上扑过来，这还了得！于是就往他面前一站，就发生了上述的事情。

　　“嘻嘻！我是建成哥哥的未婚妻—独孤凤！”独孤凤笑着介绍到，然后很友好的伸出了手，从她的脸上看不出任何问题。

　　“你好！”商秀珣淡淡的回应到，然后也伸出了手。

　　只见两人的双手握了好一会儿都没分开，而且独孤凤依然一副笑嘻嘻的表情，商秀珣则是依然淡淡的表情。不过李建成却能看到一些异样，只见独孤凤和商秀珣两人的额头都皱了起来，同时脸上都有汗气升起，却是两人都拼起了内劲。

　　看到这情况李建成无语了，怎么这样都动起了手。于是他走了过去，把两人的手都拉了开来。“秀珣这么久没见了，你长的越发的漂亮了！”李家安城笑着对商秀珣说到。

　　“哪有啊！”商秀珣羞红着脸低下了头，过了一会儿才好转了过来，然后兴奋的对他说到：“李大哥，我们进去说吧！你第一次来的牧场，明天我带你去见识一下吧！”说着就拉着他的手臂往里面走去，也没有等他答应下来。

　　独孤凤在后面看的是双眼直冒火：“太过分了，在我这个未婚妻面前，都敢如此猖狂的勾引建成哥哥，哼！要进门还要经过我同意，到时就有你好看的了。”独孤凤站在原地阴恻恻的笑了笑，然后跑了上来，抓住了李建成的另一只手臂，毫不示弱的看了商秀珣一眼。

　　而商秀珣则对独孤凤的眼光视若无物，自从她的母亲青雅逝去之后，只有在认识了李秀宁和李大哥之外，才会露出笑脸，对其他人向来是一副冷淡的样子。不过独孤凤不知道，认为这是在给她眼色看，于是心里更是不忿，暗自下定决心，以后一定要给她好看。

　　“吴用你看，场主第一次对人如此热情！”守门的一个侍卫，等我们三人走了之后，对着另一个叫吴用的说到。

　　“哎！而且这个人还是一个男的，何曾见过场主对男子如此？”吴用叹了口气说到。

　　“呜呜……场主是我梦中女神，没想到却被人给采摘了，这日子没法过了！”先前一个发话的门卫伤心的说到。

　　“嗤！”吴用冷笑了一声说到：“柳三，不是哥笑话你！场主岂是你我能够想象的？还是好好的把好门，晚上回去让你家婆娘慰藉你一番吧！”

　　走进商秀珣房间的三人自然不知道，因为商秀珣对我的亲热态度，引得众多的飞马牧场众人伤心欲绝！

　　“李大哥，你来找我有什么事呢？”等到了房间之后，商秀珣疑惑的问到。

　　“呵呵，这不是很久没见你了，正好来看看你不是。”李建成笑着说到。

　　“李大哥你什么时候都会骗人了！李大哥你这么久没来看人家，怎么会因此前来呢！”商秀珣有些幽怨的斜睨了他一眼，看得他都有些不好意思了。“对了，秀宁姐她明天也来，为什么你们没在一起呢？”商秀珣也不在这个话题上多说，她的性格决定了她是一个孤傲的人，不允许她有这样的表现。

　　“哦！我不知道她也会来这。”李建成装作不知情的说到，然后脸色凝重的说到：“我收到消息，说有人要前来攻打你们飞马牧场，因此急忙赶了过来。”

　　“什么？”商秀珣惊讶的站了起来，好一会儿才说到：“难怪最近派出去的人马，至今没有回来，想必是已经遭难了。”说到这商秀珣有些难过，不过如今也不是难过的时候，因此她向李建成问到：“李大哥，你知道是谁的人马？”

　　李建成想了想说到：“这次的人共有四方，首先是江南四寇的一万人；其次是合肥铺公佑的一万人马，接着是瓦岗的李密派来的一千蒲山公卫，最后就是金城薛举的一万兵马。”

　　“怎么会有这么多的人马？为什么一点消息都没有？”商秀珣有些疑惑的问到。

　　“如今飞马牧场四周都被包围，想必是有消息也没有办法通报！”李建成缓缓的解释到。

　　“那如今如何是好，我飞马牧场的人，就算全部上阵，加起来也不过万人，其余老弱妇孺又如何能够拒敌？”商秀珣有些担心的说到。

　　“哎呀！让我们建成哥哥帮忙不就没有问题了。保准是来多少灭多少。”独孤凤在一边说着风凉话。

　　“哼！我们飞马牧场虽然人少，但是也不惧这些贼人，我自然可以解决。李大哥在此静待一会，我去安排一下再来与李大哥叙旧。”商秀珣冷哼了声之后就离开了。

　　“建成哥哥人家不是故意的！”独孤凤见到商秀珣这样就被气走了，她也知道李建成这次是特意来帮忙的，却因为她的话搞成这样，担心被责骂，因此连忙道歉到。

　　“算了！这也不怪你。秀珣她从小母亲早逝，父亲早年对她也不甚关注，等到悔过之时，却是父女间的关系不睦。而秀珣也因此性格孤傲，受不得半点的气。说来她的身世也有些可怜。”李建成感慨着说到。

　　“建成哥哥你们见了几次，竟然如此了解人家？”独孤凤有些狐疑的问到。

　　“呵呵……这不是她去太原与秀宁见过几次，而我们也就熟悉了。好了，这不是关键。现在我们要想办法帮飞马牧场度过这次的难关。”李建成打了个哈哈连忙带过，不想继续在这件事上纠结了。

　　独孤凤瞄了李建成几眼，看到他似乎不想说的样子，也因为之前她有错，所以她也不在这个问题上追究了。

　　“那现在怎么办啊？她都说她可以解决，想必她也不会接受你的帮助了。”独孤凤有些忧心的说到。

　　想了一会儿之后，李建成提议着说到：“你不用这么担心，秀珣她虽然性格孤傲！但是还是能够听的进劝的。这样吧，我自己一个人去劝谏她一番，你就不要跟来了。”

　　“建成哥哥你不会是故意支开了，然后好两人独处啊？”独孤凤听了他的建议，顿时怀疑的看着他。

　　李建成敲了敲她的额头，没好气的说到：“你想什么呢！我是担心你们两个见面，等下又要一番冷嘲热讽，到时候问题没解决，你们又给我带来麻烦！”

　　“嘻嘻！人家这不是担心吗，谁让商姑娘看起来是一个美女呢！”独孤凤调皮的说到。

　　“咳咳……”看着她的样子，李建成有些不无语的干咳了一下，“这天下美女多了去，要是你天天这么担心，过早的变老的话，建成哥哥可是不要你了！”

　　“好了！人家知道了，你的意思不就是让人家不要干预你。哼！我就知道，天下的男人都是一样的花心。”独孤凤有些幽怨的说到。

　　看到她这样，李建成知道说不通了，于是也懒得跟她说了，跟她说了一声，就朝大厅走去，估计此时商秀珣应该是在大厅安排事情。

　　“嘿嘿，虽然和建成哥哥有关系的美女多了，但是我只要不阻止。有时撒点娇，这样建成哥哥就会觉得亏欠我，也就会对我更好了一些。奶奶教我的方法果然很好！”等到李建成走后，独孤凤的表情顿时不再是刚才幽怨的样子。原来刚才她都是在装的，竟然能够把新时代的李建成都骗了过去，可见其技术已经到了登峰造极的程度了！

　　来到大厅的时候，只见商秀珣正在与一些人说着什么。看到如此情况，他也就没有进去，等到商秀珣似乎已经停下来之后，这才朝里面走去。


第九十二章 局势分析

　　看到李建成走了进来，商秀珣连忙走了上来问到：“李大哥，你怎么来了？”

　　“呵呵，我来看你怎么安排的！刚才凤儿说的有些重了，她不懂事，你也就不要怪她了。”李建成笑着说到。

　　“李大哥，我也知道我的性格，我当然没有怪罪凤儿姐姐的意思，所以你不用责怪凤儿姐姐的！”商秀珣幽幽的说到。或许只有在李大哥的面前，她才会露出如此的表情，在其他人的面前，她从来都是一副精明果干的样子。

　　只见此时还在大厅的几人，都很明智的把头转到一边去了，仿佛不知道这边发生的事情。

　　“你只要和大家多沟通、交流，这样才能更好的与大家相处！”听了她的话，李建成也有点心痛，她从小就接受如此命运，说她是幸运的，但也是不幸的。谁人不想有个美好的童年？而她却要肩负起飞马牧场的责任，或许在许多人眼里，她是含着金汤匙出生的，但是谁又能想到她的背后的压力？

　　“恩！我会听李大哥的话！”商秀珣听了李建成的话点了点头，然后指了指大厅的几人说到：“李大哥，这几位是我们牧场的执事！”

　　“这位是骆老，是牧场的管家，我母亲在世的时候就已经是管家了！”商秀珣指着其中一个有些年纪的人说到。

　　“李公子，你好！”称为骆老的和蔼的笑着对他抱了抱拳问好到。

　　“骆老，你好！”李建成同样报以一笑。骆老历经两代，却平易近人，不因此而居功自傲，这种人是值得尊敬的。

　　“这位是柳方执事，现如今牧场的守卫都是靠他安排的！”商秀珣指着一个精壮汉子说到。

　　“李公子，你好！”柳方一脸严肃的说到。言语干脆果断，不显拖泥带水，是个干实事的人。

　　“柳兄弟，你好！”李建成依然笑着与他问好到，对于柳方的态度他并没有任何不满，任何时刻都能严于律己的人，办起事来是最可靠的。

　　随后商秀珣介绍了梁老，是与骆老一样，如今硕果仅存的上辈人物，如今牧场大部分的马匹都归他管理；陶芳执事，除了商秀珣之外唯一一个高层女性，她管理的是牧场女性适宜；吴坚执事，负责牧场之人的生活起居；许一平执事，负责牧场子弟的学业，也牧场之中流传下来的儒士家族。这六家共同辅佐着飞马牧场，百多年下来是井井有条，而且相互之间互有通婚，因此少有争斗的情况发生。

　　对这几人他都热情的问好到。

　　当然由于这一代的家主是商秀珣，因此许多的人就开始动起了念头。但是在场的几人都是人精，看到商秀珣对李建成的态度，就知道两人的关系不一般。因此对他也都很友好，至于内心的想法却不是他能知道的。

　　“好了，如今大家也都认识了。就让李大哥给我们详细的介绍一下情况吧！”等众人互相认识之后，商秀珣干脆的说到。从这也可以看的出来，商秀珣并不只是一个花瓶，如果你要是把她当花瓶，估计吃亏的就是你了。

　　“场主，先等等！我想请问下，李公子是怎么知道我们牧场被包围的情况，如果我们牧场已经被包围了，他又是如何进来的？”柳方听了商秀珣的话，首先出来说到。

　　“柳执事，难道你怀疑李大哥的话有假？”商秀珣脸色有些不好看的说到。

　　“场主，在下只是就事论事，希望李公子能够回答我的问题！”柳方依然强硬的说到。

　　“你……”商秀珣有些愤怒的喊到。在她看来，可以怀疑她，但是就是不能怀疑李大哥，因此见柳方如此执拗，因此感到不舒服。

　　“呵呵，秀珣不要动怒！能有柳兄弟如此严谨之人，对于牧场来说是一件好事！”李建成笑了笑对商秀珣说到，听了他的话，商秀珣的脸色才好转起来。然后李建成转过头对柳方说到：“我如何知道牧场被围，这却不是难事，想必如今除了你们牧场不知道之外，外界大部分的人都应该知道了。”听了他的解释，柳方点了点头表示同意。如今牧场有许多人出去长久未归，牧场的规矩极其严格，就算有事也会有消息传回来。如今看来也只有出现意外，那么牧场被包围也就说的过去了。

　　“至于我如何进来，我可以自傲的说一句，如今天下，除了宗师级人物，少有能够把我留下的人。”此时并不是他要显摆实力，这是一种见证，在武人的眼里，你没有实力就没有发言权。“而且据我来看，他们的目的是不让牧场里面的人去请援助，而外界的人进来，应该不会管的。”

　　“李公子实力，有机会在下一定要见识，见识！”柳方听了李建成的话之后，蠢蠢欲动。看的出来，他也是个好武之人。

　　对于他的要求，李建成也没有反对，让他吃一次苦头，对他以后也是有好处的。不然他在牧场之中最强，长此以往会因此闭塞眼界，小觑天下人，早晚要吃大亏。

　　“好了！如今也证实了情报的可靠性。不知大家有什么良策？”见众人对李建成说的话都表示赞同之后，商秀珣站出来问到。

　　“如今我们牧场人马不足，唯有向与我们牧场交好的势力求助了！”历经两代的骆老首先发言到。

　　“话虽如此，可是如今出去的子弟未归，再让人出去不是送死吗？”听了骆老的话之后，柳方迟疑的说到。

　　听了柳方的话，骆老也说不出话来。让他们打打杀杀还行，出谋划策就差了点。更何况如今他们的年纪还适合上战场？

　　“呵呵，诸位莫非忘记在场之中，还有一人可以胜任？”许一平见众人都静了下来，于是站说来说到。

　　听了他的话，众人的眼睛都亮了起来，并且同时把目光转向了李建成。

　　“这个不太好吧！李大哥是来我们牧场做客的，又怎能劳烦他呢！”商秀珣有些迟疑的说到。

　　听了她的话，众人都无语了。确实也是，更何况人家只是和场主有关系，牧场的安危与他并无多大关系！

　　“呵呵，秀珣你这话说的见外了！”李建成笑着对商秀珣说到，也不知道她想到了什么，脸却是红了起来。虽然感到奇怪，但是他也没有多问。

　　“况且，情况并没有那么糟糕，且听我细细道来。”众人听了他的话，于是都把注意力集中到他这来。于是他缓缓的分析到：“虽然如今有四顾势力来攻打牧场，但是其中只有合肥辅公佑，李密的蒲山公卫，四大寇这三顾势力是一伙的，而金城薛举却是另有目的。如果我猜的没有错的话，他应该是为了秀宁而来。”当然薛举的目的并不是他自己猜的，而是前世书中记载的。

　　“这是为何？”商秀珣奇怪的问到。

　　“薛举此人，心有异志！想割地称王，担心我父亲对他的威胁，因此想要将秀宁掳走！先是破坏牧场与李阀的关系，其次再用秀宁来威胁我父亲，从而达到他的野心！”李建成淡淡的解释到。对于这种危害他家人的，是不能让他继续存活的。因此薛举的命运从他行动开始，就早已注定了。

　　“虽然如此，但是另三顾的势力加起来也比我们牧场多很多！”听了李建成的话，柳方仍然皱着眉头说到。

　　“呵呵，虽然他们的人马加起来比牧场多了一倍多！但是四大寇的人马，都是一群乌合之众聚集而成，只要将四个领头之人解决，剩下的也就没什么问题了。而且如今合肥辅公佑与李密的蒲山公卫，还没有到达。我想以四大寇的性格，肯定会等不及人马汇合就会进攻牧场，从而获得更多的利益！”李建成慢慢给众人解释其中的利害，众人听了他的话之后，紧皱的眉头渐渐的展了开来。

　　“报场主，外面有四人带着众多人马，在城外叫嚣！”突然外面传来守卫的声音。


第九十三章 江南四寇

　　“我知道了！”商秀珣对着外面的那人说了声，那人见消息传达到也就离去了。

　　“没想到李公子如此料事如神！”骆老赞叹的对李建成说到。

　　他对骆老抱了抱拳，谦虚的说到：“呵呵，过奖了。没想到他们如此的等不及。”

　　“哼！太不把我们牧场放在眼里，也要让他们见识、见识我们牧场的实力。”柳方怒哼到。

　　“好了，我们出去吧！”商秀珣淡淡的说了声，然后转过头对李建成说到：“李大哥，要不你回房去休息？”

　　“呵呵，不用了！这么早休息也忒无聊，我也跟着你们去见识、见识，还是我第一次见到有人攻城。”李建成笑了笑拒绝她的提议，他也知道是商秀珣的自傲作怪，不想让外人帮助。

　　商秀珣见他如此，也就不再强求，当然她其实也很希望李建成的帮助，只是潜意识的孤傲，让她不想如此去做，这让她感到矛盾！

　　众人急忙来到了碉堡之上，此时碉堡之上的守卫都已经拉弓上弦。战争却是一触即发。

　　此时李建成却看到碉堡之上却是有一个身穿火红衣服的女子在上面，定睛一看，除了独孤凤还能有谁？

　　看到几人走来，独孤凤兴奋的跑了过来，走到李建成身边兴奋的说到：“哇！建成哥哥，外面有人在攻城，场面真壮观啊！”看她兴奋的整张脸都红彤彤的，顿时无语了。没有经历过战场的人或许都这样，或许这场战斗过后，她就知道她的想法错误了，此时我却没有办法给她说什么，只能让她自己去体会了他。

　　等到众人走上碉堡之后，只见周围的那些守卫都是一脸的兴奋状态，似乎并没有觉得任何的可怕。

　　或许是承平了太久，让他们忘记了战争的可怕。否则飞马牧场的创始人，为何会躲避战争，从而隐居在此？李建成心里默默的想到。这场战斗过后，虽然不知道会死伤多少人，但是一定会给他们敲响一个警钟。

　　“不知四位是何人，为何包围我飞马牧场！”商秀珣走到前方冷冷的问到。

　　“哈哈，大哥你说这小娘西皮是不是脑袋秀逗了！这话都问的出来。”只见下方领头之一的猖狂的笑到。

　　李建成定睛看去却是“蛇寇”方银。四大寇分别是：“虎寇”曹天虎，也是四人的老大；“狼寇”童郎，是四人之中的老二；“狐寇”狐天笑，是四人之中的老三，自称赛诸葛；“蛇寇”方银。此四人恶贯满淫，在江南一带无恶不作。许多江湖人士打抱不平前去除害，但是大多为四人所害。此四人无所不用其极，且极其狡猾，前去打抱不平的人物往往未发现四人，就已经被害。而江湖上更厉害的人物，或许是不屑对他们出手，因此让他们猖狂了一段时间，但是今天却别想从他手中逃脱。特别是“蛇寇”方银与“狐寇”狐天笑，更是该死。

　　方银的外号没有白叫，生性淫荡。年方十五的时候，淫辱同村一少女，事发之后，残忍的将少女一家杀害之后逃离。从此落草为寇，形成一股势力之后，更是凶残。经常抓捕少女，供其，往往发泄欲望之后还让手下之人发泄，那些少女被发现的时候都是死状极其凄惨，让闻者伤心，见者流泪。

　　而无论是前世还是今生，李建成最愤恨的就是那些强奸犯。前世一些有钱人犯了罪后，由于他们有钱而请到律师为他们打官司，以致于许多的案件都不了了之，而那些被害者只能默默的承受伤害；更有证据确凿，却因为是高官子弟，没有办法抓捕，更是让人无奈的同时，感到愤怒。

　　就像有的人说的：“既然你们如此有钱，为什么不花点钱去解决？还要做这种事？花点钱的话，什么样的货色还不是任选？”

　　而“狐寇”狐天笑，大部分的毒计都是出自他手，因此就算老大与老二不杀，这二人却是必须死的。

　　“阁下就是场主商秀珣？”四人中走出一名虎背熊腰的壮汉，此人正是“虎寇”曹天虎。

　　“正是，不知阁下是！”商秀珣淡淡问到。

　　“在下曹天虎，江湖人称‘虎寇’！”曹天虎抱了抱拳说到，“如今飞马牧场已经被我们包围，而且我们后面还有人马，如今只要你肯投降，我们保证不杀一人，该怎样就怎样，只要向天下人宣布从此效力于我们即可！”

　　“我飞马牧场，从来不惧怕任何人，投降更是笑话！”商秀珣冷笑着说到。

　　“你这小娘西皮，不要给脸不要脸。如今不答应，等到被我们攻下来，大爷我就拉你去暖床！”方银淫笑着说到。

　　“有实力尽管试试，莫非只会逞口舌之利？”商秀珣依然淡淡的说到。

　　“哈哈，大爷的实力如何，小娘子在床上就知道了！”方银一副淫荡的样子说到。

　　“你……”商秀珣被说浑身颤抖，她身为场主，何时被人如此羞辱。此时听到如此下流的话，却是愤怒无比。

　　“秀珣不要被他们激怒了，此时你要冷静！等下抓住此人，就任由你处置。”李建成在旁边看到商秀珣被气到，因此连忙劝解到。

　　“恩！秀珣知道了。”商秀珣听了他的话之后，静了一会，平复了一下心情对四人说到：“你们要进攻，尽可出招。我飞马牧场都接下了。”

　　“大哥，现在怎么办啊？这家伙油盐不进。”“狼寇”童郎听了商秀珣的话之后，向一边的曹天虎问到。

　　“三弟你怎么看？”曹天虎向一边的狐天笑问到。在四人之中，狐天笑是最有智慧的，因此每次有什么事也都会询问他一番。而且这次与李密、辅公佑联合攻打飞马牧场也是狐天笑一手推动的。

　　狐天笑沉吟了一会儿说到：“既然她如此不识好歹，我们就将飞马牧场打下来，据我们了解，牧场之中除了商秀珣与柳方实力还行，其他的都可忽略不计。我和四弟将此二人拖住，大哥和二哥将其他飞马牧场之人尽数解决，想必到时飞马牧场就唾手可得。而李密与辅公佑到时也没有办法从我们手上拿到什么好处。”此时他的想法是好，然而却情报不足，也最终导致了四人的灭亡！

　　“嘿嘿，大哥等我们打下飞马牧场之后，商秀珣这娘们就让我处置吧！”方银淫笑着说到。

　　“知道了！”曹天虎虽然对于方银的行为不是很赞同，但是四人为兄弟，因此也没什么好说的，所以也只有无奈的答应了他的要求。

　　“弟兄们，拿下飞马牧场，到时钱财，美女，地位，任你们挑选。现在拿出你们吃奶的力气，把飞马牧场打下来，一切就都不是梦想了！”曹天虎对着身后的众人呼喊到。

　　“嗷、嗷、嗷……”听了曹天虎的话之后，那些草寇都兴奋的应喝到。仿佛飞马牧场已经是他们的囊中之物。于是一众贼寇纵马飞奔，没有马的则跟在那些骑马的后面，向着碉堡冲锋而来。

　　“场主，现在怎么办？”柳方见四寇的敌人都已经出手，因此向商秀珣问到。

　　“我们牧场的人也不是吃素的，让大家出去迎敌！让敌人见识我们的实力。”商秀珣干脆果断的说到。

　　“是！”柳方高声应和了一声，然后就去组织人马迎敌。

　　“秀珣我也跟你们一起去吧，只要把四寇抵住，其他的那些手下也就不足为惧了！等下我拦住曹天虎和童郎，你和凤儿一人挡住一个。”见柳方都安排好了，于是李建成提议到。对于独孤凤和商秀珣的实力他还是很放心的，所以也不是很担心。不过还是让两人小心一些，这两人阴险狡诈是什么招都用的出来的。

　　“恩！”商秀珣听了李建成的话乖巧的应了一声，虽然不是很想接受独孤凤帮忙，但是此时却也只能如此了。

　　吩咐既毕，众人都摩拳擦掌，准备接下来与敌人大干一番。


第九十四章 虎狼授首

　　“杀、杀……”飞马牧场碉堡大门洞开，从里面冲出许多的牧场守卫。牧场和别的势力可不一样，基本上都是人手一马，因此冲出来的都是骑兵，与四大寇的几千骑兵比起来，牧场的人马看上去却是更有气势。

　　“大哥，看到飞马牧场如此多的骑兵，就让人直流口水！”童郎羡慕的说到。

　　“二哥，今天过后，这些就是我们的啦！”方银狂笑着说到。

　　“好了！他们的人出来，你们去拦住商秀珣与柳方，等我们把守卫解决，”曹天虎并没有如几人那样乐观。此时他隐隐的感觉到似乎有什么异样，但是又抓不住。曾经多少次他都是靠着感觉而死里逃生，如今又有这样的感觉。为了防止节外生枝，因此他连忙让几人动手。

　　“是，大哥！”三人都应了声就冲了上去。

　　“狐寇”狐天笑看到柳方就冲了过去，大喊一声：“柳方，纳命来吧！”然后手持长剑就挥舞了上去。

　　柳方看了他一眼就不再管他，仍然与牧场的守卫向着四大寇的手下冲去。正当狐天下正在纳闷的时候，从旁边传来的声音解答了他的疑惑。

　　“你的对手是我！”狐天下听得声音，转身望去，只见此人身穿火红长裙，除了独孤凤还能有谁如此？

　　“哇！三哥，又出现一个如此俊俏的小妞。要不这个也让给我！”方银看到独孤凤，顿时一脸淫荡的说到。

　　“哼！你的对手是我。”商秀珣冷冷的声音从旁边传来。刚才方银失神的时候，其实是一个很好的出手机会，可惜商秀珣却出声提醒。

　　这或许就是古人的思想：邪魔坏道出手不择手段，但是正道人士出手都要行下礼。这就是为什么许多正道人士更强大，但是失败的总是他们。两军对阵，哪来的那么多礼节？当然这也不是迂腐的原因，或许是他们所接受的教育问题。

　　“哈哈，这次赚大了！两个小妞都如此极致，难道是我方银桃花运来了？”方银此时一脸猖狂的笑容，并没有任何畏惧。估计在他看来，晚上的胜利已经板上钉钉了。

　　“四弟，不要多说！大哥叫我们快点解决。”狐天笑见方银似乎有些得意忘形，于是连忙提醒到。

　　“煮熟的鸭子，还怕他们飞了？”方银嘴上虽然如此应着，但是也准备出手了。三个兄长之中，狐天笑比曹天虎和童郎更令他害怕。因为他会让人不知不觉中就死亡，因此早就见识过狐天笑手段的方银发过誓，惹谁都不要惹“狐寇”。

　　“今天你们四大寇，有命来，就没命走了！”独孤凤冷哼了一声，就朝狐天笑冲去。

　　“来的好！”狐天笑见独孤凤出手了，于是也同样手持利剑冲了上去。

　　狐天笑举起长剑横劈而去，独孤凤纵身而起，“凤凰神腿”使出，一脚就将狐天笑持剑的手踢的发麻。然后再一脚挥来，狐天笑情急之下，把剑顺势扔到左手，持剑格挡。成功格挡之后，狐天笑急忙后退。

　　“点子扎手！”狐天笑大呼了一声。

　　“三哥，不会是女人肚皮上呆久了。连这娘们都解决不了？”方银笑着问到。

　　“去你妈的！这女的也不知道哪来的，竟然实力这么高。”狐天笑怒骂了一声，方银顿时不敢顶嘴了，不然事后就有他的好果子吃了。

　　“三哥，要不咱两换换？”方银建议到。

　　“不行，看来要让二哥回来解决了！”狐天笑想了一会说到。

　　“有必要吗？”方银不解的问到。

　　“当然！这女的也不知道哪顾势力的。实力非同一般，虽然我武艺不行。但是和她接手一招，我也看出她的实力，不是你我可以挡的住的。”狐天笑脸色凝重的说到，情况似乎有些出乎意料之外。

　　“既然三哥你这样说，就听你的！”方银无所谓的说到。虽然不是很赞同，但是狐天笑坚持他也就不反对了。这样最多让攻下飞马牧场多耗点时间。

　　“啊……”突然不远处传来了一声惨叫声。虽然如今战事如火如荼，但是在夜晚之中，听起来仍然让人觉得毛骨悚然。

　　“这似乎是二哥的声音？”方银有些迟疑的说到。

　　“是二哥的声音，看来情况有变。我们赶紧去与大哥他们汇合，看看情况如何。”狐天笑说着，就朝发出声音的地方飞奔而去。方银看了一眼也跟了上去。

　　独孤凤与商秀珣两人对视一眼，也都跟了上去。

　　“二弟，你怎么样？二弟？”等到几人来到声音发源地的时候，只看到曹天虎抱着童郎悲呼着。

　　而李建成则站在不远处，手中长剑上仍有血流下。

　　“大哥，二哥怎么了？”狐天笑连忙上来问到。

　　“童郎被对面那男子刺了一剑，如今却是生死未知！”曹天虎眼神凝重的说到。

　　“什么？以大哥和二哥的实力，竟然还不能奈何此人？”狐天笑有些震惊的说到。

　　“此人实力深不可测！与我二人对手还游刃有余，似乎并不着急。”曹天虎苦笑着说到。

　　“想不到我江南四寇，今晚却是要栽在这里。”曹天虎的话中，充满了悲凉，似乎大势已去。

　　“大哥，这……”狐天笑和方银都说不出话来了，没想到前一刻还是天堂，现如今却是地狱，这种感觉他们何曾经历过？

　　“就算是拼了这条命，我也要为二弟报仇！三弟、四弟，你们两人趁机带着手下撤离，以后再图发展吧！”曹天虎决绝的说到。

　　“大哥，我们要与你一起杀敌！”狐天笑和方银两人高声应到。

　　“哈哈，好！今天我们四兄弟，不能同生，但愿同死。”曹天虎仰天一笑，然后就朝着李建成冲了过来。

　　“大块头，你莫不是傻了吧！你看看你那两兄弟。”独孤凤笑着对曹天虎说到，同时指了指他的身后。

　　“噗！”曹天虎转身看去，顿时一口鲜血抑制不住的吐了出来。只见刚才说要与他共同杀敌的狐天笑与方银两人，正趁着曹天虎冲上来拖住敌人的机会往后跑去。看到如此情况，怎能不让他悲愤？临到生死之时，才看出人心。曾经称兄道弟，如今却是大难临头各自飞。怎一个凄凉了得？

　　“凤儿，秀珣！你们两人前去截住二人，务必不能让他们逃走了！”李建成对着独孤凤与商秀珣吩咐了一声，就朝曹天虎冲去。

　　此时已经没有留手的必要，刚才之所以没有全力出手，却是为了给时间让牧场守卫体验战争，同时也让他们感受一下死亡的感觉。如今这些时间过去，也差不多了。

　　“可惜了，阁下如此忠义之人，奈何为贼？”李建成看着曹天虎叹息了一声。

　　“倘若我家人当日受狗官陷害，有人帮助，我何须如此？最终落得如此下场？”曹天虎悲愤的说到。

　　对于他的情况，李建成也很无奈。任何一个时代，都避免不了如此情况的发生，将来也只有尽力的减少这汇总情况的发生，“虽然对于你的情况感到同情，但是你们作恶多端，我却是不会留情，唯有给你一个痛快！”

　　“如此多谢，我知我四人不绝无逃离的可能。虽然二人无义，但是我希望我们死后，能把我们葬在一起，希望来世能做真正的兄弟。”曹天虎最后请求到。

　　“我答应你！”李建成同意了他的要求之后，就朝他冲了过去。

　　“扑通！”等李建成从曹天虎身旁飘过，落到地面之时，曹天虎也闭上双眼载倒在地上。“只可惜生不逢时。”李建成对着曹天虎的尸体叹息了一声。

　　“啊！”突然，不远处传来了独孤凤叫声。


第九十五章 一首诀别断人肠

　　话说李建成与曹天虎对话之时，独孤凤与商秀珣两人正追着狐天笑与方银两人。

　　“嘿嘿，你刚才不是很狂妄！现在怎么跟个丧家之犬一样。”独孤凤看着方银冷笑着说到，刚才这家伙的嘴巴忒贱，所以独孤凤肯定不会放过他的。

　　“姑娘，做人留一线！不若放我们离去，我两必定感恩戴德！”狐天笑用商量着语气问到。

　　“我呸！放你们去祸害更多的人？今天你们一个都别想跑，你们必死无疑！”独孤凤厉声说到。然后就往两人冲了过去，而商秀珣则也跟了上去。

　　见到两人冲了上来，狐天笑诡异的一笑。突然只见他手一挥，一些粉末就这样散到空气之中。

　　“啊！”独孤凤突然感觉浑身失去了力气，然后人就这样径直摔到地上去。商秀珣刚想上去扶她，却发现自己竟然也无力，顿时明白中招了。于是连忙往后退了一步，周围的牧场守卫也见机的快，将她救了过来。而李建成听到独孤凤的喊声之时，只见独孤凤已经摔到了地上。

　　然后狐天笑则迅速的冲了过来，将独孤凤拉了起来。同时拿出一把剑放到她的脖子之上，笑着说到：“姑娘，刚才劝你不听！你看此时，却不是成了阶下之囚。”

　　“嘿嘿，还是三哥厉害。这妞带回去，送给小弟如何？”方银淫荡的笑着走了上来。

　　“现在我们还要用她当人质，这些等冲出了包围再说！”狐天笑皱着眉头呵斥到。突然他睁大了眼睛，不敢置信的看着方银，伸出手指着方银说到：“你、你、你……”愣是一个你说了许多遍，然后只见他直挺挺的倒了下来，众人看去只见狐天笑的胸前不知何时多了一把剑出来。

　　“哼！平日你仗着有点小聪明，对我吆来喝去，如今还不是死在我手上？以后江南唯有我‘蛇寇’，哈哈……”方银狂笑着说到。

　　众人这才明白，原来是这家伙下的杀手。众人顿感一阵恶寒，原本兄弟，如今却是背后一刀。不愧为“蛇寇”，不仅生性淫荡，且凶狠！

　　“嘿嘿，小娘子！如今唯有我一人，大爷把你带回去，一定让你满意！哈哈……”方银看了狐天笑的尸体说了一番话之后，转过身来，对着独孤凤淫笑到。

　　“我就算死，也不会让你得逞的！”独孤凤坚决的说到，瞪着愤怒的双眼看着方银。此时内心好一阵后悔，都怪自己太过得意了，都忘记建成哥哥说此二人无所不用其极，最终使得自己落入敌手。如今浑身无力，想自尽都无可能，却要让自己的清白身子受到侮辱。想及此，一双大眼更是留下了悔恨的泪水。

　　“啧啧！小娘子你梨花带雨，看的大爷都心疼了。大爷一定会好好满足你的，到时包你爽快。哈哈！”方银一脸淫荡的走到独孤凤身旁，伸出了毛茸茸的大手，就要在独孤凤的脸上留下痕迹！

　　独孤凤则痛苦的闭上了眼睛！此时的她想到一有机会就自尽，决不能便宜了这淫贼！只是从此就要离开建成哥哥，却是让她感到难过。

　　“嘭……”陡然间一声巨响传来。

　　寒风吹过，独孤凤颤抖了一下。此时她正奇怪，怎么淫贼还没有动手？她睁开双眼望去，只见方银此时正一脸茫然的看着前方，而他的胸口，此时一个洞口中鲜血汩汩的流了出来。

　　而独孤凤朝方银望着的方向看去，只见李建成正对着火枪口吹了一口气，然后收了起来。接着他慢慢的走了过来，走到方银的身边说到：“女人或许我没有你懂，但是高科技产品，我比你懂！”

　　听了李建成的话，方银的脸上似乎更不解，只见他直挺挺的倒了下去。睁着双眼，似乎想明白，到底什么是高科技？但是这个问题却是没有人给他答案了，或许千年后，他就能明白是什么意思了。

　　“建成哥哥……”独孤凤此时是一面天堂，一面地狱。看到了李建成，因此连忙激动的喊了出来，还伴随着直流不停的泪水。

　　“好了！不哭！是建成哥哥没有保护好你。”李建成抱着独孤凤，擦去她眼角的泪水安慰到。

　　“建成哥哥，刚才人家都想过自尽也不让这淫贼得手，凤儿伤心的是以后再也看不见建成哥哥了。”独孤凤并没有因为他的话而停止哭泣，依然抽泣着对他说到。

　　听了她的话，李建成心里好一阵感动，因此对她说到：“凤儿只要你没事，建成哥哥就放心了！其他的都没事的。”

　　“不行！凤儿的身子，只给建成哥哥一人！就算建成哥哥不要凤儿了，凤儿也只有一死！”独孤凤坚决的说到。

　　听了她如此决绝的话，李建成再次感动了一下。他何德何能，能受没人如此恩惠？于是他也不说话了，在她耳边缓缓的唱到：“

　　出鞘剑杀气荡

　　风起无月的战场

　　千军万马独身闯

　　一身是胆好儿郎

　　儿女情

　　前世帐

　　你的笑活着怎么忘

　　美人泪，断人肠。

　　这能取人性命是胭脂烫

　　绝别诗

　　两三行

　　写在三月春雨的路上

　　若还能打着伞走在你的身旁

　　绝别诗

　　两三行

　　谁来我黄泉路上唱

　　若我能死在你身旁

　　也不枉来人世走这趟”

　　听了李建成的歌之后，独孤凤就静静的偎依在他的怀里，感受这一刻的宁静。

　　“李大哥！这是从狐天笑身上找到的解药，放在凤儿姐姐鼻子前闻一下就行了！”正当两人沉浸在爱的氛围之中时，商秀珣的声音响了起来。

　　原来刚才独孤凤与商秀珣两人中招，浑身无力。于是牧场的守卫就在狐天笑的身上，搜索了一阵。终于找到了解药，而商秀珣使用完之后，就要给独孤凤使用。看到李建成和独孤凤两人情意浓浓，心里顿时感到一阵心酸与难过，也不知出于何种目的，于是就出声打断了两人。

　　“哦！”听了商秀珣的话，李建成才回过神来。从商秀珣手上接过解药，放在独孤凤的鼻子前，让她闻了一会儿，过了一会儿之后，独孤凤就站了起来。

　　只见独孤凤拿了剑，来到方银身前，猛刺了一阵。特别是对他的下体，更是照顾了一番。看的李建成一阵恶寒，得罪谁也不要得罪女子，实在是惨不忍睹！

　　“呃……”独孤凤发泄了一番，这才感觉到有些不对。看到周围众人害怕的眼神，她走到李建成身边不好意思的说到：“建成哥哥，你不会认为我狠吧？人家只是气不过，才那样做的。”

　　“呵呵，建成哥哥当然明白你的心情，不要有思想负担！组织能够理解你的！”李建成玩笑着说到。

　　“组织？”独孤凤有些疑惑的问到，虽然不明白是什么意思，但是她也知道李建成并没有责怪她。

　　“组织！大简单的说，就是代表我的意思！”李建成敷衍着解释到，前世的电视剧看多了，把党的口头禅给说了出来。

　　“李大哥，刚才你唱的那首歌真好听，什么时候有机会也让我听听好不好？”商秀珣走到李建成身边，一脸期待的说到。

　　原来刚才李建成虽然是在独孤凤的耳边唱着，但是声音也不会小。更何况商秀珣一直注意着这边的情况，因此歌被她听了去也不稀奇。

　　“当然没问题了！有机会就唱给你听！”李建成豪迈的说到。

　　“哧！”才说完，他就感觉到了腰间一阵剧痛。不知何时独孤凤的小手，已经跑到了他腰间嫩肉最多的地方。对着这里就是一阵旋转。

　　“凤儿，我又哪里做错了！”李建成躬着身子，做出可怜的样子问到。

　　“哼！谁让你唱歌给她听的？再说了以后她就算进门，也是我大，她小！所以你要是唱歌给她听，唱一首给她，我就要两首！”独孤凤不满的说到。

　　听得她如此之说，李建成顿时傻眼了！难道这就是他的“性”福人生？


第九十六章 八卦金锁阵

　　“噗嗤……”商秀珣见了李建成和独孤凤两人的表演，顿时笑了出来了。不过随即想到周围还有手下，因此立即又板起脸。

　　“李大哥，战场已经收拾好了，去大厅里听下战况如何？”商秀珣见两人打闹的差不多了，于是走过来说到。

　　“好啊！”李建成对着她点了点头同意到，然后转身问独孤凤到：“凤儿，你要不要跟我们一起去？”

　　“人家也很想跟建成哥哥一起的，只是担心有人不同意啊！”独孤凤斜睨了商秀珣一眼说到。

　　“要来就来，没人不让你来！”商秀珣淡淡的说到。然后朝李建成挥了挥手，就朝碉堡内走去。

　　“哼！等建成哥哥让你入门，看我不给你气受。”独孤凤见商秀珣如此，心里愤愤的想到。她却不知，即使两人没有关系，也被她搞出了关系。

　　李建成看着独孤凤的样子，也不知道她心里的想法，不然估计他都会被她的想法给气乐了。“好了，秀珣的性格就是这样，不要怪她了，我们也进去吧！”

　　独孤凤看着李建成的背影嘟囔到：“哼！还没进门就护着！”不过独孤凤毕竟是属于那种性格单纯，一段时间之后也就忘记这些事情了。

　　“报告场主，本次战斗，我们牧场的人员死亡1000多人，重伤500多人，轻伤2000多人！”柳方看到高层都到了大厅，于是将战况大致汇报了一番。

　　“他们四大寇，被我们拖住！其他人在你们的带领之下，应该不会有如此多的伤亡，怎么还会出现这么多的伤亡？”商秀珣皱着眉头问到。对付一些不入流的草寇都死这么多人，那接下来与正规军队打，那不是死的更多？

　　“这个……”柳方讷讷的说不出话来。

　　李建成站出来，挥了挥手说到：“秀珣，此事与柳兄弟等人却是无关。”众人见李建成发言，都把目光转向了他。如今众人对他的实力与智慧都极度信任，所以一听他有话说，连忙都集中注意力。

　　见到大家都盯着他看，于是李建成接着说到：“刚才我们刚到碉堡之上时，我看到牧场一众守卫都显得极为兴奋，全然没有战斗时应该有的稳重与淡定。想必是承平已久，让他们都忘记战争的残酷，他们也忘记了牧场的先人是为何才会来到此处隐居的！”李建成一针见血的指出了牧场的弊病，众人听了他的话都沉默无语了。事实也是如此，飞马牧场曾经受多方的追捧，因此生活都过的相当优越，何曾迎接过战争？就是他们，刚开始面对战争的时候都是兴奋的，更何况是那些守卫？

　　“哎！我们牧场不问世事，为何那些人还要打我们的注意！”安静了一会儿之后，梁老叹息了一声说到。

　　“飞马牧场在和平年代，确实可以置身事外，受到多方拉拢；但是如今天下大乱，各个势力都要将飞马牧场收到自己的势力之下，从而壮大自己的实力，要想独善其身何其难也？”李建成淡淡的分析到。

　　“难道我们牧场最终一定会成为他人的附属？”骆老叹息着说到。

　　“呵呵，也不尽然！”李建成笑了笑说到。

　　“哦！不知李公子有何高见？”骆老听了李建成的话之后，急忙问到。

　　“如今飞马牧场还拥有独立性，因此你们完全可以找势力合作。你们为这些势力提供马匹，而那些势力则保障你们牧场的安全，如此不是两全齐美。”李建成缓缓的将他的提议说了出来。

　　“李大哥，要不我们飞马牧场与你们李家联合如何？”商秀珣听了李建成的话之后提议到。牧场众人听了眼睛也亮了起来。单看他和商秀珣的样子，就知道两人关系不浅，想必对牧场也不会差。

　　“呵呵，这些与我却是没有关系。等明天秀宁来了，你与她交谈吧！这些事情，我向来不管的。”李建成笑着拒绝到。

　　众人听了他前面的话原本有些黯然，不过听了他后面的话之后，想了想也对啊，反正他和李秀宁是一家人。而且场主与李秀宁的关系也不差，再说看样子他和场主以后搞不好还会有火花，所以众人也都松了一口气。

　　“那么我们就决定与李家联合，可是明天还有合肥的辅公佑与李密的蒲山公卫，怎么解决？今天与四寇这样的人马都损失这么多，与他们这些精锐又如何对抗？更何况后面还有金城薛举！”商秀珣皱着眉头问到。此时她皱着眉头的样子，却是别有一番风味，因此李建成忍不住多看了两眼。

　　而商秀珣似乎也感应到了，脸都红了起来。

　　“嘿嘿，建成哥哥好不好看啊！”耳边突然传来了声音。

　　“好看！”我笑呵呵的说到，此时的却还没有反应过来。

　　“嗤！”猛然间李建成感觉他的腰又痛了起来，顿时回过神来，不用看也知道是独孤凤下的手。

　　“真的好看！”独孤凤的声音再次响了起来。

　　“当然好看了！我们家凤儿能不好看？谁说不好看我就和谁拼命！”李建成装作很激动的说到。

　　独孤凤听了李建成的反应这才收起了放在他腰间的小手。

　　大厅里静了一会儿，大家都在思考着要怎样解决接下来的危机。

　　“有了！”许一平突然间喊了出来，众人顿时都把目光转向了他。他被看的脸都红了起来，有些讪讪的挠了挠头说到：“场主，属下想到了一计，不知可行不可行？”

　　“有何计策，但说无妨！”商秀珣淡淡的说到。

　　许一平看到商秀珣的态度，顿时有些黯然！众人看他的样子，只能默默的哀悼了。平时里，大家也都知道他喜欢场主，其实大家也都认为两人可以。因为场主武艺高强，而许一平学识渊博，两人或许有好的结果说不定。可惜平时场主对许一平的态度与众人都无异，原本大家都以为场主性格如此，也不着急。直到李建成的出现，场主的对他与众不同的态度，众人这才知道场主早已是心有所属。不过大家观李建成为人气质，待人和善，彬彬有礼，且武艺高强，才智出众，所以对于许一平只有无奈了。

　　不过许一平，也同样认为两人都是佳配，心里也默默的祝福两人。于是他平复了心情说到：“李公子曾经说过，两股势力并不是一伙的，也就是说他们或许并不知道对方的行动。那么我们接下来就可以有一些举动，让两者之间狗咬狗，这样我们就可以坐收渔翁之利了。”

　　“此计妙啊！一平，想不到你能有如此想法。”梁老赞叹着说到。

　　许一平则不好意思的挠挠头。

　　“这计策没有问题，可是我们要如何撑过明天辅公佑与蒲山公卫的进攻？”柳方皱着眉头问到。

　　“呵呵，这个问题我倒是能帮你们解决了！”李建成再次笑着站出来说到。

　　“李大哥是什么办法啊？”商秀珣听了李建成的话之后，疑惑的问到。

　　“呵呵，这个是秘密！明天早上在草场上集中，到时候就知道了。”李建成笑着回了一句，就走出了大厅。

　　商秀珣等一众飞马牧场众人听了都呆眼了。而独孤凤则一阵解气，想想曾经这样的表情都是出现在她和傅君婥的脸上，今天终于看到别人这样的表情，让她心里大爽，就跟三伏天喝了蜜糖一样。

　　“呵呵，既然李公子如此说，我们明天再见识就是了！”骆老毕竟是活了一把年纪的人，也比其他人回复的快，见众人仍处在呆滞之中，于是出言提醒到。

　　“那好吧，大家都去休息。明天草场集中，李大哥自然会告诉我们！”商秀珣淡淡的吩咐了一声，同时奇怪的感觉李大哥似乎有些变化，至于是什么变化她就不是很清楚了，但是她知道如今的李大哥比曾经更好相处了。她当然不知道，这是因为李建成和傅君婥发生关系之后，性情转变为更易于与人相处，就连当事人的他都不知道，更何况他人，或许最了解李建成的变化的，估计也就是傅君婥了，当然她也不会把这种事说给人听。

　　第二天早上，大家都很早的在草场之上集中，因为大家都想知道李建成的办法究竟是什么。

　　在大家的注视之下，李建成缓缓的张开了嘴说到：“我的办法就是：八卦金锁阵……”


第九十七章 提点柳方

　　“这个，李公子！恕在下冒昧，听说过三国中诸葛亮摆过八阵图，可是也没有金锁啊！”许一平有些不好意思的问到。

　　“呵呵，没什么！知道三国的人就知道蜀国诸葛亮曾经摆过八卦阵，而三国中魏国曹仁曾经摆过八门金锁阵，其实这两个阵法就是从八卦金锁阵演绎出来的。而八卦金锁阵从威力上讲是比前两个阵法更厉害的阵法。八卦金锁阵一旦陷入，基本是十进九死，少有生还者！”李建成不介意的笑了笑解释到。

　　“不是还有一个嘛？”独孤凤不解的问到。

　　“嘿嘿……”李建成阴阴的笑到，众人看了她的表情都有些恶寒，“最后那一个残了。”

　　众人听了李建成的话都无语了，没想到她还真会开玩笑。

　　“哈哈！当然曾经的八卦金锁阵确实如此，但是后来人们发觉此阵太过有伤天和，而且所耗费材料甚广，从作用上来看就不划算，最后就更新了一番。成为如今的八卦金锁阵。”看到众人的表情她再次解释到。

　　“呼！”众人听了她的话这才松了口气，要是八卦金锁阵真的如此威力，那就什么都不用打了，直接摆阵解决就可以了。

　　“对了，建成哥哥这阵法谁发明的啊？”独孤凤好奇的问到，其他人也一脸好奇的看着我。

　　“这阵法相传原本是上古伏羲所创，当时人们没有很好的办法对付凶猛野兽，于是想到了阵法；而后被轩辕黄帝所得，认为太过伤天和，于是改良了一番，演变成如今的八卦金锁阵。当然这些都是传说，可信度就不得而知了。”李建成笑了笑解释到。

　　“哇！建成哥哥好厉害，连这些都知道。”独孤凤一脸仰慕的说到，看得众人都狂汗不止。

　　“可是李大哥，这个阵法与我们有什么关系？”商秀珣弱弱的问到。

　　“呵呵，这个阵法刚好我会。我打算让牧场守卫学习此阵法，顶住前期的进攻。”李建成笑着说到。

　　“可是，演习阵法不是一天两天就能成功的，一天时间能学到什么啊？”许一平再次不解的问到。

　　众人听了他的话这才想起，时间不多，就算有这阵法也没多大效果啊！

　　“不用担心！这阵法我已经研究的差不多，太难的一时半会也学不了。我简单的教一些，这样就可以有效的防守，避免大量人员伤亡！等到金城薛举到来，到时让他们两股势力火拼，而我们则坐收渔翁之利！”李建成阴险的说到，众人看的是一阵冷汗直流。

　　“柳执事，让守卫们集合！今天务必努力演习。”商秀珣对着柳方一番吩咐之后，柳方就前去集合守卫。

　　过了一会儿，如今还能上战场的8000多人都来到了草场之上集合。然后柳方则从中间挑选出了1000多名比较灵活，聪明点的带到前面来。

　　这么多人，当然不可能对每一个人都说，只能选一些代表，然后让他们来传达，虽然中间会有缺陷，但是这却是没有办法的。想到这，李建成就思考着什么时候搞个喇叭出来。

　　“李公子，这1000多人是按照你的要求挑选出来的。”柳方上前对李建成说了一声，然后就站到一边。

　　“众位，想必你们也知道如今牧场遭受有史以来最大的一次危机。你们想要你们的牛马成为别人的猎物吗？”李建成缓缓的问到。

　　“不想！谁抢我们的牛马，我们就和谁拼命！”这1000多人激动的喊到。

　　“很好，为了保护你们的亲人，朋友！那就尽你们最大的努力来完成这一次任务。”李建成大声的说到。

　　“为了守卫家园，我们誓死抵抗！”1000多人再次高声喊到。

　　见激励他们已经差不多了，因此李建成接着说到：“你们的气势已经足够了，但是没有能力抵抗敌人是不行的，因此我受你们场主的委托，这次特意来训练你们，让你们能更好的守护牧场。”

　　“我有问题！”突然有一人站出来喊到。

　　“有什么问题尽管说。”李建成挥了挥手示意他尽管问。

　　“对于李公子的帮助我们当然很感激，但是我们不知道李公子的实力如何，又怎能相信李公子是否空口说大话！”站出来的这一人如此说到，李建成一听顿时明白，这是找茬来的。

　　“柳永，住口！”商秀珣大声的呵斥到。

　　“场主，如今这番话却是不说不行！虽然众弟兄们都很感激李公子的帮忙，但是如果因为李公子与场主的关系，却没有实力，让他来训练我们，我们肯定不服！”这名叫柳永的人依然坚持的说到。

　　一听他的话我再次明白，看来他们是因为李建成和商秀珣走的太近了，这些人心里不平衡，所以要来找点事。

　　看到商秀珣又要说话，李建成挥了挥手示意她等等。然后笑着对那个叫柳永的说到：“既然这位兄弟如此说话，想必手上有些本事，如果柳永兄弟要出手，在下乐意奉陪。”

　　“呵呵……”柳永讪讪的笑了笑，然后说到：“在下的实力在牧场中也只属一般，就算李公子赢了在下也不算什么。我们柳执事是牧场中除了场主之外最强的，只要李公子能赢了柳执事，我们定当一切听从李公子的吩咐。”

　　柳方似乎有些着急的想要说话，因为这样看上去似乎会让大家以为是他教唆人这样做，更何况这家伙跟他一样姓柳。李建成对柳方摆了摆手，他的为人如何李建成是知道的。就算他要挑战，自然会直接提出来，也不会绕这么的弯弯。

　　于是李建成对柳永说到：“既然众位如此热情，在下也唯有献丑了。”

　　柳方也不矫情，更何况他也想与李建成比试一番。因此见李建成没有推辞，也站了出来。独孤凤和商秀珣知道李建成的实力，因此也没什么担心。至于其他人则都纯粹是看热闹的！

　　“李公子，得罪了！”柳方见李建成拔剑立于原地，似乎没有进攻的样子。于是喊了一声，就挥刀冲了过来。

　　从李建成的眼光来看，柳方的进攻是漏洞百出。但是在牧场的这些守卫看来是相当好的，因此都兴奋的大叫到：“柳执事加油，教训，教训他！”

　　“柳执事不要客气！要让他知道，场主是我们牧场的，外人不可染指！”

　　“柳执事，为了场主，一定要狠狠的教训他。”

　　下面的人什么喊话都有，听得众人都忍不住翘起了嘴角。这些基层的守卫或许心里不平衡，因此想要让柳方出手打消李建成的念想；但是高层的都明白，以商秀珣对李建成的态度来看，估计是难有回头之路了。况且以李建成能够击杀四寇的实力，大家就明白不一般了。而柳方也亲眼见到李建成击杀四寇，所以知道李建成的真实实力。之所以同意比试，一是让大家明白李建成的实力，如果他推辞了，反而会让牧场众人有话说，如果出手不敌，那大家也就没话说了；而且还能通过与李建成的交手，从而获得经验。于情于理都没有拒绝的理由。

　　李建成当然也明白这一点，或许从另一个方面来说，这就叫潜规则。知道的都是上层人物，下层的看到的或许是真相，但是这个真相的含金量是多少，就不是他们能够知道的了。

　　当然如果放到未来，或许商秀珣还能断了想法回头，可惜在如今可以三妻四妾的时代，对于那些喜欢同一个人的女子来说就是福音了。

　　见柳方冲了过来，李建成还是没有动。依然持剑立于原地，等到柳方的刀快要触及他之时，他的剑平平的刺了出去。而柳方见到这一剑刺来，立即收刀后退。

　　虽然李建成这一剑极其的平淡，但是却是攻其必救，如若不然必将丧命。当然李建成是不会下杀手，但是比试也要有一个比试的样子，至少也要与真实的比较一番。

　　柳方见一击无果，再次冲了上来。

　　与前一次一样，在他的刀快要砍到李建成的时候，李建成又是一剑挥出。柳方见了再次后退，就这样一直重复的来回进行。

　　此时那些观看的牧场众人也都明白，柳方与李建成不在一个档次。现在李建成纯粹是在磨练柳方。而柳方当然也知道李建成在做什么，因此每次都竭尽全力的进攻，然后让李建成破解，这样他就知道自己的漏洞在哪，这样他也就很容易的去改正了。

　　比了将近一刻钟的时间，柳方似乎也有些感悟，出现的漏洞也越来越少。当然李建成要破解也是很容易的，因为两人的实力差距太大了。

　　“多谢李公子相助！”柳方收刀对着李建成抱拳感谢到。

　　“无妨，你的实力加强了，这样牧场的安全也就更有保障了！”李建成笑了笑拱手到。

　　“如今你们还有什么话说！”商秀珣威严的对着1000多人喊到。

　　“没有了！一切听凭李公子的吩咐！”这1000多人齐声喊到。

　　“很好，接下来我就给你们解说一下八卦金锁阵的大概。”见众人都没有异议了，于是李建成站出来说到。


第九十八章 齐聚牧场

　　“八卦阵又名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷；而八门金锁阵，所谓八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而人则亡。而八卦与金锁相合，两者无穷无尽，环环相扣，困敌于阵内。则杀敌易如反掌！”李建成慢慢的解说到，担心众人听不懂，因此他还只是大概说了一番。

　　“李公子，这些我们都听不懂，要不你跟我们说说如何做就行了！”刚才那个柳永再次站出来弱弱的说到。

　　听得他的话李建成顿时无语了。

　　而独孤凤、商秀珣等人见了他的表情，都笑得乐不可支。

　　“那好，我就简单的说说你们如何做就是了！”李建成不得不无奈的说到，“首先你们以八个人为一小队，按照休、生、伤、杜、景、死、惊、开，也就是乾坤八卦的位置站好，然后相互之间互为协助，这样守在城头之上，八人轮流进攻防守，从而形成生生不息的气势。”

　　“那如果不是在城头之上呢？”许一平疑惑的问到。

　　“这个问的好！”李建成赞扬了一句，然后接着说到：“如果是在平野之上，那么就以八人为一小队，然后每一小队在形成一个单位，八个小队再次按八门位置站好，组成一个中队，形成一个稍大些的八门金锁阵！”

　　“我明白了！”许一平拍了拍自己的脑袋喊到，“接下来就是以八个中队再次组合成一个大队，八个大队再次组合。因为大家都从小队中演习过来，因此都很好理解自己的站位，这样也就不会造成混乱。如此分工合作，实在是妙、妙！”许一平高声赞叹到。

　　“就算这样如今时间太短效果也没那么好啊！”独孤凤不解的说到。

　　“凤儿，你多虑了！”李建成笑了笑开解到：“如今飞马牧场只是为了抵抗住合肥军与蒲山公卫的进攻即可，又不是为了争霸天下，只要能起到防御效果就行，哪用的着考虑那么多？”

　　“呵呵，也是哦！是我多想了。”独孤凤吐了吐舌头不好意思的说到。

　　“可是，李大哥。这样看上去似乎只要人足够就能形成阵法，哪还用的着什么材料啊？”商秀珣不解的问到。

　　“现在你们当然看不出来，如果要起到一定的迷惑效果，就要材料了！比如所选的人不仅要长的差不多，不管是高矮，还是胖瘦，不能有太大的差别；其次所穿的铠甲和所用的武器也要是一样的。这些还好处理，其他一些特殊的道具更是难解决。如今的效果只有防守，一旦形成真正的阵法，困人、杀敌都是轻而易举的。”听到商秀珣的疑惑，李建成耐心的解释到。

　　“原来还有如此多的门道，却是我小觑了！”商秀珣自嘲的说到。

　　“正所谓‘术业有专攻’，大家学习的东西不一样，所以能够明白的也就不一样了。秀珣不用因此而妄自菲薄。”李建成笑了笑说到。

　　“好一句‘术业有专攻’！李公子光是这一句，就非是常人能理解的。不行，我要记下来，时刻警告自己！”许一平大喝一声说到。众人都被他的喊声吸引过去，听了他的话才明白原来是李建成说的那一句经典，所以如此一惊一乍的。

　　听到许一平的话，李建成顿时有些不好意思了。希望未来的韩愈大大，不会因为他说过这句话而纠结，导致《师说》胎死腹中！

　　或许在将来的某一天，韩愈凭窗而望，愤而掷笔，大呼：“吾唯有仰望先贤李建成矣！”

　　如果李建成知道的话，或许会默念“罪过，罪过！”

　　“好了，李大哥已经将具体的方法教给你们了。你们在今天就好好的演练一番，为了牧场大家都辛苦一些。”商秀珣对着这1000多哥代表喊到。

　　“为了牧场，虽万死不惧矣！”这1000多人高声喝到。千人的气势将草场上奔跑的众马都吓得瑟瑟发抖。

　　然后1000多人各自回去组队，然后就开始演练。而李建成则在草场上绕一绕，看到他们哪里有不明白的就前去指点一番。

　　如今牧场众守卫，都知道他的实力。况且也知道场主与他的关系，所以虽然有些人在哀伤场主的芳心被人夺去。但是并没有对他显出什么敌意。

　　过了好一会儿，一个守卫跑到商秀珣面前说了一些什么，只见她的脸上顿时露出了笑容。等守卫走了之后，商秀珣就小跑着到李建成面前说到：“李大哥，守卫说秀宁姐和玉致来了。”

　　“那你就先去接待下她们吧，我再看一会儿也过去。”李建成笑了笑说到。

　　商秀珣想了想说到：“也好！等我把她们安顿好了，到时候你来大厅找我们就是了。”

　　“恩！”听到李建成的回答之后，商秀珣就急忙朝大门奔去。也难为商秀珣，平时都要显露出严肃的样子，唯有在一些时候才会显的开心。

　　李建成在草场之上又逛了一会之后，看到大家如今都已经熟悉了，只要继续演练也就没什么问题了。于是走到独孤凤休息的地方对她说到：“走吧！秀宁和婥儿她们来了。”

　　“嘻嘻！也不知道，一个晚上没有建成哥哥陪伴，婥儿姐姐会不会寂寞了！”独孤凤幸灾乐祸的说到。

　　“你再这样，看我下次不把你一个人留下来，让你独守空房！”李建成“恶狠狠”的“恐吓”到。

　　“建成哥哥，不要嘛！人家只是好奇而已，真的只是好奇！”独孤凤抓着他的手臂求饶到，看着他脸上似乎不相信的表情，连连强调到。

　　“好了！我相信你就是了，这里这么多人也不怕被人看笑话了！”李建成没好气的说到。

　　“嘻嘻！建成哥哥，我们这不是感情好嘛！怕什么。”独孤凤高兴的说到。

　　看着她高兴的样子，他也就不多说什么了。于是拉着她就往大厅走去。

　　飞马牧场大厅内。

　　“秀珣，你不是说有什么惊喜吗？怎么到现在都没有啊？”李建成才走到大厅外面就听到了宋玉致的声音。

　　“呵呵，什么惊喜啊？让我也见识一番。”李建成笑着走了进来。

　　“哇！李大哥，你也在啊！”宋玉致看到李建成，顿时高兴的跑了过来。

　　“玉致，这个惊喜怎么样！”商秀珣笑着向宋玉致问到。

　　“秀珣你好呀！是不是你‘金屋藏娇’，把李大哥藏在飞马牧场。”宋玉致调笑到。

　　“哪有啊！李大哥，也是昨天才到我们牧场的。”商秀珣不好意思的说到。

　　“大哥，你也来啦！”等宋玉致安静了下来之后，李秀宁走过来向李建成问到。

　　“呵呵，正好得到有人要对牧场不利，所以我就赶来了。”李建成笑着对李秀宁说到。然后隐晦的递了一个眼神给坐在不远处的傅君婥。

　　“李大哥，些许日子不见，风采依旧！”寇仲走过来友好的说到。

　　看到他讨好的样子，李建成忍不住想笑出来。估计寇仲看他是李秀宁大哥，所以才如此友好。如果要是让寇仲知道他的另一个身份就不知道是什么表情了，李建成在心里恶意的想到。估计他的表情一定很精彩。

　　“原来是扬州双龙，两位怎会与舍妹一起？”李建成惊讶的问到，仿佛对于两人的出现感到很奇怪。

　　而独孤凤与傅君婥看到李建成的表情，都忍不住抿嘴微笑。能够看到他的表演，对于她们来说也是一种享受。

　　“我们得知太原李家要招纳江湖人士，我们二人不才，愿意献些微薄之力。”寇仲难得谦虚的说到。

　　“原来如此！”李建成装做恍然大悟的说到。不用看他也知道，肯定是寇仲想更接近秀宁，所以才跑到太原去。

　　但是这样一来，对他们的发展却是有些束缚了。看来要找个机会，让两人去打拼才行。有李家的帮助，虽然更容易发展，但是却少了一些灵活性。

　　“李兄！闻名已久，今日终于得以一见。实乃三生有幸！”宋师道走上来客气的说到。

　　“呵呵，宋兄也不差！”李建成抱了抱拳同样称赞到。

　　“好了！哥，你们两个这样客气有意思嘛！”宋玉致皱着秀眉说到。

　　宋师道见到宋玉致发飙了，于是也不说话，笑着到一边坐了下来。

　　“对了，秀珣！为何我们在路上发现，似乎有人马包围住了你们牧场。”李秀宁突然向商秀珣问到。


第九十九章 三家联盟

　　“秀宁姐，这件事一时半会也说不清楚，而且与你还有一些干系。我们先坐下来，让我慢慢的说给你听！”商秀珣让众人都坐了下来之后，才慢慢的将事情的经过大致说了出来。

　　“哼！薛举欺人太甚。”听到薛举要把自己给抓走威胁父亲，李秀宁顿时冷哼到。

　　“着实猖狂，我们一定要给他一个教训！”寇仲听到李秀宁发怒了，连忙跟着应喝到。

　　徐子陵对寇仲的行为无语了！虽然如此，但是对于寇仲的行为他还是支持的，谁让他们两人是兄弟？正如寇仲经常说的：“一世人，两兄弟！”他不支持谁支持？

　　李建成对寇仲的行为还是很赞赏的，敢爱敢恨，勇于表达自己的爱，光是这份性格就让人佩服。

　　“秀珣，那你如今想到什么办法没？”李秀宁生气了一会，就想到牧场如今的危机，所以连忙询问到。

　　“这还多亏了李大哥！如今我们大致已经想好了办法，只等敌人的到来！”商秀珣笑着说到。

　　“秀珣是什么办法，说来听听啊？”宋玉致好奇的问到。

　　“其实我们就是打算要让辅公佑与薛举狗咬狗，而我们则坐收渔翁之利！因此我们只要坚持到双方的人马都出场就行了，原本我们还在思考怎样抵挡前面的进攻，李大哥就传授了我们八卦金锁阵！”商秀珣微笑着说到，从她的脸上能够见到这种表情可是不容易的。要是牧场的人见到了，估计又要兴奋良久。而她能够有如此表情，却是每次说到李大哥的时候。虽然商秀珣的笑容多了，但是如果牧场众人知道原因，估计也就开心不起来了，因为这笑容不是给他们的。

　　“八卦金锁阵？什么东西啊？”宋玉致再次充当着好奇宝宝的角色，发扬追问到底的精神，不懈的问到。

　　“八卦金锁阵，简单的来说就是一种阵法！看过三国的人都知道，曹仁摆过的八门金锁阵和诸葛亮摆的八卦阵。而八卦金锁阵就是这两者的集合！”商秀珣解释到。

　　“三国我当然知道了，李大哥曾经给我们讲过《三国演义》就有这么一出。”宋玉致兴奋的应喝到。“对了！”宋玉致突然叫了一声，把众人的目光都吸引了过去。只见她跑到李建成的身边问到：“李大哥，我们曾经讨论过昆仑奴是不是神仙下凡的，你告诉他们我说的对不对！”宋玉致昂着头兴奋的说到，如今有他这个证人在这，她就不担心了。

　　“咳咳……这个，玉致。以前跟你说的，那都是故事，不能当真的！”李建成尴尬的说到，没想到她竟然如此坚持。在宋家的船上已经说过了，没想到如今又要求证。如果李建成知道她曾经向李秀宁求证过，估计他就更要无语了！

　　宋玉致原本是得意洋洋的表情，不过李建成的话一出，她的表情顿时僵在了脸上，没想到原本她深信不疑的答案，如今却是一个故事。

　　“嘻嘻，建成哥哥，没想到你又给她们讲过《三国演义》啊！”独孤凤笑着粘在李建成的身上说到，可是他却感觉到独孤凤的手已经往我的腰上伸去。

　　“这不是在太原的时候给她们说的！凤儿，反正我们以后的有的是时间，到时建成哥哥一定讲到你满意！”他的话才说完，就感觉到快要触及腰上的手就缩了回去。

　　“呼！”李建成吐了一口气，擦了擦额头上的冷汗，还好反应的及时。

　　“咦！李大哥你很热吗？怎么流汗了！”宋玉致关心的对李建成说到，然后转过头去对独孤凤说到：“你这女谁啊？怎么粘着李大哥这么近，你难道没看到李大哥都出汗了吗？”

　　李建成听呆了，独孤凤愕然了，李秀宁、商秀珣无语了，傅君婥抿着嘴偷笑了。而唯有宋家的人还不明白发生了什么事，虽然知道李建成有独孤凤这个未婚妻，但是并不知道她长的是什么样。

　　过了好一会儿，独孤凤才反应过来。不过她抱着李建成的手臂，反而粘的更近了，似乎就想与他融为一体一般。在宋玉致不忿的眼神中，独孤凤一字一句的说到：“我是建成哥哥的未婚妻，我叫独孤凤，你好啊！”独孤凤说完就把手朝宋玉致伸去，仿佛没有看到宋玉致此时脸上的表情。

　　“你、你好！”宋玉致讷讷的说到，似乎还没有回过神来。

　　“宋姑娘，不知道我以建成哥哥未婚妻的身份，能不能靠他这么近呢？难道还要宋姑娘批准？”独孤凤揶揄着说到。

　　“当然可以！”宋玉致尴尬的回了一句。此时她也回过神来，想到自己刚才的话，顿时羞红了脸，没想到在人家正牌的未婚妻面前那样说话。

　　“呵呵，第一次见到李兄的未婚妻，果然长的是国色天香，李兄有福了！”宋师道站起来抱拳对独孤凤说到，似乎在为宋玉致解围。

　　“多谢宋大哥吉言！”独孤凤也不矫情的接下了宋师道的称赞。这也是她的性格，该怎样就怎样，喜欢就是喜欢，没有必要推辞了一番之后再去接受。

　　“也不知谦虚一下！”宋玉致在一边嘀咕到，似乎是说给自己听的，但是又让在场的众人听到了。

　　“嘻嘻！宋大哥说的是实话，人家当然是直接接受啦！”独孤凤笑着说到。如今她是李建成的正牌未婚妻，对于那些对李建成有好感的她可是不惧。到时候那些人想过门，可都要经过她与傅君婥的认可。

　　宋玉致此时也是进退两难的地步，平时她可不是这么好相与的。如果被人如此顶嘴的话，她一定要反驳回去。可是如今独孤凤是李建成的正牌未婚妻，因此她也有些投鼠忌器。所以她只能郁闷的坐到椅子上，暗自生着闷气。

　　“据李大哥的估计，合肥辅公佑和李密的蒲山公卫应该会在这两天动手！所以大家都要小心一些。”商秀珣见众人没有话说，因此提醒到。

　　“李密他现在不是正在与翟让争权之中，怎么还有心思对付飞马牧场呢？”寇仲不解的问到。

　　最近与李秀宁、宋家的人呆了一段时间，因此对于天下的一些事情，也有了初步的了解。

　　“如我所料不差的话，李密应该是想拿下飞马牧场，从而赢得瓦岗更多人的支持！”李秀宁解释到。

　　“原来如此！”寇仲这才明白。

　　“对了，秀珣！度过这次的危机，你们接下来要怎么做？想必还有许多的势力，都在觊觎你们的牧场。”李秀宁担忧的向商秀珣问到。

　　“秀宁姐，在你们来之前李大哥就已经分析过了，而且办法也想的差不多了！”商秀珣笑着说到。

　　“既然大哥已经告诉你怎么做了，那我也就不画蛇添足了！只是不知是什么办法呢？”听到自己的大哥已经出过计策了，李秀宁也就不多说了。在她看来，大哥的计策未必会比她差。只是她奇怪的是大哥出是什么计策。

　　“李大哥说我们牧场如今唯有与其他势力合作才是正途，我们提供马匹，他们则提供保护我们牧场的人马！”商秀珣笑着说到。

　　“不知你打算和谁合作呢？”李秀宁笑着问到。此时她也估计到了商秀珣打算合作的对象了。

　　“秀宁姐我们情同姐妹，当然是和你们李家合作了！”商秀珣毫不犹豫的说到。

　　“呵呵，你真的是因为我们是姐妹的原因，才与我们李家合作，还是有其他的原因呢？”李秀宁调笑着问到。

　　“当然是我们姐妹的原因，难道还有别的原因？”商秀珣被李秀宁问的脸色发红，不过仍然装作不知情的问到。

　　李秀宁见调笑的也差不多了，因此也不再继续追问下去。

　　“商场主，不知可容老夫说两句！”宋智突然站出来说到。

　　“宋老但说无妨！”商秀珣客气的说到。

　　“老夫认为，既然要合作，不若我们三家合作。”宋智轻声的把提议说了出来。

　　听了宋智的话，商秀珣下意识的看了李建成一眼，而李秀宁则也同样看了他一眼。宋智见此，知道我才是关键人物。因此也把目光盯向了他。

　　看到众人的目光，李建成顿时无语了！这跟他有什么关系？不过他知道要是他不发话，估计也没有人发话了。

　　李建成低头思考了一番，宋家未来的发展方向是在海外，而他们李家则是统一中原，而寇仲和徐子陵他们，在他的预想中是朝欧非、洲方向发展。而如今代步的主要是靠马匹，因此三家合作，就目前来看是没有什么问题的。当然如果要四家联合，等到寇仲和徐子陵的势力有了再说。

　　“我看三家合作没什么问题！”在众人的注视下，李建成缓缓的点了点头。

　　见他同意了，商秀珣和秀宁也同意了宋智的要求。接下来则是商谈三家合作的具体项目了。


第一百章 影后独孤凤

　　“那接下来联合的事情你们自己商定就是，我出去走走！”接下来三家联合的具体事情与李建成没什么干过，因此他也不想呆在这里，就让他们自己去解决了。说完他就朝外面走去，李秀宁原本还想叫大哥一下的，看大哥这样因此也就算了。

　　“嘻嘻，这些事情与我也没关系，我也走了！”独孤凤对着众人说了一声也离开了。

　　“二叔我也走了，反正我留下来也帮不上什么！”宋玉致对着宋智喊了一声也跟了上来。

　　“你们聊，我也出去逛一逛！”傅君婥说了一声也朝外面走去。李秀宁看着傅君婥的背影目光有些闪烁，似乎在思索着什么。

　　“秀宁姑娘我们也走了！”徐子陵拉着还想留在这里的寇仲走了出去。

　　最后大厅内只留下了商秀珣、李秀宁、宋智三人，三人看得都哭笑不得了。

　　“算了，大哥他的性情向来如此。我们三人商讨就是了！”李秀宁说了一番之后，三人就开始讨论具体的合作事宜。

　　“你们怎么都跟了上来了？”见到后面跟上来的众人，李建成奇怪的问到。

　　“在大厅里也只是干看着，还不如出来透透气！”宋鲁大咧咧的说到。

　　“哎呀！有的人就不知道是不是有别的目的了。”独孤凤看了宋玉致一眼，若有所指的说到。

　　宋玉致听了之后是浑身发抖，都差点忍不住的要发飙了，不过最后还是忍了下来。

　　“李兄，刚才听了八卦金锁阵，在下一直很好奇，不知能否带我等前去一观？”宋师道见两人又要吵起，因此转移话题到。

　　“可以！”李建成应了一声，然后就带着众人来到了草场之上。

　　“李公子，你看他们如今演练的怎么样了？”见到他们这一群人走来，柳方走到李建成面前问到。

　　“这样看也看不出什么效果，不如让我试探一番？”宋鲁跃跃欲试的说到。

　　“这个？”柳方有些为难的看着李建成，不知该怎样回答。

　　“既然宋老有如此兴趣，尽可一试！”李建成点了点头表示随意。

　　柳方见李建成同意了，因此也就同意了宋鲁的提议。周围的众人看的都觉得奇怪，这牧场什么时候李建成都能做主了？当然他们不知道，如今牧场的众人都已经把他当做半个主人了。

　　于是柳方上前叫了八人前来，叮嘱了一番之后，大家散开，把中间的场地留给了他们。

　　宋鲁活动了一下筋骨，拿出了他的武器—长刀。而被挑选出来的八人则站好了位置，一副防守的摸样。

　　“呵！老夫来了。”宋鲁大喝了一声，就朝八人奔去。

　　见到宋鲁上前，八人都睁大了眼睛，看着宋鲁的一举一动。

　　“伤位防守，生位、杜位从旁协助，其余人注意换位！”等宋鲁快要到八人面前时，八人中的其中一个高声喊到。他应该就是前面那1000多人中的一个，如今也是这个小队的小队长。

　　八人中的一个挺身上前，用长刀抵住宋鲁的攻击，而后旁边两人从旁进攻。宋鲁原本要进攻的长刀不得不回防，当然如果宋鲁用出全力当然不用担心，但是如今只是试探八卦金锁阵的威力，因此用出差不多的水准就行。因此以一般士兵在这种情况下是不得不回救的，回防之后宋鲁又换了一个方向进攻，结果依然折翼。无论宋鲁从哪一个方向进攻，八人中总有一人正面防守，而后两人从旁协助。三人配合的是行云流水，毫无缝隙，看来一早上的时间，他们也下了苦功夫，否则也不会有如此效果。

　　“不打了，不打了！就像乌龟壳一样，根本没地方下手！”打了一会儿之后，宋鲁大喊到，原来是这么久没什么成效，他已经有些不耐烦了。

　　“此阵法对付士兵是没什么问题，但是对付高手的话却还有些困难！”宋师道看了之后中肯的评价到。

　　“此阵法如今也只是用度对付接下来的攻城，也不是用来对付高手的，所以倒无虞！”李建成笑着解释到。

　　“但是八人组合就有如此效果，阵法之道果然着实不凡！”宋师道赞叹到。

　　“哎！想我中原千年历史，多少精华在战火之中遗失！又岂止一阵法乎？”李建成叹口气说到。

　　“是啊！历朝历代皆有战争，受苦的总是老百姓！”宋师道也跟着感叹了一句。

　　“所以我们要努力结束战争，让人民重新过上幸福安康的日子。正所谓‘穷者独善其身，达者兼济天下！’我等有此能力，为何不为天下百姓做些事呢？”李建成大义凌然的说到。

　　“李兄弟如此胸怀，宋某深感佩服！”宋师道抱了抱拳对他说到。

　　“李大哥与我大哥胸怀一致，何时李大哥与我大哥相见，必定引为知己！”寇仲也凑上来说到。

　　“听寇兄弟如此说来，在下倒是对与你大哥相见甚为期待。”李建成满脸期待的说到。但是寇仲又怎知道他的内心早就笑开了。他们几人正待说话，却听旁边传来宋玉致的声音。

　　“凤姐姐，今天天气如此之好，不如我们二人也下去比试一番？”只听宋玉致提议到。

　　傅君婥在一旁听的好笑，没想到宋玉致有这样的提议，不过就她所知的，宋玉致是必败无疑，因此她准备要看宋玉致的好戏了。傅君婥却不知，她在李建成和独孤凤两人的影响之下，已经养成了喜欢看热闹的习惯。

　　“拳脚无眼，要是伤到了就不好！还是算了吧！”独孤凤弱弱的说到。让人看上去以为她害怕了。

　　李建成和傅君婥看到她的样子，都差点忍不住笑了出来。没想到这丫头如此恶搞，还要摆出这样的架势。这丫头放在前世，绝对是影后级的实力。估计她这样表情一出，宋玉致肯定更加不会放过她。

　　果然，只听宋玉致说到：“呵呵，我们只是切磋一番而已，到时手下留情些就没事。该不会是凤姐姐害怕了吧？”宋玉致说着还把炯炯有神的双眼直盯着独孤凤，似乎独孤凤不上场她就不会放弃。

　　可怜的孩子，替你默哀三分钟。李建成心里默默的为宋玉致祈祷了一番。

　　“既然玉致妹妹如此说，那姐姐就恭敬不如从命了！到时玉致妹妹一定要小心些哦！”独孤凤装出一副被逼无奈的答应了，那样子要多可怜有多可怜。

　　看的宋师道都有些不忍心了，不过他知道要是他阻止的话，估计会去他就要糟糕了，因此只能选择性的沉默了。而且他也想见识一下独孤家的武艺如何！

　　两人走到场中，宋玉致拔出了长剑，遥指独孤凤！而独孤凤则没有武器，只是摆好了比试的架势。不过看她的样子，似乎没有对阵经验一般。

　　“凤姐姐你要小心了！”宋玉致大喝了一声，把剑一挥就往独孤凤冲来。

　　而独孤凤仍然一副漫不经心的样子，就在宋玉致的剑快要劈到独孤凤的时候，宋玉致只觉眼前一闪，已经失去独孤凤的身影。等到她回过神来时，只觉手上一麻，手中长剑就这样飘了出去。

　　“玉致妹妹，承让了！”等宋玉致再往眼前看时，独孤凤已经抱着拳对她喊到。

　　“你……”宋玉致快要气疯了。原本前面被独孤凤说的话给气到，因此想要武艺上压过她，从而教训她一番。而且看到她刚才的表情，似乎武艺不怎么样的样子，没想到一出手才知道她刚才一切都是装的，让她麻痹大意，结果一招就让她输了。这样的结果让她恨不得找个地缝钻了下去，自己提出的提议，却让她自己丢脸了。

　　“她耍赖，这局不算，明明武功很高，还要装出不会的样子！我们再来一次。”宋玉致耍赖的大喊到。要是没有被独孤凤的表情骗到，就算实力不如独孤凤，她也不会这么快就输了。要怪也只能怪独孤凤的演技太好了。

　　“玉致输就是输了，孙子兵法云‘兵不厌诈！’如今只是比试而已，如果在战场之上就是丢失性命，哪还有再来一次的机会。”宋师道见宋玉致如此连忙大喝着教训到。

　　宋玉致见平时对她如此好的兄长都这样，因此只能无奈下了场，不过还是不服的看了独孤凤一眼。

　　她却不知此时的宋师道心里已经乐开了：哈哈，今天终于找到机会教训她一顿！看来我兄长的威严还是在的。要是让宋玉致知道宋师道此时的想法，估计接下来就没有宋师道的好果子吃了。


第一百零一章 亲自下厨

　　“独孤姑娘的实力果然厉害！在下委实佩服。”宋师道见宋玉致走了下来，上前向独孤凤说到。

　　“侥幸而已！”独孤凤笑眯眯的说到。虽然她的话是那样，不过大家都可以从她的脸上看出得意之色，当然她得意的并不是能赢宋玉致，而是趁机教训了宋玉致，这才是让她最高兴的，在她看来她大妇的地位是不容挑战滴！

　　不过她的脸色在宋玉致看来，更是气得牙痒痒的。任谁被人欺骗，以如此情况败下阵来，估计都会不舒服的。

　　“独孤姑娘如此厉害，不如和我们嫂子比试一番吧！也好让我们见识一下。”寇仲走上来提议到。

　　傅君婥隐晦的看了李建成一眼，见他点头了这才答应。

　　“可以！刚才看了独孤姑娘的出手，我也想见识一下独孤姑娘的实力。”傅君婥淡淡的说到，仿佛和独孤凤并不认识一样。看得李建成是大为赞叹，没想到他家一门双影后。都是演技派的人物。

　　“呵呵，希望傅姑娘能够手下留情些。”独孤凤笑嘻嘻的说到。

　　两人说了一下之后，都走到场地中央。

　　傅君婥在大家的注视之下，缓缓的拔出了利剑。神情凝重，仿佛在面对一件极其重大的事情。而独孤凤此时也没有与宋玉致对阵时的漫不经心，眼神之中透露出了热血的光芒。第一次两人见面的打斗，因为李建成的原因而停止了，这一次终于又有机会可以比试了。

　　或许在独孤凤的眼里，武艺高强的人就是与她有共同语言的人。

　　“傅姑娘请！”独孤凤抱了抱拳对傅君婥说到。

　　“独孤姑娘请！”傅君婥也抱了抱拳说到。

　　两人行礼过后，同时动了起来。众人但见眼前一闪，两女之间已经相距不足三步。周围的众人这才知道两女的实力竟然如此高强，而宋玉致这时才明白她与独孤凤的差距。

　　而李建成则满意的笑了笑，如他所料不差，她们与之前已经有了些许的进步，应该是在与石之轩对阵之后所感悟的。如此看来与高手对阵果然是进步的捷径，但是这也是拿命来拼的。如果让傅君婥与傅采林对阵，估计就没有这么多感悟了。因为傅采林纯粹是以点播的形式，根本没有任何的杀意，生死的瞬间也是最能产生感悟的时刻。

　　想了这么多，其实也就是在脑海中瞬间闪过，此时两女也交锋了好几招。

　　两女虽然没有任何的杀意，但是也都以及其认真的态度对待。因为她们也知道，要想能够变的更强大，跟上他的步伐，她们也唯有更加的努力，这样在未来才能对他有所帮助。虽然没有生死决战的感悟，但是两人势均力敌，互相练招，也能使得自己的招式更加的圆满如意。

　　“如今见了独孤姑娘与傅姑娘的对决，才发现天外有天，人外有人！”宋师道看到两女的对决一阵感慨到。

　　“呵呵，宋兄也不差！一手‘天刀’也有七成火候了。”李建成笑着称赞到。

　　“哎！李兄弟，不曾见识过寇仲与徐子陵大哥的实力，举手间覆雨翻云。观他的年纪，与我们也差不多，宋某着实惭愧。”宋师道一脸感慨的说到。

　　“哦！如有机会，在下一定要见识一番。”李建成装作很好奇的说到。

　　“呵呵，两位都为人杰，将来必定有机会见识。”宋师道笑着说到。

　　两人在下面谈论，场上的两女打斗的却是惊心动魄，如今打了也有一刻钟的时间了，两人似乎都感觉差不多了。因此，也不想多耗费时间，都决定最后再来一招。

　　只见傅君婥神情凝重，左手剑颤动，朝只见剑上隐隐有剑气显现，一挥手朝着独孤凤甩去；而独孤凤同样神情，右脚一阵抖动，众人看去仿佛如浴火凤凰一般，独孤凤纵身而起，朝着傅君婥的利剑踹去。

　　“哗啦……”但见周围尘烟四起，草丛飘飞。等的一会儿之后，众人朝两女望去，只见中间的一块地皮却是寸草皆无，竟然在两女的攻势之下，变成如斯摸样。

　　“哎！观两女对决，想必只需些许时日，必可达到一流水准！念及此，才知道我们真的老了。”宋鲁感慨着说到。

　　“宋老无须气馁，宋老如今正值壮年，却是有大把时间，何以发出如此颓丧之语？”李建成提醒着说到。

　　“李兄弟说的是！却是老夫着相了。”宋鲁对着他感谢到。

　　这会儿看想其余众人，只见寇仲与徐子陵、宋师道三人眼中光芒闪现，似乎有什么在眼中燃烧。却是三人见了两女的对决，爆发了更加强大的斗志。

　　而看向宋玉致，却是正在撇嘴，似乎对自己的实力有些不满。不过瞬间，只见她双手握拳，张嘴嘟囔了一阵。想必是在给自己打气吧！

　　“凤儿，刚才你们最后一招有些危险了，下次要注意些！”虽然李建成是对着独孤凤说的，但是两女都知道，他是在教训她们两个。

　　“呜呜……这不是建成哥哥你说的，要在与高手的对决中感悟吗！人家可是照着你说的去做，再说我们也有分寸的。可是如今你还教训人家。不行，你一定要补偿人家。”独孤凤拿出李建成的话来反驳他，同时还做出一副可怜兮兮的样子，仿佛受了极大的委屈一般。

　　连李建成看了都在怀疑自己是不是太过分了，“好了，我补偿你！晚上建成哥哥亲自下厨，为你做一顿饭怎么样？”

　　“好啊！好啊！”独孤凤顿时兴奋的大叫到，一扫刚才的可怜样子。她看到李建成注视着她的目光，这才发现自己表现的太过了，对着他不好意思的吐了吐舌头。

　　看得李建成只能无奈一笑。

　　“李大哥，不知道你还会做饭啊？”宋玉致好奇的问到。

　　“这个、李兄弟，如果不行的话，就不要勉强自己了。”宋鲁脸色有些难看的劝解到。

　　李建成看了他的样子，似乎是吃过这样的苦！

　　“无妨，虽然许久没有动手，想必也没有生疏！”李建成笑了笑说到。

　　听了他说的话，宋鲁的脸色更是难看！寇仲、徐子陵、宋师道三人则表现出无所谓的样子，而宋玉致与独孤凤二女则一脸的期待。唯有傅君婥一脸的笑意。这些人中也唯有她吃过他做的东西。

　　当然她肯定也误解了李建成的意思，其实他说的许久没有动手，说的是前世到现在，那一次烧烤对于他来说，根本不算是动手。

　　于是众人一窝蜂的朝大厅走去，此时商秀珣、秀宁与宋智三人也商议好了。听说李建成要亲自下厨，商秀珣与秀宁都一脸的期待，而宋智与宋鲁一般脸色变的难看了。

　　这让他很好奇，为何两人会有如此的表情，难道他们都有同样的经历？看来要找个时间了解一下，不知道什么时候他也变的这么八卦了？

　　听说李建成要亲自下厨，牧场的执事似乎为了给他一个面子，都说要来捧场，而李建成则大呼他们幸运！于是晚上的人就多了起来。

　　时间过的很快，终于到了傍晚时分。在众人期待以及宋智和宋鲁吓坏的眼神中，牧场的守卫把他做的食物，一道道的拿了上来。因为人有些多的缘故，这些食物可是准备了他一下午。

　　首先上来的是拼盘卤味，有鸡、鸭、牛等，为了卤这些东西，李建成可是让人去后山找了好些时间的材料，好不容易才找到他需要的东西，在如今的时代，可没有前世人们那样多样化。调料也没有那么多！或许他可以自豪的说，除了“西游客栈”之外，天下没有人比他这次用的更多的调料了。

　　接着上来的是螃蟹腿炒饭，中间还放了些许的玉米粒，单从外观看上去，这道食物的买相至少可以得10分了；然后又上了红烧排骨、野蘑菇炖小鸡与啤酒鱼三道菜，然后就没有再上了，众人的桌子也放不下，因此先把眼前的解决了再继续上桌。

　　众人见菜上来了，都兴奋的举起筷子，夹起食物往嘴里扔了进去。而宋智与宋鲁两人，看到众人都动手了，于是不情不愿的伸出了筷子，然后艰难的把食物放到了嘴里，一副慷慨就义的样子，看的他有些好笑，不知道等下他们还会不会这样。

　　果然，只见两人吃下食物之后，对视了一眼，再次伸出了筷子，接着就看到两人的速度一下比一下快。

　　“两位不要着急，后面还有食物！”李建成笑着向两人劝到。

　　“没办法，太好吃了！想想曾经大哥给我们做的……”宋鲁说到这似乎想起了什么，顿时住口了。

　　李建成一听，他大哥不是就“天刀”宋缺，还与他有关系？不行，这更要挖了出来！


第一百零二章 “天刀”糗事

　　看到宋鲁的样子，李建成知道想让他开口也不容易，于是在众人的目光中，他从腰间解下了一个装酒的葫芦。然后在众人不解的目光中，往啤酒鱼倒了下去。顿时香飘十里，让众人都陶醉其中。

　　“建成哥哥，来给我也倒一点！”独孤凤兴奋的朝着他喊到，他走过去也为她倒了一些，顿时只见她桌前的啤酒鱼也散发出同样的香味。

　　这酒是李建成上次前往长安的时候，何晴特意给他的。她说这酒是她埋在地下好些年了，上次李建成前去的时候，她装了一葫芦给他。而剩下的她则打算，等到他和秦瑶成亲的时候使用。

　　当时听得他是一阵无语，这不是说要是他和秦瑶没成亲就不给用嘛！

　　所以这酒平时他都没喝，都是把它挂在腰间。今天为了套出宋鲁的话，不得不拿出来用。

　　于是李建成在场中绕了一圈，所有人都给加了料，唯独没有给宋鲁加料，就要往他的桌子走去。

　　“李兄弟，我这还没有加呢！”宋鲁此时也顾不得形象，对着他喊到。

　　“哎呀！差点忘记了，不过刚才小子听到宋老似乎说了什么与‘天刀’有关的，不知道能不能……”李建成摇晃着葫芦对宋鲁说到。

　　此时众人看他的样子，顿时明白他刚才是故意忘记宋鲁的，就是为了套宋鲁上钩。于是众人都一副看戏的表情望着宋鲁。

　　“咕噜……”宋鲁咽了咽口水，看了看李建成手中的葫芦，又低头思考了一番，似乎在考虑着要不要说。

　　“宋老，这酒可没有多少了哦！”李建成诱惑着说到，此时的他就像是个大叔，拿着棒棒糖在诱惑小姑娘上钩。

　　“好了！我豁出去了，这件事说起来也没什么，不过是当年大哥的一些趣事！”宋鲁在李建成的诱惑之下，终于忍不住了。

　　此时宋智则在一边努力的解决食物，似乎不知道宋鲁在干什么，仿佛要说明这件事与他没有关系。这让众人更好奇，究竟是什么事，让两人如此隐秘。

　　只听宋鲁接着说到：“当年我们还年轻的时候，我和大哥、二哥三人怀着雄心闯荡江湖，有一次赶路赶过头了，因此错过了客栈。唯有在山林之间歇息。不过三人都饥肠辘辘，因此想着要怎么解决食物的问题。这时候大哥发话了，他说让他来解决。我和二哥一听，顿时高兴了，没想到大哥还有一手。过了一会儿之后，大哥带着一些鱼块回来了，大哥当时刀法已经有些火候，因此这些鱼块看上去卖相特别好。然后我和二哥就兴奋的吃了起来，可是……”说到这里宋鲁似乎有些说不下去，歇息了一会儿之后再次说到：“结果第二天我和二哥就在床上躺了三天三夜，当时大夫说我们吃的东西有问题。在那一刻我和二哥是泪流满面啊！从此以后我们就再也不敢让大哥下厨了。”

　　宋鲁有些激动的说到，听到这众人才明白，感情是这么一回事！难怪二人听到李建成要亲自下厨，脸色变的那样难看。估计是被当初的宋缺给吓到了。

　　“其实当时我有一些不明白！”宋鲁摇摇头说到。

　　“哦！有什么不明白，宋老说出来，让大家分析一下。”李建成笑着说到。

　　“就是大哥和我与二哥一样，都吃了那鱼！为什么他就没有事，而我和二哥则在床上躺了三天三夜，后来我就想，这个是不是为什么大哥能够有‘天刀’这个成就，而我和二哥就不能达到这个程度的缘由！”宋鲁摇着头把他的疑问说了出来。

　　“呵呵……”众人听了他的话都笑了出来。

　　“没想到爹还有这样的糗事！”宋玉致笑着说到，仿佛发现了一件很好玩的事。

　　“我说侄女啊！你可不能把这件事说出来，不然你爹就要怪罪我了。”宋鲁听出宋玉致似乎有要宣传的趋势，于是连忙哀求到。

　　“嘻嘻，人家肯定不会说出来了。”宋玉致连忙保证到。不过看她眼珠滴溜溜的乱转，这个可信度就很难让人相信了。

　　“我说李兄弟，我把这事说出来了，这酒总该给我一些了吧！”宋鲁巴巴的看着李建成说到。

　　“呵呵，当然！”李建成笑着把葫芦扔给了宋鲁，然后说到：“这些酒都送给宋老了！”宋鲁听了他的话之后，倒了一些到啤酒鱼里，就把葫芦给收了起来。

　　“李公子，我也曾经做过这道菜，可是为什么就没有这样的效果呢？”牧场执事之一，也是唯一的女性陶芳向我问到。

　　“这个奥秘就在我刚才那个葫芦之中了！”李建成笑着解释到。

　　“哦！”陶芳好奇的看向了他。

　　“以前你做过的这道菜，用的酒都是普通的酒。因为度数不够，所以很难促使这道菜的香味散发出来；而我刚才那个葫芦中所装的是‘西游客栈’出产的酒，因为度数足够让鱼把味道完全发挥出来，所以才有这样的效果！”李建成缓缓的解释到。

　　“说到‘西游客栈’我也去过，不过是在我们岭南的分店，长安的那家正宗的却没有去过，不知何时才能有机会才能去品尝一番。”宋鲁感慨着说到。

　　“呵呵，这个长安的‘西游客栈’老夫倒是去过一次。”骆老笑着说到。

　　原来是当初宇文家购买牧场的马匹，而骆老做为这次的领头人，宇文家的人当然要极力巴结了，因此就带了骆老去“西游客栈”腐败了一回。

　　“老夫一生也就品尝过那么一次，因此回来之后是念念不忘！”骆老感叹着说到，不过只听他又接着说到：“今日能够品尝李公子的厨艺，才发现与‘西游客栈’的厨师相比，却是一点也不差。说来还要多感谢李公子让老夫得偿所愿！”

　　众人之中独孤凤和傅君婥听了骆老的评价，都抿嘴轻笑不已。李建成这个“西游客栈”的大老板，能差到哪里去？

　　而李建成则一阵感慨，前世独自一人，一切的饮食都要靠自己解决。多年的下厨，当然也有一定的水准了。正所谓“没有三两三，哪敢上梁山？”

　　其余人听了骆老的评价之后，更加的迫不及待了。也不再多说话，都动起了筷子，解决桌上的食物。等到桌上的食物解决的差不多的时候，李建成才再次让人上菜，这次上的有香辣虾，番茄南瓜羹，青椒炒鸭片，红烧虎掌，这道菜上来，就连自己也是猛吃。前世可没有机会品尝这些国家级保护动物。

　　最后又上了一道甜品，众人此时早已是吃的肚皮圆滚！都站不起来了！

　　“独孤姑娘好福气啊！”宋鲁没头没脑的说了一句，听的众人都纳闷不已。随后才听到他说到：“以后独孤姑娘想吃如此盛宴，只要让李兄弟下厨即可！”

　　众人这才明白他的意思，同时也都恍然！独孤凤作为李建成的未婚妻，将来想吃当然是轻而易举。

　　“要是我有女儿，也把她许配给你就是了！这样我也能跟着沾点光。”宋鲁再次说了一句。

　　听了他的话，顿时让众人无语。就为了能吃到这些食物，就把自己的女儿给许配了！

　　“呵呵，宋老过奖了！在下的水平也一般而已，天下间厨艺比我好的多了。”在独孤凤笑眯眯的但是掺杂着杀气的眼神中，李建成连忙回应到。

　　独孤凤听了他的话，这才满意的对他一笑。

　　“说笑而已！”宋鲁也感觉自己有点啥了，因此挠挠头笑着说到。

　　“吃了李公子做的食物，也不知道以后还能吃的下别的食物了！”柳方站起来突兀的说了一句，平时见他一副严谨的样子，难得今日也发出如此感叹。

　　而此时宋玉致与商秀珣则双眼发光的望着李建成，两女的表情却都被李秀宁给尽收眼中。

　　看到众人似乎还要继续赞扬，李建成连忙站起来说到：“众位，如今牧场还在危机状态。今天不如就到这里，大家各自回去准备，等退敌之后，有机会我再次下厨，慰劳大家。”

　　牧场众人听了他的话都兴奋的应喝到，然后纷告辞回去准备。而后宋家等人也纷纷离去，李秀宁随后与他道了一声也离去了，寇仲与徐子陵二人说了一声也跟着走了，而傅君婥则看了他眼也跟上去了。

　　而后场中就剩下李建成和独孤凤、商秀珣三人。

　　“秀珣你也早点休息，不要太过操劳了！”李建成对着商秀珣劝谏了一番，然后拉着独孤凤也回房休息了。

　　商秀珣对月望了一会儿，跟着也回房休息去了。


第一百零三章 牧场攻坚

　　李建成和独孤凤两人来到了安排好的房间内休息，当然两人除了搂搂抱抱之外，也没有多余的行为，大家可莫要多想！

　　“建成哥哥，凤儿觉得非常幸福！能够嫁给建成哥哥你，真是凤儿前世修来的福分！”独孤凤搂着李建成的腰感动的说到。

　　“我的傻凤儿，能够娶到你，也是建成哥哥的福分！我们彼此都是一样的，不要再说这样的傻话了。”李建成捏了捏独孤凤的鼻子说到。

　　“哼！人家可不傻，以后都会被你说傻的。”独孤凤摇了摇头，皱着鼻子不满的说到。

　　“好，好！是建成哥哥不对，我们的凤儿是世上最聪明的。看我们家凤儿，一出手就让玉致惨淡下场！”李建成调笑着说到。

　　“不来了，你又取笑人家！”独孤凤红着脸低下头不好意思到。

　　“呵呵，凤儿你也会不好意思！刚才怎么就没想到呢？”李建成继续调笑到。

　　“人家只是想调教、调教她，让她明白，以后即使要入门，我也是大的！”独孤凤得意洋洋的说到。

　　听了她的话，李建成顿时无语了。

　　“好了，我们先睡吧！这两天可是随时都有可能战斗的！”李建成搂着独孤凤的腰肢说到。

　　“恩！”独孤凤应了一声之后，就往他怀里靠了靠，然后闭上眼睛。才一会儿就听到她均匀的呼吸声。

　　“哎！天下一统，看来路漫漫啊！”李建成叹了一声，然后也闭上了眼睛。

　　睡梦之中，李建成突然感觉到了一些异样。顿时睁开了双眼，下床走到窗户往天上看去。只见此时启明星正高挂空中，而天色则开始微微的发亮。

　　“建成哥哥，这么早起来干什么啊？”独孤凤迷迷糊糊的问到。

　　“我感觉有些不对，我先出去看看！”李建成对着独孤凤说了一声，然后为她盖好被子，穿上衣服就朝外面走去。

　　“这么早能有什么事嘛！”独孤凤嘀咕了一声之后，闭上眼睛继续睡觉了。

　　迅速的来到碉堡的之上，此时有几个守卫正站在城头之上。看到李建成来了，都向他问了一声好。

　　回应了他们一番之后，感应了一下地面，然后李建成定睛朝远方看去。接着他对几人吩咐到：“赶紧通知众人，有敌人进攻！”

　　守卫一见李建成严肃的表情，赶紧跑了下去通知。

　　过了好一会儿，牧场的一众人等都到了城头之上，而后李秀宁、寇仲、徐子陵等人也到了，而宋家等人则紧随其后。

　　“李大哥，有什么情况吗？”等众人都到了之后，商秀珣问到。

　　“你们感应下，是否有什么异样？”李建成没有解释，向着众人问到。

　　“没什么异样啊？”宋鲁感应了一会儿之后回答到。

　　而其他几人也都同样的表示了一番，不过寇仲与徐子陵二人似乎有些发现，此时仍在用心的感应着。

　　“咦！”寇仲和徐子陵两人都发出惊讶的声音。

　　“寇兄弟、徐兄弟，你们有什么发现吗？”宋智奇怪的问到，他们的实力比两人都高出了许多，但是都没有发现，而两人却有所发现，因此让他很是奇怪。

　　“仲少，你先说吧！”徐子陵挥了挥手让寇仲先说，看样子是要让他先发挥一下。

　　“刚才我细细的感应了一下，感觉地面似乎有些声响！”寇仲缓缓的说到。他也知道徐子陵这是让他在秀宁面前表现，因此也没有推辞，就将他感应到的说了出来。

　　“陵少，你发现什么了？”寇仲问到。

　　“我刚才往前方看了看，发现哪里似乎尘土飞扬，很是奇怪！”徐子陵比了比远方，疑惑的说到。

　　“呵呵，没错！”李建成笑了笑说到，在众人疑惑的目光中我解释到：“首先寇兄弟听到异常的声响，如我所料不差的话，应该是众马奔腾所造成的声响，而徐兄弟看到尘土飞扬，也是众马奔腾所造成的后果。从以上两点来看，我估计是敌人已经朝牧场进发了。”

　　听了李建成的话，众人这才明白。

　　随后在众人的等待之中，过了大约有一刻钟的时间。终于敌方的先头部队，出现在众人的眼前。

　　这些先头部队，都骑着高大的骏马，清一色的铠甲，人数大约在1000多人左右。在这1000多人的后方，则是一些稍次的骑兵，人数在3000人左右。又过了一段时间，步兵终于出现在众人的眼前。

　　“看来那1000多个带头的应该就是李密的蒲山公卫了！”宋智指了指先头的1000多骑兵说到。

　　“气势非凡！李密练兵果然有一手。难怪能在短短的时间内，成为瓦岗中与翟让争雄的人物。”李秀宁赞叹到。

　　“不知李密要是知道他的1000蒲山公卫都折在这里有什么表情！”李建成笑了笑说到。

　　“柳执事，通知下去。让众人都准备好，结成八门金锁阵！”商秀珣威严的朝一旁的柳方吩咐到。

　　“是！”柳方对着商秀珣抱拳领命到，然后就下去通知众人。

　　好一会儿之后，柳方上来说明守卫都已经准备好了。而城下的敌人也已经摆好了阵型。随后从中走出了一名骑着高头大马，身穿靓丽铠甲的中年汉子。

　　“商场主，许久不见，不知可好！”此人对着城上的商秀珣喊到。

　　“辅公佑，你我无冤无仇，为何包围我牧场！”商秀珣气势逼人的询问到。

　　“哈哈！商场主，我也不跟你废话。如今你们飞马牧场要不投降于我，那么大家就可以坐下来商谈，要是你们冥顽不灵，抵抗到底，那么等我杀尽牧场之时，定让你们鸡犬不留。”辅公佑笑着说到，但是他说的内容却是与他的笑脸极其不相称。

　　“哼！那也要看看你们有没有这样的实力。”商秀珣冷哼到。

　　“既然你不知好歹，那也就怪不得我了！东西带上来。”辅公佑见商秀珣没有投降的样子，于是朝着后方喊到。

　　过了一会儿一些士兵抬着东西来到前方，就地开始组装。等他们组装好了，才知道原来是攻城云梯。

　　果然不是四寇那样的草莽能比，至少人家还准备了攻城器械，哪像四寇竟然什么都没带，就打算这样攻城。要不是为了训练牧场的守卫，当时只要守住城池，四寇就只能望墙兴叹了。

　　等所有的云梯都组装完成之后，辅公佑一挥手。合肥军则带着云梯冲了上来，至于那些骑兵此时却是派不上用场，只能退守后阵。因此此时攻城的也只有7000多的合肥军。也不知辅公佑是怎么想的，竟然认为这7000人就能拿下飞马牧场，看不懂，真的看不懂！

　　“启禀将军，飞马牧场众人不知用了何法，八人结成一小队，我军上去之后往往没多久就被击杀，而飞马牧场却没有任何的损失！”一名士兵跑到辅公佑的面前说到。

　　“好了，我知道了！”辅公佑淡淡应了一声之后，就不再说话。而这名小兵也知机的退了下去。“哼！让你们得意一会，等另一路成功。看飞马牧场还不落入我的手中。”

　　“不对啊！打了这么久，辅公佑似乎并不着急啊！”李秀宁疑惑的说到。

　　“对了，柳执事！牧场两侧山崖之上，是否有派兵驻守？”李建成转身向柳方问到。

　　“牧场两侧山崖太过险峻，因此不曾派过守卫！”柳方听了他的问话之后连忙回答到。

　　“情况不对，柳执事你带一半的人前去驻守山崖，如有敌人出现，只需守住即可！”李建成想了想对柳方吩咐到。柳方听了李建成的话之后，带着一半的守卫就朝山崖奔去。

　　“李大哥，你是担心他们从山崖通过，这似乎不太可能吧？”商秀珣迟疑着说到。

　　“不怕万一，还是预防为好！反正有这一半的人马，足以守住城头不被攻下。”李建成笑着解释到。

　　商秀珣听了他的话，也就不再多说什么了。

　　过了好一会儿跑来一名守卫，向商秀珣汇报到：“启禀场主，山崖两侧果然有敌人！我等赶去的时候敌人已经快要爬了上来。在柳执事的带领之下，终于将敌人击退。敌方的人数大概在6000多左右。”

　　“呼！李大哥还好你料到了这一点，不然这次牧场就危险了！”商秀珣吐了一口气说到。

　　“启禀将军，从山崖两侧进攻的士兵已经被发现，如今已经有守卫驻扎。属下奉命前来请示。”一名士兵跑到辅公佑面前汇报到。

　　“什么？”辅公佑惊讶的说到，没想到这一步竟然被发现了。“让他们都回来，如今既然被发现了，再呆那也没有什么用。”随后他又喊到：“传我命令，安营扎寨！”

　　“李大哥，辅公佑似乎要驻守下来？”商秀珣看到合肥军的动作之后，疑惑的问到。

　　“辅公佑终归不是李密，如果李密在的话，估计还能有什么办法！不用管他，现在我们只等薛举到来，到时就是我们破敌之时！”李建成挥了挥手示意她不用着急。

　　听了李建成的话，商秀珣也就平静了下来。


第一百零四章 大唐无间道

　　自打辅公佑要从山崖两侧进攻的计谋被发现之后，辅公佑就不再进攻了，只是安营扎寨把牧场围困！看样子是打算增兵了打持久战了。

　　等到落日时分，李建成极目远望，嘴角翘了翘。

　　“李大哥，什么事啊？”商秀珣看到他的样子，好奇的问到。

　　“另一个主角出来了，现在就看我们的表演了！”李建成笑了笑说到。

　　然后李建成把寇仲拉到一边，交代给他一些话。

　　“这不太好吧！要是让秀宁姑娘知道了会误会的。”寇仲有些扭捏的说到。

　　“没事！这是让你去演戏，到时我会帮你解释。”李建成安慰着说到。

　　“既然李大哥这么说了，寇仲就恭敬不如从命了！”寇仲听了他的话终于答应了下来。

　　“李大哥，你和寇仲说了什么啊？”商秀珣疑惑的问到。

　　“没什么。好了！我和寇仲现在出去做一些事，今夜子时，就是我们破敌之时！”李建成笑着对商秀珣交代了一番就下了城头。

　　“建成哥哥，你要小心啊！”独孤凤的声音从被后响起，而傅君婥则也露出了担心的神色，李建成对她们眨了眨眼睛，就头也不回的走了。

　　辅公佑大营内。

　　“哎！没想到功亏一篑，如今唯有等到其他的人马到了再说。”辅公佑唉声叹气的说着。

　　“启禀将军，外面有一人，自称是飞马牧场的，说有要事相告。”一小兵进入大营内对辅公佑说到。

　　“飞马牧场的人？会有什么事呢？”辅公佑自语了一番，然后对那个小兵说到：“让他进来。”

　　过了一会儿，一个衣衫褴褛的人走了进来。只见他蓬头垢面，好不狼狈！

　　“来者何人，有何要事相告？”辅公佑威严的说到。

　　只见来人听了辅公佑的话，顿时跪了下来，悲伤的哀嚎到：“将军，小人名寇仲。乃是牧场中的一名守卫，如今是特意来为将军献上牧场。”原来这人就是寇仲，此时狼狈的样子却是为何呢？

　　“哦！此话何说？”辅公佑疑惑的问到，似乎有些怀疑。

　　“启禀将军！小人有一兄弟，名为徐子陵。今日防守之时，不慎重伤，小的想要把他带去养伤。然而牧场执事柳方，不问青红皂白，就以我临阵脱逃罪名，重打一顿。小人去场主处伸冤，谁知商秀珣竟然不听小人解释，偏听柳方一面之词。小人内心着实不服。将军请看。”寇仲说完就把上衣脱了，只见背上伤痕累累，实在令人发指。

　　辅公佑见到寇仲如此摸样，如今有些相信了，因此连忙询问到：“寇兄弟计将安出？”

　　“将军，如今小的召集了一些同样对柳方不满之人，相约共同献上飞马牧场！今夜子时，小的约好的那些同伴，会引开守门之人，到时大门洞开，将军尽可趁势而入。小的只希望到时将军把柳方与商秀珣交与在下处置。”寇仲说到柳方与商秀珣时，一脸狰狞的样子，似乎对两人极为怨恨。

　　“如此甚好，如今寇小兄弟是否要回去与你的同伴商议一番？”辅公佑眯着眼睛说到。

　　“启禀将军，却是不用如此麻烦！小的出来之时，已经与他们约定好了。成功劝说将军之后，子时点火为号，他们就会打开大门。因此小的如今只须呆在此地，到时与将军一起杀入牧场之内。”寇仲恭敬的说到。

　　“哈哈！做的非常好。既然这样你先下去梳洗一番，今夜破敌之后，寇小兄弟当立首功，到时柳方与商秀珣任由寇小兄弟处置！”辅公佑哈哈大笑着说到。刚才他对寇仲说的那番纯粹是在试探，如果寇仲说要回去，那么他就直接把寇仲拿下。如今寇仲却留了下来，因此对于寇仲的话也相信了九分。

　　等到寇仲离开之后，辅公佑喃喃到：“哼！如此不忠之人，留之何用？”却说此时的李建成又在哪里呢？

　　在辅公佑大营的后方，此时也有众多的兵马驻守于此。

　　“主上，外面有人求见，自称是飞马牧场守卫，有要事前来禀报！”一小兵跑到一个中年汉子面前说到，只见此人容貌瑰伟，满脸络腮胡，看上去要多凶恶就有多凶恶。

　　“让他进来！”此人向小兵说到，只听此人声若洪钟，气势浑厚，好一股彪悍的气息。

　　过了一会儿，一名身穿儒士长服之人，晃着步子慢慢的走了进来。中年汉子看了进来之人的摸样，眼内不由自主的闪过一丝鄙夷。

　　“来人是谁，有何事禀报！”中年汉子威严的说到。

　　“启禀薛将军，在下是牧场执事之一，名许一平。”此人缓缓的说到。原来中年汉子就是薛举，不过自称许一平的人抬起了头，一看不是别人正是李建成，为何他要自称许一平呢？

　　“废话少说，有什么事直接说。”薛举不耐的大喝到。许一平薛举也是知道的，作为牧场少数的执事之一，说好听点就是个儒士，说的不好听点就是手无缚鸡之力的读书人。

　　“是，是！”李建成畏畏缩缩的应到。看到他的样子薛举的眼神中，再次闪过鄙夷的眼神。“如今牧场被包围，在下奉场主的命令，前去向交好的势力请求援助，恰巧得知将军在此处，因此前来寻求帮助。”李建成依然不咸不淡的说到，仿佛就是一个在学堂教书的老夫子。

　　“娘西皮的！老子叫你直说，你还给老子废话一堆，再不直说，老子直接把你拖出去砍了。”薛举一声怒喝到。

　　“是，是！”李建成浑身颤抖着说到。“小人、小人特意前来寻求将军的援助。”

　　“哈哈！老子不怕实话告诉你，老子就是前来对付牧场的。”薛举大笑着说到。他还以为李建成不知道他的目的，竟然还想着骗他。

　　“将军，请容在下说几句话。”李建成弱弱的说到。

　　“说！”薛举不耐烦的说到。

　　“小的初见将军，就看出将军面相大贵，将来必定成就不凡！”李建成先是对着薛举称赞了一番，薛举听了他的话面色稍霁，也不再催促。“因此小的认为，将军在未来的天下之中，必定是一番豪杰。但是……”说到这里我停了下来。

　　“但是什么？”薛举听到高兴处，却见他停了，因此连忙追问到。

　　“将军难道不知没有永远的敌人，只有永远的利益？”听了李建成的这句话，薛举点了点头，然后示意他继续说。“将军如果要对付牧场却是一点好处也没有，将军的人之中又有何人能将马照料到如此地步？”

　　听了李建成的话薛举赞同的点了点头。如今天下，要说养马能力，就属飞马牧场第一。

　　见了薛举的表情李建成接着说到：“不若将军与飞马牧场联合，到时牧场为将军提供马匹，将军到时横扫天下，岂不是指日可待？他日荣登帝位也无不可！”李建成意气风发的说到，薛举听了他的话，眼睛亮了亮。随后又隐了下去。

　　“听了许先生一席话，薛某颇为赞同。请容薛某思考一二。”薛举此时已经不复初时的不屑，对李建成也客气了一些。随后就让士兵将他带下去休息。

　　“众位以为刚才许一平的话如何？”等到李建成走后，薛举的大营内出现了一些貌似谋士样子的人。

　　“在下深以为然！”谋士甲赞同到。

　　“观此人，行为虽然迂腐了些。但是听其言论，必是大才之人。”谋士乙也赞同到。

　　“好，既然两位先生都认可了！那么我们就与牧场联合，他日我为天下之主，两位先生作为开国元勋，封侯拜相不是问题！”薛举豪迈的说到。

　　两个谋士听了之后顿时大喜。

　　随后薛举就让人把李建成请了上来，对他说到：“薛某如今同意先生的提议，不知先生如今是否回去准备一番？”

　　“不用了！许某出来之时，曾经说过。若不找到援军，必定不回去，唯有以死谢罪。若找到援军，则以火为号，子时共同出击。”李建成大义凛然的说到。

　　“许先生高义，薛某深感佩服。不知许先生是否有意前来相助薛某？”薛举试探着问到。

　　“将军莫要说此之话，许某祖上皆为牧场之人，怎可有不臣之心？关二爷，虽为武将，却也知忠义二字，我等读书之人甚为佩服。如今我牧场与将军合作，许某也就不追究了。”李建成佯装生气的说到。

　　“许先生高义，薛某佩服，刚才却是薛某莽撞了。”薛举抱了抱表示歉意，李建成这才装作原谅他。然后两人又商讨了一番，只等子时到来。

　　在辅公佑，薛举，牧场中人的期待之下，夜色渐暗。子时也踏着脚步，在众人的期盼之中，姗姗来临……


第一百零五章 薛举身死，辅公佑逃

　　“启禀将军，城上有火光亮起！”一小兵跑到辅公佑面前报告到。

　　“好，好！”辅公佑兴奋的连声叫好到，然后转身对旁边的寇仲说到：“寇小兄弟，如若事成，当记首功！”此时的辅公佑已经对寇仲的话完全相信了。

　　前面他虽然已经有九分相信，但是却并不尽信，因此还派了人跟在寇仲后面，一旦寇仲有打算离开的迹象，立即就将他擒下来。但是寇仲自从离开他的大营之后，就一直呆着哪也没有去。直到子时才来到他的身边。

　　辅公佑转身兴奋的对周围的将领说到：“众位，如今有寇兄弟帮忙，拿下飞马牧场是轻而易举！大家勇力向前，拿下牧场，里面的牛、马，还有美女都是你们的了！”

　　“喏！”周围将领都低声应喝到，一个个脸上都是红光满面，此时的样子与四大寇却是没有多大区别。

　　看的寇仲眉头皱了皱。他虽然没有读过书，但是也听过学堂的夫子讲过书，因此也知道打赢了不得扰民的这个道理，但是这些将领却是背道而驰，让他怎能不反感？像寇仲这样平名出身的，更加能够体会到平民的苦楚。

　　“好！等大门一开，众将领随我一起冲锋。”辅公佑说了一声之后，大家都走出大营。等待着大门打开。

　　“轰……”牧场的大门突然洞开，在这黑夜之中显得极其的突兀。

　　“冲啊！”辅公佑大喝了一声，然后翻身上马，就领头在前面往牧场之内冲去。

　　500米，400米，300米……随着距离的接近，大门洞开的碉堡，辅公佑似乎看到牧场之内的牛、马，还有长得娇俏可人的场主—商秀珣。然而辅公佑却怎没有想到洞门打开的碉堡，在这黑夜之中就如张开大嘴的猛兽呢？

　　看着近在眼前的碉堡，辅公佑的脸上露出了灿烂的笑容，仿佛一朵盛开的菊花一般。

　　突然，从碉堡之内传出声音，只听：“兄弟们，牧场到了危急时刻，大家都拿出勇气，与敌人作战。我们的援军很快就能来了，大家都坚持住。”

　　“咯噔！”辅公佑的心里突然打了个突，感觉到了一些不对，因此连忙转身朝旁边的寇仲望去时，此时哪里还能看到寇仲的身影？原来寇仲在刚才辅公佑高兴，注意力降低的时候，已经悄然的离开了。

　　此时的他要是还不知道上当的话，那他这个将军的水分也就太多了：“中计了，撤退！”辅公佑朝着众人喊到。

　　可是此时合肥军都在牛、马，美女的诱惑之下，忘记了所有。哪还能听到他的号令？就连军容严整的蒲山公卫都被这些合肥军给冲的队形散乱，不过蒲山公卫不愧是精锐之师，也很快的就能重新集结。

　　“杀啊！荣华富贵就在眼前，弟兄们随我一起干掉敌人。”正在辅公佑着急的时候，突然从后方传来了声音。

　　辅公佑定睛望去，不是别人，正是被李建成说服的薛举此时正好赶到。

　　辅公佑拨马上前对着薛举喊到：“薛举你我无怨无仇，为何进攻于我？”

　　“哈哈！辅公佑，大家都是成年人了，你竟然还说出如此幼稚之话？那么我问你，你与飞马牧场可有怨仇？”薛举狂笑到。

　　“好！既然你不让我活，你也别想好过！”辅公佑脸色狰狞的说到。然后转身对周围众将领喊到：“兄弟们，杀出一条血路，他日我们必当报仇雪恨！”

　　此时合肥的那些军队，早就已经发现了不对。生命都快没了，哪还顾得上财产，牛马？于是在听了辅公佑的话之后，都朝着薛举的兵马冲了过来。辅公佑的15000万人马，加上李密的2000蒲山公卫，比起薛举的10000万人，还多了许多！因此辅公佑并不惧怕薛举。但是他却忘记了飞马牧场的众人。

　　只见飞马牧场的人马在柳方的带领之下，与薛举形成了前后合围的状态，将辅公佑包围在中间。

　　“哈哈，辅公佑今日你插翅难逃！不若投降于我，他日裂土封侯也不是难事！”薛举大笑着向辅公佑招安到。

　　“笑话，鹿死谁手尚不可知，竟然在此大话！”辅公佑一方豪杰，何曾被人小觑过，听到薛举的话，顿时大怒。回了一声之后也不再说话，直接命令人马朝着薛举的方向冲去。不是他没有想到冲击牧场这个方向，只是如今他也知道牧场那个八门金锁阵的变态，在短时间之内根本冲不过去。如果硬冲的话，反而会被薛举的人马屠戮，不若趁着现在人多，还能从薛举这个方向突围。

　　薛举也不含糊，同时命令部队进攻。两个原本互不相干的人物，就在李建成和寇仲的努力之下，成为了生死之敌。正应了那句话“天算不如人算！”

　　辅公佑与薛举的人马打了将近一个时辰左右，薛举如今与辅公佑已经成了敌人，自然不会把他放走。因此一方要退，一方不让，杀的是真个惨烈。

　　渐渐的打了双方的双方的人马都是死伤惨重，如今依然在场上厮杀的却是仅有10000多人。

　　慢慢的薛举感觉到了一些不对劲，因此转身向我问到：“许先生，为何不见牧场的守卫进攻？”

　　“呵呵，要的就是这样的结果！”李建成笑眯眯着说到。

　　“什么！”薛举顿时大呼到。“先生我与牧场如今联合，先生为何如此说？”

　　“飞马牧场与将军联合不过是一个幌子而已，只是为了消耗你与辅公佑的人马。薛将军真正的目的是否将李秀宁抓住，从而让我父亲投鼠忌器，也使得牧场与李阀关系变僵。这样薛将军就可以趁机起事，当真是好算计！”李建成笑着把薛举的意图说了出来。

　　“李渊是你父亲？那么说来你就是李渊之子？”薛举疑惑的向李建成问到，见他点头之后，他顿时狂笑到：“哈哈，原本只是为了抓李秀宁，没想到现在竟然抓住了李渊的儿子。小子，既然你送上门来，就别怪我不客气了。”

　　“呵呵，薛将军你认为我既然敢出现在这，难道就没有一点把握？”李建成仍然不紧不慢的对他说到。

　　听了李建成的话薛举的眼神紧了紧，他也不是傻子，顿时也感觉到不正常了！

　　“抓住他，赏金百两！官升三级。”薛举朝着周围的侍卫喊到。然后他慢慢的朝后面退去。

　　周围的那些侍卫一听，顿时双眼放光，如同饥渴多年的男子，陡然间见到一个赤裸的美女躺在面前。

　　“杀啊！”不知何人带头，一个侍卫向李建成冲来，顿时引起了连锁反应。只见众多的侍卫前赴后继的冲了上来。

　　看到如此情况李建成也不在意，如同闲庭散步般朝着薛举走去。但见他走过的地方，侍卫如同割麦子般的倒下。

　　初时因为人太多，众侍卫并没有感觉。渐渐的周围的人少了，那些侍卫也发现了情况。这样的情形让脑袋发热的他们顿时清醒了过来。“跑啊！”不知在何人的带领之下，众侍卫也不敢朝他靠近，反而离的更远了。

　　看到这样的情况，薛举顿时慌了。不过他也算是一方豪杰，知道如今是逃跑不了，因此举起长枪就往他冲了过来。

　　“不自量力！”李建成嘲笑了一句，就这样正对着他走了过去，仿佛什么都没有发生一般。“你要打天下，原本与我没有关系，只可惜你不该打我家人的注意，所以你该死。”李建成站在他身旁自语到。“扑通……”他的话音才落，薛举的身体就朝地上倒了下去，只见此时他脖子上鲜血直流，如不要钱一般的往外冒。他极力的瞪着双眼，似乎对他的死，感到极为不甘心。

　　“将军死了！大家跑啊。”薛举的兵马，看到薛举身亡，顿时军心涣散，都无心与辅公佑作战，能跑的则跑，不能跑的都扔下武器投降了。

　　“如今事不可为，撤！”辅公佑见薛举已死，也无心再战。拉着残兵败将就此撤离战场，如今在场上唯有牧场守卫与那些薛举投降的士兵。

　　看到商秀珣要下命令追击辅公佑，李建成挥了挥阻止到：“辅公佑此人成事不足败事有余，无须浪费力气在他身上。”

　　听了李建成的话，商秀珣也就不管辅公佑了。于是下令收拾战场，至于那些投降的金城士兵则全都绑了起来，至于要怎么解决，那就要再商议了。

　　于是一番收拾之后，众人都回去休息了。打了半夜，大家也都累了。


第一百零六章 鲁妙子

　　一觉醒来，发现时间也不过是清早。自从练了神功之后，却是连睡眠时间都不用那么久了，都感觉到自己似乎有些老了。李建成自嘲的一笑。

　　而睡在身旁的独孤凤正露出可爱的笑脸，李建成一时玩心大起。这时才感觉到自己其实还狠年轻。捏了一跟她的长发，就往她鼻子上钻。

　　“阿嚏……”独孤凤被他用长发逗得嘴巴似乎要张开，又要闭上，最后终于打了一个喷嚏，人也醒了过来。

　　看到李建成正一脸笑意的看着她，而且手上还拿着“作案工具”，顿时张开了大嘴，就往他身上扑了过来。

　　“建成哥哥你好坏哦！把人家给吵醒了。”独孤凤不依不饶的挠着李建成说到。

　　“呵呵！太阳都晒到屁股了，再不起来。看你就成了懒虫了。”李建成捏了捏她的鼻子笑着说到。

　　“人家是懒虫，那你也就是懒虫了！”独孤凤顺势搂着他的腰，甜蜜的说到。“咦！建成哥哥，什么东西顶到人家啊！”独孤凤说着好奇的把手神了下去，终于她感觉到已经抓住了，于是把目光转了过去。“啊！”

　　独孤凤大叫了一声，然后就把手放开，而后面色通红的对我说到：“建成哥哥你好色！大清早的就想这些。”就算没有真正的见过这个东西，但是大户人家的子女都会有一些图册，让他们学习。按照现代的说法：那就是生理教育课。因为作为李建成的未婚妻，独孤凤也曾经跟着母亲学习过几天，所以才知道这是什么东西。

　　“嘿嘿……”李建成不好意思笑了笑，“这不是建成哥哥色！这个叫‘晨勃’，正常的生理现象。再说我们凤儿如此美丽，要是建成哥哥还没有反应，那不是阳痿了吗？”

　　“不跟你说了，你总是有一大堆的道理！”独孤凤红着脸，捂着耳朵，似乎不想听到他说的话。

　　这让他一阵无语，在古时和女性说一些生理现象就如此。要是放到未来，那些女的什么说不出来，就算是更露骨的也都有，说这些对于她们来说，或许都是小儿科。要是老把这些挂在嘴边，搞不好还会被人笑话。

　　“好了！你不听，我们就不说了。赶紧起来，出去看看情况怎么样了。”李建成对她说了一声，就往外面走去。

　　过了一会她终于出来，脸上还带着如玫瑰般的艳丽之色。估计此时要是有人看到，肯定会误会的。不过李建成还真是想什么就发生什么了！

　　“李大哥！”突然宋玉致的声音传来，随后就看到她跑了进来。

　　“咦！凤儿姐姐，你脸色这么红，是不是生病了吧？”宋玉致关心的问到。虽然两人小有矛盾，但是宋玉致心地还是善良的，因此看到独孤凤如此，才会关心的询问到。

　　“没，没什么！”听了宋玉致问话，独孤凤更是脸红欲滴。

　　“哦！”宋玉致见此，也不在多问，不过她的脑海中仍然疑惑着。“对了，秀宁姐她们都在大厅中。秀珣说如今已经击退敌人，说要带我们好好参观牧场，见你们还没来，所以我就来叫你们了。”听得宋玉致如此说，李家安城才明白她为什么这么早就跑来了。

　　“好了，我和凤儿洗漱一番，马上就过去了。”李建成对着宋玉致说了声，宋玉致就跑走了。她此时还有疑惑，因此要回去问问。也不在多停留了。

　　过了好一会儿，独孤凤终于洗漱完毕，两人打扮好了就往大厅内走去。

　　等到两人到时，大厅内的众人都齐刷刷的把眼睛盯了过来，而傅君婥更是用暧昧的眼神在两人身上扫来扫去。看得独孤凤好一阵不自在，难道自己哪打扮的不好？独孤凤在心里偷偷的问着自己。

　　“哼！”宋玉致看到我们两人走进来，冷哼了一声，就把头转开，李建成就疑惑了，他没得罪她啊？

　　“李公子，昨晚劳累一晚，没想到今早却是有如此雅兴！”宋师道笑着说到，并且递了个你知道的眼神给了他。

　　李建成一看明白了，感情宋玉致刚才把独孤凤的异样给说了出来，让大家误会了，这让他哭笑不得，这种事也不好解释，于是他也懒得说了。

　　而独孤凤则跑到李秀宁耳边一阵询问，听了李秀宁的解释之后，顿时面红耳赤。

　　“我们真的什么都没有发生！建成哥哥你来解释一番。”独孤凤焦急的辩解到，同时让李建成出来解释一番。

　　“凤儿，算了！反正大家都不相信，解释也没有用。有没有发生什么，我们自己知道就好了。”李建成笑着对她眨了眨眼睛。

　　独孤凤见他如此，顿时泄气了，知道无论如何解释众人都不会相信。“哼！都怪建成哥哥，大清早的挑逗人家。害得自己现在都抬不起头来了。一定要让建成哥哥补偿我。”独孤凤在心里愤愤的想到。

　　“对了，今天大家要去哪玩！我今天都陪着大家。”商秀珣见独孤凤的样子，于是出来替她解围到。

　　看得独孤凤心里好一阵高兴，这样的女子，建成哥哥收得。

　　“牧场后山我还没有去过，不如去哪怎么样？”李建成笑了笑说到。

　　听到李建成的话，商秀珣顿时静了下来。而其余人却不知道商秀珣为何，或许只有与她关系稍好的李秀宁知道原因。

　　不过商秀珣最后还是笑着说到：“好啊！”

　　于是众人就在商秀珣的带领之下朝后山走去。

　　走在路上，众人都忍不住赞叹到：“此地风景如此之好，要是能够居住在此地，实乃幸事！”

　　“对了，秀珣这后山风景这么好怎么没有人居住？”宋玉致奇怪的问到。

　　“这里有人居住！”商秀珣淡淡的回答到。

　　“哦？谁啊？”宋玉致疑惑的问到。

　　“鲁妙子！”商秀珣依然淡淡的回答到。

　　“什么？鲁妙子？他竟然隐居在这里？”宋智惊讶的问到。

　　“恩！”商秀珣应了一声就不在说话。

　　“二叔，你认识鲁妙子？”宋玉致疑惑的问到。

　　“不是我认识，严格的说起来是你爹他认识。”宋智抚着胡子笑呵呵的说到。

　　“爹不曾说过！”宋玉致奇怪的说到。

　　“这也是一段前尘往事。当年你爹与鲁妙子、石之轩三人结伴共同游历江湖，何等的豪气。只可惜……”宋智说到这里就停了下来不再说了。

　　“爹竟然还认识石之轩？二叔你怎么不说了？接着说下去啊！”见宋智说到精彩处就不说了，宋玉致连忙催促到。

　　“你想知道更多就自己回去问大哥，我要是说了，回去难免被大哥责怪！”宋智摇了摇头不再说话。任宋玉致使出什么招数，他都不为所动。

　　宋玉致无奈，只能心里想着回去如何向她爹询问。

　　“奇怪！”走到了后山的入口处时，商秀珣喃喃自语到。

　　“秀珣怎么了？”李秀宁上前问到。

　　“平时我来了，他会自己把路让出来的，今天不知为何？”商秀珣皱着眉头说到。原来是眼前已经没有了路，只有一盘奇怪的围棋放在哪。如要通过唯有将之破解。

　　“那怎么办？”李秀宁也知道商秀珣与鲁妙子的关系，因此也不感到奇怪。

　　“呵呵，这个就让我来！”李建成笑着走了上来，在众人的目光之中，将围棋在中间摆出了北斗七星的样子之后，然后只见前方冒出了一座桥，而后直延伸到了远方。

　　如今已经看遍了《长生诀日之篇》中的阵法，所以鲁妙子这个北斗七星阵法对他来说也不难。

　　看见前方出现的桥，众人都啧啧称奇。同时也都在奇怪曾经扬名江湖的人物，如今为何会在飞马牧场的后山之中？

　　众人踏上了桥，然后朝着前方走去。

　　突然听到里面传来一个曼妙的女子声音：“鲁妙子，二十年了。今日你必死无疑，没有人可以救得你……”


第一百零七章 二十年往事再回首

　　众人听得这个声音，顿时加快了速度。而李建成更是一路飞奔而去，他知道应该是祝玉妍来报仇了，不过他一直疑惑曾经一起的两人为何会有如此深仇大恨？

　　但是鲁妙子却是不能让他死去，如此全能的人才正是李建成需要的，怎么可能让他就这样死去。

　　等李建成跑到谷内的时候，看到了鲁妙子此时正口吐鲜血的躺在地上。

　　而在鲁妙子的对面站了一女，不用想也知道这是祝玉妍。如今却是第一次见到她，只看了一眼，顿时让李建成呆了呆，只见她戴着面纱，在这面纱半掩之下，但见祝玉妍风姿绰约，充满醉人的风情。

　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼之间可令任何男子倾倒。配合她宛如无暇白玉雕琢而成的娇柔白皙的皮肤，任谁看了第一眼都要生出惊艳的感觉。

　　好一会儿他才回过神来，不看不知道，如今看到才知道祝玉妍的魅力，难怪当初那么多杰出的人为之倾倒。

　　而在祝玉妍的背后还站了好些人，其中一个却是见过一面的绾绾，而后还有五个女子，李建成估计应该是祝玉妍的另外两个徒弟，和阴癸派的长老，至于具体是谁他就不知道了。没办法，谁让她们修炼的魔门神功，基本看上去都一样年轻，叫他怎么区别？

　　绾绾看到李建成，露出了一丝讶异，似乎不明白他为何会在这里出现。

　　“小子，你是何人？”祝玉妍见到有人进来，因此好奇的问到。

　　“在下一路人，不过见这位姐姐，欲对这位大叔下杀手，不忍心之下，所以前来劝阻！”李建成笑嘻嘻的回答到。

　　“小子，此事与你无关，就不要多管闲事！”祝玉妍并没有像人们所说的那样，滥杀无辜，对他也好言相劝。可见以讹传讹之后，魔门被宣传的多邪恶，但是事实却并非如此。或许有这样行为的也只是少数人，就算如此，难道正道之中就没有这样的人？谁也不能保证每一个人都是完美的。

　　“鲁妙子大师在下不得不救，恳请阴后放他一马。”李建成抱了抱拳躬身说到。

　　“哼！小子，原来你早知道我们是何人，竟然还油嘴滑舌，看你也不是个好东西。”祝玉妍眼神一凝厉声说到。“今天鲁妙子必死无疑，无论谁来都没有用。”

　　祝玉妍说完就又要朝鲁妙子下杀手，见到如此情况，李建成知道不出手是不行了。于是疾步闪到鲁妙子面前，与祝玉妍对拼一掌，然后拉着鲁妙子就闪开身来。

　　等他救回鲁妙子之后，独孤凤与傅君婥等人也跑了进来。

　　“秀珣你怎么来了？这里危险，你赶紧离开。”鲁妙子见这些人中有商秀珣，因此连忙向她说到。

　　商秀珣看了他一眼，也没有说话。不过众人都感到奇怪，两人的关系似乎不一般，鲁妙子对商秀珣的语气就如长辈对晚辈一般。

　　“哼！莫非以为人多，就能将鲁妙子救走？”祝玉妍似乎并不把众人放在眼中，只是不屑的说了一句。

　　“其实在下一直不明白，两位曾经也相爱过，为何如今却如生死仇敌一般！”李建成站出来好奇的问到。听了他的话，众人顿时都竖起了耳朵，没想到两人之间竟然还有如此故事。

　　“这话你就要问问这负心汉了！”祝玉妍愤愤的说到。

　　“这事确实怪我！”鲁妙子叹了一口气自责到，然后在众人不解的目光中缓缓的解释到：“二十年前，我与石之轩、宋缺三人，共同游历江湖，于一次意外之中，邂逅了玉妍。因此三人都情不自禁的喜欢上她，因此原本互为好友的三人成为了竞争者。后来，又出现了一人，也就是如今的‘慈航静斋’斋主梵清惠，她当时喜欢上了宋缺，而后宋缺与梵清惠两人也互为相爱，但是因为两人观念不同，最后两人分开，而后宋缺也就回到了岭南，自此就不曾出现在江湖之上。”

　　听了鲁妙子的话，众人才知道原来宋缺当初也有如此一段绯闻，要是没有鲁妙子今日爆料，估计这些都要被埋没了。

　　“然后呢！”宋玉致好奇的问到，看她一脸激动的样子，让众人都愕然不已，没想到她对八卦的精神竟然如此执着。

　　“后来我也知道玉妍喜欢的石之轩，于是也渐渐的死心了。但是有一天，石之轩跑来跟我说他练功出现了点问题，要离开玉妍。而石之轩因为太过高傲，不想在玉妍面前说出来，因此想让我转告。恰逢此时玉妍的师傅离去，而我也趁机出现在玉妍的身边，但是我并没有将石之轩的事情告诉给玉妍知道。而后我们两人渐渐的相爱，之后玉妍知道我隐瞒了她，也没有怪罪我。但是我后来知道玉妍是魔门的身份，也离她而去。如今我才知道却是我自己的想法错了！只是如今一切都不可以挽回了。”鲁妙子此时一脸悔恨的说到。

　　“哼！你也知道自己错了，曾经高傲你如今却成了这副摸样！”祝玉妍冷哼到。

　　“你向来都是这么自私，从来没有考虑过他人的感受。当年母亲如此劳累，需要你的关心，然而你整天守在这里，对她不管不顾，最后让她积劳成疾，早早的离开。我恨你，我永远都不会原谅你。”突然商秀珣出来悲伤的哭诉到，然后头也不回的跑了出去。而独孤凤接到李建成的眼神则立即跟了上去。

　　众人这时才明白两人的关系，不过对于如今发生的情况，也有些愕然。没想到竟然会变成这样！

　　“哼！没想到你竟然都成家立业，但是你依然是个失败者！”祝玉妍对着鲁妙子嘲笑到。

　　“直到青雅离开了，我才深深的发现自己的错误！但是她却不能复活，而秀珣也不再原谅我，你说我该怎么办！”鲁妙子伤心的说到，此时的他看上去是那么的无助。当他发现自己的错误时，却发现一切都已经不可挽回，如今逝者已逝，又能怎样？

　　“这一切都是报应，如今你也命不久矣了！就让我送你一程吧！”祝玉妍厉声说到，突兀的就要下杀手。

　　还好李建成早就知道她会如此，早有防备，因此在她动手的时候就已经反应过来。

　　随着祝玉妍的动手，她身旁的五个女子也同时动起了手。

　　李建成和祝玉妍在一边斗了起来，而寇仲与徐子陵两人则对上绾绾，而婥儿则对上了一个银白色长发女子，记忆中此人好像是阴癸长老银发旦梅。而宋智与宋鲁分别对上了其中一个，最后剩下的一个宋师道则很自觉的上前对阵。

　　而秀宁、宋玉致两人则在一边照顾着鲁妙子。

　　“算了，反正我如今我命不久矣！让玉妍送我一程就是，能死在她的手上，我此生也算是无憾了！”鲁妙子见众人打了起来，于是连忙喊到。

　　“鲁前辈，你要死了，秀珣怎么办？”李建成见他如此颓丧，因此大声说到。

　　“秀珣至今不曾原谅过我，我生与死又有何区别？”鲁妙子安然的说到。

　　“如果你死了那就没有机会了，如果还能保得性命，就还有机会，你为何要放弃呢？”李建成继续开解到。

　　听了他的话之后，鲁妙子也静了下来。

　　见他不再说话，李建成知道还有机会劝解，因此也不多说。重新把注意力转移到祝玉妍身上。“如今已经过了二十年，阴后为何还对曾经的事情耿耿于怀？”李建成劝说到。

　　“你能想到我这二十年是怎么过的？支持我活下来的动力就是复仇。”祝玉妍听了他的话之后，凄凉的说到。

　　“人不能活在仇恨之中，阴后为何不从仇恨中走出来？这世上还有许多美好的东西值得期待，难道一定要活在仇恨之中？”李建成依然不懈的劝说到。

　　“这些事你不懂！我们只有手底下见真章。”祝玉妍似乎被李建成说的有些慌乱了，因此也不在多说，只是一味的动手。

　　李建成看她的情况，知道不是一时能够解除的，因此也不再与她多说，两人依然一招一式的打了起来。自从与石之轩一战之后，李建成感觉自己离宗师是越来越近了，相信假以时日，就能荣登宗师之位。

　　只见李建成虚晃了一招，用肩膀挡了她一掌，顿时让她愣了愣，然后趁她没回过神来之时，对着她的肩中穴一点，顿时让她无法动弹，然后顺势将她拉到了怀里。


第一百零八章 鲁妙子的心病

　　祝玉妍在李建成手上动了动，见无法挣开，也就认命了，只能愤愤瞪了他一眼。不过李建成却并不在意，只是笑着看着她。

　　“放开我师傅！不然我就杀了他们两个。”见李建成抓了祝玉妍，绾绾拉着寇仲与徐子陵对他喝到。原来不知何时，两人已经被她擒下了。只见寇仲与徐子陵两人此时满脸的羞愧。

　　“李大哥你不用管我们！”寇仲与徐子陵听到绾绾提出的要求，因此连忙喊到。

　　李建成挥了挥手，示意两人不要激动，然后转过头去对绾绾说到：“呵呵，放开你师傅也没问题。你把他们两人也放开就可以。”

　　“你把我师傅放开，我就放了他们两个！”绾绾对着他讨价还价到。

　　“好！我相信绾绾姑娘的为人。”在众人的注视之下，李建成笑着把祝玉妍给放开。祝玉妍被他放开之后，不忿的看了他一眼，然后就走到绾绾的身边。

　　“师傅，他们两个怎么办？”等的祝玉妍走过去之后，绾绾询问到。

　　“把他们两个放了。”祝玉妍对着绾绾说了句，然后转过头来对他说到：“鲁妙子中了我的天魔之力，想也没有复原的可能，你们就准备替他安排后事吧！我们走。”祝玉妍最后一句对着阴癸众人说到，只一眨眼就已经消失不见了。

　　“李大哥，是我们拖累了你！才会把阴后给放了。”等得阴癸众人走后，寇仲和徐子陵走到我面前，惭愧的说到。

　　“呵呵，无妨！阴后虽然为魔门之人，但是也不是那么的心狠手辣，最后她若是不放了你们，我们也没办法！从这就可以看出她并非大奸大恶之人，只是因为一些事情的影响才会变成这样。”李建成感慨了一句，然后对两人说到：“况且你们是两条性命，换阴后一条性命，我还是赚到了。”

　　寇仲与徐子陵听了他如此维护的话，都大感激动，一时都说不出话来了。

　　“大哥，鲁前辈有些不妙啊！”突然李秀宁的声音响了起来。

　　于是李建成连忙走到鲁妙子身前，然后抓起他的手腕，闭上眼睛感应了一番，对着众人说到：“天魔之力已经在他体内肆虐，先将鲁前辈带进屋内再说。”

　　听了他的话，众人一番手忙脚乱将鲁妙子抬回了屋内。

　　“咳咳……李公子，老夫自知时日不多，也不劳烦众位了。只是日后秀珣，就要大家帮忙照顾一番了。”鲁妙子咳了几声之后，对李建成说到。

　　“鲁前辈无须如此灰心！在下刚才检查了一番，发现鲁前辈，新伤旧患，还有心疾，才造成如此。如今在下只能将鲁前辈的体内天魔之力祛除，至于心疾还有旧患就无能为力了。”李建成叹息了一声说到。

　　“既如此李公子也不必浪费时间了！”鲁妙子听了他的话之后坚持着说到。

　　“只要天魔之力祛除，鲁前辈时尚有时日可活。心疾与旧患也就可以想办法医治，鲁前辈为何如此冥顽不灵？倘若天魔之力不除，鲁前辈最多活不过二日，那么秀珣又怎么办？难道你忍心留她一人在这世上？”李建成见他如此顽固，顿时有些生气的教训到。

　　听了他的话，鲁妙子有些黯然。这么多年过去了，但是商秀珣不曾于他说过几句话，今天能来或许也是带这些好友前来游玩。因此屋内一时也静了下来。

　　李秀宁见此，于是对鲁妙子劝解到：“鲁前辈，我大哥说的对。如今你先将新伤治好，而后我们想办法祛除你的心病，旧患到时请名医医治，那你与秀珣也就可以共享天伦之乐不是？”

　　鲁妙子听了秀宁的话眼睛亮了亮，思考了一会儿说到：“众位如此用心良苦，鲁某再不有所表示，也枉费大家一片好意。”然后对着李建成说到：“那就有劳李公子了！”

　　“呵呵，鲁前辈不愧是有大智慧之人！”李建成笑着说了一句，然后对李秀宁等人说到：“你们现在门外守着，在我没有好之前，不可让人进来。”李秀宁等人听了他的话之后，都朝门外走去，李秀宁看了李建成一眼，李建成给了她一个放心的眼神，李秀宁见了也就放心了。

　　李秀宁与寇仲、徐子陵等人在门外等了有一个时辰了。就在他们等的有些着急的时候，门终于打开了。

　　“大哥怎么样？”见门门了，李秀宁连忙上来问到。

　　“呵呵，天魔之力已除！已无大碍了。”李建成笑了一句说到，然后就让众人进去。

　　众人进门之后，只见鲁妙子精神大好，不复初见之时的病态。可是众人也知道，倘若不祛除他的心病，也没有几年可活。因此当前最重要的是如何将他的心疾祛除，而他的心疾众人也都知道，那就是商秀珣了。

　　鲁妙子见众人过了初时的高兴之后面色又有些担心，他也知道众人在担心什么，于是连忙开解到：“如今天魔之力祛除，老夫也有好些日子。秀珣这么久都不曾原谅于我，也不必急于一时，就算她不原谅老夫也是对的。”

　　李建成见他如今如此看的开，于是安慰到：“鲁前辈果非常人，如此看的开。不过我们一定会想出办法的。”

　　“如此有劳了！不如老夫请大家观看一些发明，有需要的也可拿去。也算是老夫的一番心意。”鲁妙子对众人邀请到。

　　“好啊！我们也想见识，能够造出‘杨公宝库’这样的人物，发明的东西！”听了鲁妙子的话，宋玉致连忙兴奋的说到。

　　“玉致，不可无礼！”宋师道看到宋玉致如此无礼，连忙呵斥到。

　　“人家不是一时兴奋嘛！”宋玉致吐了吐舌头不好意思的说到。

　　“我观几位似乎与宋缺有些相似，不知是？”鲁妙子看着宋家几人问到。

　　“在下宋师道，宋缺是家父，这是舍妹，宋玉致。这两位是在下的二叔与三叔！”宋师道指着宋玉致，宋智，宋鲁分别介绍到。

　　“原来如此！多年未见宋缺，也不知如何。”鲁妙子感慨着说了一句。

　　“大哥也很怀念当初与三人游历江湖之时，经常与我提起。”宋智同样感慨到。

　　“有机会定要重聚一番。好了，诸位随我前去一观。”鲁妙子说完就在前方带路，而众人也跟了上去。

　　来到屋子的后院，只见此后院极为宽广，此时在这里摆了许多的东西。却都是不曾见过的东西。

　　鲁妙子先是拿了一样东西出来，前宽后小，看起来像是喇叭。

　　果然，只听他介绍到：“众位这东西是老夫观看战斗之后所制作的。战场之上，经常传递命令都要一个一个的传下去。而此物可以将说话之人的声音扩大，可以让一定范围之内的人都听到，可以说是指挥战场上所必须的东西。”

　　李秀宁与宋智两人听了，顿时都眼睛亮了起来。他们两人只是瞬间就已经明白了这东西的价值，而宋玉致等人却还不知道这东西的用处。

　　只见宋玉致拿了一件东西出来，问到：“这个又是干什么的呢？”只见此物以细小铁丝连接，两端各有一个铁制杯状物，成圆台形。

　　“这个……”鲁妙子见到此物，顿时讷讷的说不出话来，仿佛有些尴尬。

　　“如果我猜的没有错的话，这个东西可以用来听到远处的声音，鲁前辈不知我说的可对？”一看这东西李建成就知道，类似于简易的传声筒，也就是电话的原形了。想他搞出这东西，也是为了知道商秀珣的情况，也是用心良苦。

　　“呵呵，李公子真乃神人。竟知道此物工效。”鲁妙子听了他的话之后，连忙赞叹到。

　　“在鲁前辈面前不敢当。”李建成谦虚的说了一句之后，然后把火枪拿了出来，对着鲁妙子说到：“在下手中也有一物，也想请鲁前辈见识一下。”

　　众人一看他手中的东西，都有些奇怪，在场之中也只有傅君婥知道这东西的威力。不过此时两人扮演的是初次见面，因此她也露出好奇的目光来，仿佛真的没有见过一般。

　　“不知此物是？”鲁妙子好奇的问到。

　　“呵呵，请容在下卖个关子。不知此处是否有牛、羊等物？”李建成没有回答，而是向他询问到。

　　“呵呵，正好有一头牛，老夫准备研究所用。此时先去牵来给李公子一用。”鲁妙子笑着，然后就去牵他的牛了。不过如果他要是知道这头牛的下场，估计他就不会这么高兴了。


第一百零九章 力邀鲁妙子，劝说商秀珣

　　一会儿之后鲁妙子牵来了他那头做实验的牛。向李建成问到：“李公子要如何做？”

　　李建成随手指了一个地方，然后对他说到：“鲁前辈把牛放那就行了。”

　　鲁妙子按他的话，把牛放在了那。然后李建成就让他离开了，他还感到疑惑。

　　等他走开之后，李建成把火枪对着那头牛，缓缓的按下了扣板。那头牛此时正不安用脚踏着地板，似乎面临着什么危险一般。

　　“嘭……”一阵巨响，如晴天霹雳般在山谷中响起。

　　“轰……”那头牛硕大的身体，如同小山塌陷般倒了下去，激起一阵尘烟。

　　鲁妙子惊呆了，寇仲、徐子陵看不懂了，李秀宁、宋智、宋师道的眼神渐渐涣散了，宋鲁丈二和尚摸不着头了，宋玉致的嘴角微微翘起，似乎被吓傻了。

　　场中只有李建成此时一脸笑意！不，还有一个正装作很惊讶的傅君婥，虽然她也看上去很惊讶，但是从她的脸部，看不到任何惊讶的表现，还隐隐的有些笑意。

　　“李公子，难道、难道……这就是这东西的威力？”鲁妙子有些震惊的问到。

　　“正是！”李建成笑眯眯的说到。

　　“若真是如此，此物真乃夺天地之造化，实乃杀人之利器。”鲁妙子连番赞叹到。

　　“呵呵，鲁前辈过奖了。”李建成拱了拱手谦虚的说到。

　　“不知李公子可否将此物给老夫一观？”鲁妙子一脸期待的看着他。

　　“当然可以！”李建成听了他的话之后，毫不犹豫的递给了他。

　　鲁妙子询问了一些火枪的注意事项之后，扔下在场的众人，就自己一个人往屋内跑去。看得众人都面面相觑。

　　“鲁前辈就是鲁前辈，行事与常人不一样。难怪他能发明出如此多东西，就是因为他对事物的求知欲望。”李建成笑了笑称赞到。

　　“呵呵！李公子见识果然与众不同。”宋智笑着对李建成说到。“对了，李公子，不知刚才的东西，你是否还有？”

　　看他的样子，似乎对火枪也很好奇。

　　“有是有，不过我只带了一件在身上。”李建成笑着说到，反正他也打算给宋家一些使用，因此也没有什么隐瞒。

　　“如此可惜了！”宋智叹息了一声说到。

　　“宋老若想要，他日若有机会就送于宋老一件。”见他如此，李建成都有些不忍心了，于是连忙安慰到。

　　“大哥，我怎么不知道你有这东西啊？”李秀宁上前疑惑的问到。

　　“呵呵，要是你知道的话。那我还是大哥吗？”李建成调笑到。

　　听了他的回答，李秀宁不满的撅起嘴站到了一边。看她的样子李建成无语了，于是对她说到：“好了，有机会大哥就让你知道，现在也不急于一时。”

　　听了李建成的话，她这才好转过来。

　　“李公子，此物着实玄妙！”鲁妙子过了一阵，赞叹着走了出来。“不过却还有些缺陷。”

　　“这东西还有缺陷，我看挺好的？”宋玉致听了鲁妙子的话，顿时出声说到。

　　李建成笑了笑，并不感到意外，人家是专业人士，能够看出火枪的不足是肯定的，就算是未来时代，火枪也是更新了一代又一代，也不曾满足。

　　看见李建成并不感到意外的表情，鲁妙子说到：“此物若在雨天使用，想必就不能发出威力了吧！”

　　听了他的话李建成笑着点了点头。

　　“虽然如此，但是此物却已经非凡了！想不到那些炼丹之物，竟然能够有此威力。”鲁妙子再次赞叹到。

　　“鲁前辈，这个又与炼丹有何关系？”宋玉致好奇的问到。

　　“炼丹之士所使用的东西，就是此物能有如此威力的缘由。”听了鲁妙子的话，宋玉致似懂非懂，鲁妙子见了也不多解释，跟她说也没什么效果。然后他转头对李建成说到：“刚才老夫想了一下，如果在外面给它加上一层防护，此物在雨天也就可正常使用了。”

　　听了他的话，李建成的眼睛顿时一亮，果然是专业人士，人家一下就想到这一层了。“不愧是鲁前辈，能有此想法。”李建成称赞了一声，然后抱了抱拳对他说到：“鲁前辈能有此能力，为何不为天下苍生服务？在下希望鲁前辈能助在下一番，不知鲁前辈意下如何？”

　　“本来李公子对老夫有救命之恩，老夫不应拒绝，但是老夫如今只想在此度过余生，因此要让李公子失望了。”鲁妙子思考了一番说到。

　　“鲁前辈不必介意，在下刚才一番邀请却是莽撞了。希望鲁前辈不要介怀。”李建成抱了抱拳对他说到，刚才邀请本也只是试探而已，并未想过鲁妙子一下子就会接受。要是能有他的帮忙，想必他的研究基地，发明东西想必是事半功倍。

　　“多谢李公子的谅解，老夫这里的东西，众位若是有中意的尽可拿去。就当是老夫的歉意。”鲁妙子为了表示歉意，因此让众人随便在他的发明挑选东西。

　　“鲁前辈我能不能也拿呢？”宋玉致期待的问到。

　　“呵呵，有喜欢的都拿去，不要介意！”看到宋玉致的样子，鲁妙子笑着回答到。

　　而后李秀宁和宋智则一人挑了一个喇叭，而宋玉致则拿了一个传声筒。至于其他的人就没拿了，因为也没什么需要。

　　最后众人与鲁妙子告辞之后，就回到了牧场之中。

　　来到牧场，只见独孤凤正在大厅之中坐着。

　　“凤儿，秀珣怎么样了？”李建成走到她面前问到。

　　“她刚才回来哭了一阵，现在在房里睡着了。”独孤凤见李建成询问，直接回答到。

　　于是李建成和众人说了一声，带着李秀宁、宋玉致等几女来到了商秀珣的房中。至于宋智、寇仲、徐子陵几人则没有前来，他们也不好意思前来，怎么说也是人家的闺房。至于李建成为什么能来，大家也看的出来商秀珣对他的态度。所以也不感到奇怪了。

　　等得众人进了商秀珣的房间之时，她早已睁开眼睛。双眼可见泪痕犹在，此时似乎有些感伤的看着天花板，真是我见犹怜！

　　“秀珣！你怎么样了？”李建成见她如此，于是轻声的问到。

　　“李大哥，你怎么来了？”商秀珣见他来了，于是奇怪的问到。

　　“我们大家都来看你了，可是你眼中只有李大哥，没有我们。真是伤心啊！”宋玉致一脸调笑的说到。

　　“哪有啊！人家先看到李大哥的，当然先问李大哥的！”商秀珣害羞的说到。

　　“好了，玉致，你也不要调笑秀珣了。”李建成转过头对着宋玉致说到，宋玉致见他发话了，于是就静了下来。“秀珣，鲁前辈如今都知道自己错了，你为什么不给他一个机会，就当作是给自己一个机会呢？”李建成柔声的问到。

　　“他这样的人怎么配当父亲？在我小的时候，母亲整天劳累，他却都呆在后山之中，整天搞着他的发明，从来没有关心过母亲。后来我大了，他也都是呆在后山之中不管不顾的，你让我怎样原谅他？”商秀珣听了他的话，顿时激动的说到。说着说着泪水如决堤之水，源源不断的流了下来。

　　“你也少与他交流，又怎知道他不曾关系过你呢？以如今鲁前辈的身子，或许他也活不了几年，到时你就算是想原谅他，又有何用呢？或许等到你老的那一天，就会后悔自己不曾原谅过他。李大哥也是为了你好，你自己要想清楚，千万不要让自己后悔，到时再来伤心就晚了。”李建成语重心长的说到。

　　前世的他不曾有过亲人，因此能够明白没有亲人的感觉。或许商秀珣现在恨着鲁妙子，但是当鲁妙子逝去，最伤心的也必将是她。因此李建成希望她能够放下自己的心结，既是为了她自己，也是为了救鲁妙子的生命。如果鲁妙子心结不解，就算旧患祛除了，也是活不了多久的。

　　“李大哥，你让我想一想好不好？我现在的心很乱。”商秀珣痛苦的说着，然后向他哀求到。

　　“也好，你一个人想一想。不过也不要勉强自己，李大哥还是希望你能够开心。”李建成轻声的对她说到。

　　“知道了，李大哥！”商秀珣微微的露出了一个笑容说到。

　　“大哥，你们先走吧！我在这陪着秀珣就行了。”李秀宁提议到。

　　“也好，有你照顾秀珣我也放心。”李建成听了她的话，也很赞同。于是带着傅君婥、独孤凤、宋玉致等女就走了出来。


第一百一十章 “谈判专家”李秀宁

　　等到几人来到大厅之后，寇仲、徐子陵等人关心的询问到商秀珣的情况。几人简单的述说了一番。

　　“哎！想不到二十年前，大哥，鲁妙子，石之轩三人是何等的意气风发。如今却都是为情所困。”宋智叹息了一声说到。

　　“咦？二叔，为何你说爹爹他也为情所困啊？”宋玉致好奇的问到。

　　“大哥当年曾与梵清惠约定，倘若他不到宗师境界，则一步不得离开岭南！大哥当年‘天刀’之境也达到了登峰造极的地步，因此也答应了。谁想到这么多年过去了，却是仍未有存进。”宋智又说出了一件鲜为人知的隐秘。

　　众人顿时都感到一阵唏嘘。石之轩，鲁妙子，宋缺三人，二十年前的俊杰。石之轩因为碧秀心而冰封自己，鲁妙子也因为青雅之死，隐居飞马牧场后山，宋缺因为与梵清惠的约定，不曾离开岭南。三人从此在江湖上销声匿迹，少有听到他们的大名，说来也是可惜。

　　“不曾想商姑娘与鲁前辈却是有如此关系！说来商姑娘身世，也颇为可怜。”徐子陵叹息着说到。

　　听了徐子陵的话，众人顿时又感伤起来，对世事的无常而感到郁闷。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　陡然间众人听到了李建成在一边念起诗来。

　　“好一句此事古难全！李兄一句话就道尽了人间辛酸。”宋师道等听完他念的诗之后高声喝到。

　　听了宋师道的声音李建成这才回过神来，刚才听得徐子陵的话，一时偶有感悟，不知不觉之间，却是将苏大学士的水调歌头给念了出来。听得宋师道的话，此时唯有尴尬一笑，也不好辩解什么了！

　　却说此时在商秀珣的闺房之内，李秀宁与商秀珣两人正在谈心。

　　“秀宁姐你有什么话对我说吗？”等我和几女走了之后，商秀珣轻声问到。

　　“呵呵，我只是留下来照顾你，有什么话说？”李秀宁笑着回答到。

　　“秀宁姐，我们认识这么久了。你想干什么我能不知道？你有什么话就说吧！”商秀珣笑着揭穿了李秀宁的谎言。

　　“呵呵，就知道瞒不过你！”李秀宁被揭穿了也没有不好意思，然后她仿佛陷入了回忆一般，喃喃的说到：“其实，我一直感觉我很幸运。自我懂事以来，父亲与母亲都对我很好，谁让我是家里唯一的女孩子。而大哥、二哥他们也对我很好，三哥虽然比较喜欢把时间花在练武之上，但是也从来没有欺负过我。而大哥小的时候，就经常给我们说故事听，虽然是因为凤儿姐姐的原因，但是那些故事我至今都能记在心里。”

　　听到李秀宁讲到故事这一段，商秀珣的脸上也露出了回忆的色彩。虽然李秀宁说这些话，似乎并不重要，但是商秀珣并没有打断，因为她知道李秀宁说这些肯定有她的原因，而且她也很想知道李大哥小时候的事。

　　想了一会之后，商秀珣继续倾听李秀宁的话：“后来稍微长大了一些，不知道为什么，我觉得自己似乎更喜欢亲近二哥了。我自己也不明白为什么，或许是因为我与二哥同样都喜欢把时间花在读书之上，而大哥却是并不喜欢这些，每天都喜欢往外面跑。但是父亲与母亲并不曾说过大哥什么，而且父亲有什么事都与大哥商量，大哥仿佛什么都知道一般，他说的从来都能够让父亲满意。虽然我与二哥更亲近了一些，但是大哥并不曾说过我什么，对我们依然很好，有什么好玩的事都带着我们。”说到与李建成的关心似乎有些疏远了，李秀宁的脸上流露出了一丝感伤，但是说到对她一如既往的关怀，她的脸上又露出了笑容。

　　而商秀珣则在一边静静的倾听着。

　　“再后来，因为大哥的请求，我们也都学了武。但是让我奇怪的是，很少看到大哥练武，但是他的实力一直很高？”说到我的实力问题，李秀宁表示了极大的疑惑。然后她接着说到：“而因为大哥的原因，我们家能够进入‘西游客栈’四楼，一直让我感到很自豪。当时只有我们一家能够进去，所以在其他家的孩子面前，我总是很骄傲。现在想想，当时的自己确实有些可爱。”说到这里李秀宁不好意思的笑了笑。

　　商秀珣却是能够理解她，因为任哪个小孩子有了好玩的东西，都喜欢在别的孩子面前炫耀，就算她也不例外。不过想到她小时候炫耀的东西，都是鲁妙子送的，她顿时有些走神了。

　　“再长大一些的时候，我们家就被杨广给调到了太原去，那一次还遇到了宇文家的伏杀。还好当时来了一个好汉，救了我们一家人。”说到这一段，李秀宁仿佛就日昨日一般。

　　而商秀珣则脸上也露出了担心的神色，虽然明知李家之人没事，但是还是感到紧张，仿佛是她亲身经历一般。

　　“到了太原之后，大哥也更少有时间呆在家里了。但是幸好我也认识了你，然后又认识了玉致，因此我都不曾孤独过。然后我就开始替家里招纳江湖人士，而后大哥也离开了家。很长没有见过大哥，虽然在扬州也曾匆匆见过一面，如今终于在牧场又见到大哥了！”说了半天李秀宁终于说完了。

　　“秀宁姐你真幸福！”商秀珣羡慕的说到。

　　“呵呵，我说这些并不是为了说明我的幸福。我只是想告诉你，大哥从小到大，除了家里的人之外，很少会关心别人。即使是那些高官之人，大哥也并不曾多么在乎过。可是如今大哥，却对你如此关心。”李秀宁感慨着说到。

　　“那又说明什么呢？”商秀珣听了李秀宁的话，顿时脸有些红了。

　　“秀珣，你也说了。我们认识这么久了，我又怎会不了解你呢？你实话告诉我，你是不是喜欢我大哥？”李秀宁突然直接的问到。

　　“这、这个……”商秀珣顿时被李秀宁的直接给搞的手足无措。

　　“好了！我已经明白了。”李秀宁看到商秀珣的反应接着说到。

　　“可是李大哥身边已经有了独孤姑娘这样实力又强，人也长的漂亮，况且李大哥似乎也非常喜欢她！”说到这里商秀珣有些黯然，似乎对自己不够自信。

　　“大哥他这么优秀的人，喜欢他的女子当然不会少了。如果不是我大哥，或许连我都会喜欢上呢。呵呵！”李秀宁玩笑了一句，然后接着说到：“其实我都看出了，玉致也喜欢我大哥。”

　　“这些女子之中，个个都不比我差，我又什么能让李大哥喜欢呢？”商秀珣低着头说到。

　　“像大哥这样的男子，将来肯定不止凤儿姐姐这一个女子。作为好姐妹，我当然会帮助你了！虽然我不能改变大哥的心思，但是我可以告诉你一些关于大哥的情况啊。”李秀宁热情的说到，似乎非常希望商秀珣能够与她大哥在一起。要是此时李建成知道李秀宁正在积极的帮他拉媒，估计他会哭笑不得了。

　　“真的！”听了李秀宁的话，商秀珣顿时眼睛亮了起来，兴奋的抓住了李秀宁的手臂。直到看到了李秀宁似笑非笑的表情，这才反应过来。顿时有些不好意思的放下手来。

　　“当然了！现在我就告诉你一些。”李秀宁缓缓的分析到，“从大哥对家人的关怀，我们不难发现，大哥是一个很爱护家人的人。”

　　“秀宁姐，你说这么多还是让我原谅他。”商秀珣幽幽的说到。

　　“秀珣你要听我说完！”李秀宁打断商秀珣到，见她继续听着于是说到：“作为好姐妹，我当然也希望你和鲁前辈能够和好。况且大哥如今希望得到鲁前辈的帮助。要是你原谅鲁前辈，到时让让鲁前辈帮助大哥。这样的话，你们父女又能和好，而且大哥看到你们两人和好，肯定会高兴的。他得到鲁前辈的帮助，又看到你如此体谅鲁前辈，到时对你的看法肯定会更好！”

　　“真的？”商秀珣有些迟疑的问到。

　　“当然，我又怎么会骗你呢？当然了，最终要怎么做，还是要看你自己的想法，秀宁姐也不会强迫你的。”李秀宁连忙强调到。

　　“好！为了李大哥，我尝试着让自己去原谅他。”商秀珣一脸坚定的说到。

　　见到商秀珣如此，李秀宁的脸上也露出了笑容！


第一百一十一章 商秀珣芳心

　　过了一会儿之后，李秀宁与商秀珣两人来到了大厅之中。

　　“谢谢大家的关心！”商秀珣对着大厅内的众人躬了一身说到。

　　“能看到秀珣你高兴起来，我们也都开心了。”宋玉致高兴的对着商秀珣说到。

　　“我看不如这样吧，为了庆祝牧场这次解除危难，我们就举办一次晚会如何？”宋智提议到。

　　“好啊！二叔这个提议好。”宋玉致第一个举起双手同意到。

　　“好！”商秀珣也点头答应到。众人见商秀珣这个场主都答应了，于是也都纷纷同意了。

　　“既然大家都不反对了，那么老夫还有一个提议。”宋智见众人都同意了，于是再次说到，等得众人都把目光盯向了他，他才露出了一丝奸诈的眼神，缓缓的把目光转向了李建成说到：“老夫想这次不如再请李公子为我们下厨如何？”

　　李建成看到他的样子顿时无语了，李建成都在怀疑宋智是不是要再让他下厨所以才提出这个建议。竟然还打着庆祝牧场解除危难的口号，我了个去！强烈鄙视他一下。

　　“我第一个同意！”宋鲁听了宋智的话，第一个高声赞同到。

　　最后大家一致同意了，李建成见人民群众的意志不容违抗，于是只能悲愤的答应了。然后他对商秀珣说到：“既然这样，不如我们让牧场的众人都来参加这一次的晚会如何？这样让大家一起感受胜利的喜悦，也可以加强秀珣你与牧场众人的关系，你看如何？”

　　“既然李大哥你提出，那就没有问题了！”商秀珣听了他的话之后，毫不犹豫的答应了。

　　随后商秀珣找人将事情吩咐了下去，而李建成则悲愤的前去为众人准备饮食。由于晚上的人太多了，因此不可能让他一个人动手。他直接从牧场内找来厨师，然后将菜的做法告诉他们，而他则只要看着就行了。

　　落日的余暇渐渐的散去，在众人期待的目光之中，月亮缓缓的升到空中。今晚的月光格外的明亮，似乎也在为着牧场的胜利庆祝着。

　　随后草场之上摆上了一张张的桌子，同时在最前方也搭起了一个临时的蓬台。这是李建成为了丰富晚会，好让一些有表演细胞的人发挥所搭的，既然是晚会，当然不能一味的吃东西、喝酒，那就太没意思了。

　　快到晚会之前，寇仲、徐子陵、李秀宁与宋家众人来到了草场。

　　“咦！大哥，你让人搭个台子干什么啊？”李秀宁看到台子疑惑的问到。

　　“我知道，我知道！肯定是像赶集那样，有人上去唱戏什么的。我说的对不对啊，李大哥？”宋玉致听了李秀宁的问话，第一个回答到。

　　“呵呵，你们等下就知道了！现在保持神秘。”李建成笑了笑说到。

　　“又是这句！”独孤凤无奈的说到。而后看了看傅君婥，只见傅君婥嘴角翘了起来，似乎与她想到了同样的地方。

　　“大哥，等下给你一个惊喜！”李秀宁也同样神秘的对他说到。

　　“呵呵！”李建成笑了笑，不以为意。以为她是为了反击他不告诉她原因才这样做。

　　过了一会儿，商秀珣在牧场高层众星捧月般来到了草场。只见她今天没有穿着平日所穿的劲服，而是特意的换上了一身碧绿长裙，看上去比平时更靓丽的许多。就连李建成看的都有瞬间的呆滞。

　　看到李建成的目光，商秀珣的眼中闪过一丝笑意。

　　“嘶！”突然发觉腰间一阵剧痛，转头一看。只见独孤凤正恶狠狠的看着他。由于他此时心里有鬼，因此只能无奈的接了下来。

　　“好凤儿，乖凤儿！又怎么了？”李建成转过头“可怜兮兮”的说到。

　　“哼！你的眼睛往哪看。”独孤凤抬起了头，不为所动的问到。

　　“凤儿你看我的眼中，在那最深处，映着的是凤儿你那令人沉醉的身躯。即使是天上的月亮，都无法阻止你的光芒！”李建成炯炯有神的双眼火辣辣的注视着她。一脸深情的说到。

　　“建成哥哥！”独孤凤听了他的话顿时被感动到了，于是拿开放在他腰上的手，两人就这样在大家的注视之下，执手相看，深情的对望着。

　　“咳咳，大哥。你们有的是亲热的时间，也不差这一点吧！”突兀的，李秀宁调笑的声音从一边传到了正在甜蜜中的两人。

　　“呵呵，我这不是为了加深与你未来嫂子的感情！”李建成笑着说到，并没有感到任何的不好意思。此时的他，稳如泰山，任他东南西北风，我自巍然不动。

　　但是独孤凤可就没有他这样的心境，刚才听了他的话，因此一时忘乎所以，此时被众人看的早就害羞的低下了头，仿佛恨不得此时有个洞能够让她装下去。

　　“好了，人都到齐了！那就准备开始吧。”见到独孤凤的样子，于是李建成连忙为她解围到。

　　“李公子，老夫没到，怎么就这么快开始了。”突然鲁妙子的声音从一旁传来。

　　李建成定睛一看，可不是他？只见他一身新装，满面红光，仿佛碰到什么喜事一般。

　　“鲁前辈，你怎么来了？”李建成讶异的问到。

　　“呵呵，难道不欢迎老夫？”鲁妙子一脸笑意的反问到。

　　“当然不是，鲁前辈能来，在下自然欢迎！”李建成笑着说到，然后转身对众人说到：“既然连鲁前辈来了，那就更好了。大家都入席吧！”

　　“呵呵，大家先入席！我和李公子借一步说话。”鲁妙子突兀的提出了要求。

　　于是其他人先入席，李建成则和鲁妙子走到一旁说话去了。

　　“李公子，下午你提出的要求，老夫答应你了！”鲁妙子一脸正色的说到。

　　“什么？”李建成一时还没有反应过来。

　　“老夫愿意出山助李公子一臂之力。”鲁妙子以为他忘记了，于是再次强调到。

　　“鲁前辈真的愿意出山？”李建成还有些不相信的问到。

　　“当然，只是老夫有一个请求，希望李公子能够答应。”鲁妙子向他提出了一个要求。

　　李建成听了顿时明白，肯定是这个要求让他转变注意，于是他连忙说到：“鲁前辈不知有何请求，在下能做到的，必定尽力完成！”

　　“这个请求，李公子一定能够完成！”鲁妙子很肯定的说到，然后才说出了他的请求：“老夫就秀珣这么一个女儿，以前不懂得珍惜，后来后悔却来不及。因此老夫希望你将来能好好待她。”

　　“这个，在下有些不明白，鲁前辈能不能说的更明白些？”李建成听得有些云里雾里，怎么跟商秀珣扯上关系了？

　　“李公子，你以为我为何答应出山帮助你？下午秀珣跑到我的住处，对我说愿意尝试着原谅老夫，只是要老夫出山助你。秀珣多年不曾要求过我什么，如今这样小小的一个要求，老夫怎会不答应？秀珣为了你，竟然愿意原谅老夫，可见秀珣对你的心意。因此老夫只希望，将来你能好好对待秀珣。老夫就无憾矣。”鲁妙子一脸感慨的说到，想不到多年心愿，今日终于能够实现，叫他怎能不欣喜？

　　听得他的话李建成顿时明白。肯定是下午李秀宁把他邀请鲁妙子帮忙的情况对商秀珣说了出来，然后商秀珣才会去找鲁妙子。想到这，让他一阵感动。前世的不得志，今生不仅有了家人，更是有独孤凤，傅君婥，秦瑶等女的真心托付，如今更有商秀珣。这让他情何以堪？他唯有用自己的真心来对待她们。

　　虽然李建成和商秀珣相处的时间不长，除了曾经在太原的一些日子，以及这几天的日子。但是几日相处下来，她对自己的心意李建成也明白。他也不是情商为负数的人，美人的一抹情心他又怎能视而不见？虽然对她的爱还不如对独孤凤，傅君婥以及秦瑶来的深。但是李建成会慢慢的加深对她的爱，不为了别的，只为了她对自己的付出。前世的时候一句话说的很好“千万不要辜负为你付出的人，否则将来后悔的必定是你。”

　　于是李建成一脸正色的对鲁妙子说到：“鲁前辈但请放心，此生我必定用我的全心待秀珣。”

　　“能得到李公子的保证，老夫就放心！等得李公子离开之时，老夫就与你离开。”鲁妙子听了他的话，一脸满意的说到。

　　两人都得到自己要的结果，于是也不多说了，都来到桌位上。大家可都在等着呢！


第一百一十二章 飞马牧场狂欢会

　　商秀珣与李秀宁见李建成和鲁妙子一脸笑意的回来，知道他们两人都已经谈好了，所以都一脸喜色的看着他们。至于其他人则不知道李建成和鲁妙子说了些什么。

　　“好了，人都到齐了，那么晚会就开始吧！”李建成朝着众人说了一句，然后对着牧场的一个守卫吩咐了一下，那守卫就前去通知上菜了。

　　然后李建成在大家的注视之下，走到了蓬台之上。拿出鲁妙子的那个喇叭，对着下面的众人说到：“大家晚上好，为了庆祝牧场成功度过这一次的劫难，所以特意举行了这一次的晚会。同时你们的场主也为了大家一起分享这次的快乐，所以也让大家一起来参加这一次的晚会。这一次的晚会，不仅有丰富的食物，还有精彩的表演。我们的目的是让大家能够吃好，玩好！下面我宣布飞马牧场第一次狂欢会开始。”

　　“哦、哦、哦……”随着他的话音落下，底下的牧场众人都跟着呼喊到。接着众人都站了起来，举起手中的酒杯，而李建成则接过旁边递来的酒杯。大家就这样一饮而进，之后鲜美的食物就一道道的端了上来。

　　“在大家开动之前，为了感谢大家对本人的支持，也为了使晚会能够更热闹的进行。本人先献上第一个节目，一首歌，它的名字叫《你可知道我爱你》，送给场中的某些人。”李建成对着喇叭高声的说到。

　　当然某些人是谁，他可不会说出来。就让他们自己猜去吧！

　　随后在众人的注视之下，他缓缓的张开了嘴：

　　“晚风轻轻的吹

　　有谁懂我的心扉

　　音乐仿佛忘记了时间

　　我却忘不了你的脸

　　也许是一厢情愿

　　而我却心甘情愿

　　多想和你走到海角天边

　　永远不会疲倦

　　你可知道我爱你

　　真的好想和你在一起

　　不让你为我受一点委屈

　　再苦再累也愿意

　　你可知道我很爱你

　　希望你能给我机会去珍惜

　　幸福的眼泪会为你流

　　我会用尽全部的爱去爱你……”

　　一首歌终了，众人都沉浸在这无边的爱之中。特别是在这草场之中，夜风吹来，更是让人能感受到这一刻的美妙。

　　“场主上台！场主上台！”突然牧场的那些人中，有一个声音突兀的响了起来。而李建成定睛望去，喊话的人是在比较前排的一个，却是那一次挑衅的柳永，不知他这是为何？

　　因为他的喊叫，之后牧场的那些人都跟着喊了起来。商秀珣见到如此情况，知道要满足群众的要求，于是走到了台上，也不知道要干什么。

　　“亲一个，亲一个！”柳永接着喊到，随后牧场的众人也跟着喊到。

　　李建成这时才明白，原来他打的是这个主意。不过内心偷偷的赞了一个！商秀珣听了他的喊话，顿时脸色羞红，慌张的都不知道要把手放在哪儿了。

　　李建成则笑眯眯的看着商秀珣，看得她不好意思的低下了头。然后在下方众人的注视之下，缓缓的走到了她的面前，然后抬起她的头，在耳边轻声说到：“秀珣，谢谢你！”然后在她一双水汪汪的大眼睛的直视之下，慢慢的朝着她嘴唇亲了下去。

　　而商秀珣也配合的闭上了眼睛，亲了足有十多秒的时间，李建成才把嘴收了回来。

　　“真希望时间能够定在这一刻。”商秀珣在心里甜蜜的想到。

　　“好了，下面大家都高兴起来吧！”李建成对着众人喊了一声，然后就朝桌位走去，而商秀珣则如一个娇妻一般跟在他的身后。

　　突然李建成感觉到了两股犀利的目光望了过来，他斜眼看去，正是独孤凤与傅君婥两女。这时他才想起了这茬，刚才却是豪气了，如今才想到这还有两个要过关。但是情况已经这样了，因此他也只能当做不知道了。

　　于是李建成装作没有见到两女的目光，施施然的走到桌位坐下。然后眼睛斜看着傅君婥，对着独孤凤说到：“刚才的那首歌喜欢不？”

　　“喜欢是喜欢，可是也不知道送给谁的？”独孤凤说着还斜睨了他旁边的商秀珣一眼。

　　“当然是送给大家拉！也包括你了不是。”李建成笑着说到。

　　“哼！晚上回去再收拾你，我和婥姐姐都没同意你把商姑娘收进门，你就自作主张的下了手。”独孤凤挨到他的耳边，恶狠狠的说到。

　　“这个……”李建成一时语塞，当初确实答应了两女。谁能知道，三月天，六月雪，这么快就应验了。

　　于是他只能一脸赔笑着讨好她，然后殷勤的为她夹食物。众人看到他们两人的表演，都一脸的笑意。但是同时都很羡慕两人的关系之好，至于那些女的则在羡慕独孤凤了。

　　“李大哥你也吃！”商秀珣见李建成为了她如此，于是一脸甜蜜的为他夹了菜，放到他的碗里。

　　此时独孤凤经李建成一阵讨好，心里也平衡些了。刚才那样，她也并没有生气，只是撒点小性子，让李建成心里感觉到对她的亏欠，如今效果也达到了。于是她也不生气了，紧随商秀珣之后，为他夹上了菜。

　　“真羡慕李公子啊！”宋智一脸感慨着说到。

　　“嘻嘻，二叔。小心我回去告诉二婶听。”宋玉致在一边调笑到。

　　“咳咳，这不是随便说说的。你可不能当真啊！”宋智连忙解释到。要是真回去说了，估计他回去就要睡地板了。

　　见到宋智的样子，又是引得众人的一阵笑意。

　　“李兄弟，老夫不得不佩服你！你看你不仅武艺高强，才智出众。还能做得一手美食，如今更是唱得一手好歌。”宋鲁摇着头一脸钦佩的说到。

　　“老夫听说李公子二弟，李世民同样出众。不仅文采出众，武艺也不弱。三弟李元吉与四弟李元霸，也同样武艺不凡。而就连身为女子之身的秀宁姑娘也是巾帼不让须眉。李家一门五子女，却都是让人称赞。”宋智一脸感慨的说到。

　　“呵呵，宋老过奖了！宋兄也不差，温文尔雅，且颇得‘天刀’真传；而玉华也是饱读诗书，颇有古之文姬风采；玉致虽然活泼了点，但是武艺也不弱！”李建成拱了拱身，对着宋家几人也一番评价。

　　听了李建成的评价，宋玉致骄傲的抬起了头，那样子仿佛在说：“看到没，李大哥夸奖我了。”

　　看她的样子众人都感到好笑，大家也都知道李建成是说好听，不然宋玉致也只能用刁蛮来评价了。

　　当然其实李建成个人认为宋玉致还是挺好的，与未来那些娇生惯养的子女比起来，她已经算得上是极为出色的。

　　“哎！如今是不服老不行啊，天下已经是年轻人的天下了。”宋智再一次感慨到。

　　“二哥，今天大家开心，就不要说这些有的没的！”宋鲁不满的对着宋智说到。

　　“呵呵！好，好。不说这些了。”宋智笑了笑，无奈的回答到。

　　于是接下来大家也都谈一些开心的东西，而之后寇仲与徐子陵两人则上台表演了一个相声。虽然徐子陵比较没有表演天赋，但是因为有寇仲生动的表演，所以也引得众人一阵大乐。

　　而后牧场众人，也上去表演了一些节目。最后这一次晚会就在宾主尽欢的情况下，迎来了尾声。

　　最后在大家的注视之下，李建成又来到了台上：“这一次的晚会，非常的成功。相信大家都很开心，经过刚才与你们场主的商议，最后决定，把这一天定为牧场每年必定进行的节日！最后再晚会结束之前，本人再次献上一首歌，期望大家的明天会更好，而这首歌名字就叫《明天会更好》。”

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛……”一首歌终了，众人都喜悦的离开了草场。只有一些人留了下来收拾。

　　在回去的路上，李建成悄悄的让独孤凤传话给傅君婥。

　　然后他和独孤凤就回到了房中，过了一会儿，傅君婥就悄声无息的来到了房中。

　　“婥儿，再过一段时间，我就和你去高丽，向你师傅提亲。到时我们也能光明正大的在一起，你说好不好？”李建成担心傅君婥心里会不舒服，因此才让独孤凤把她叫来安慰一番。

　　“建成哥哥，没有关系的！反正我们以后时间多的是，婥儿不在乎忍这一些时日。”傅君婥善解人意的说到。

　　“婥儿你真好！”李建成抱着傅君婥说到。

　　“哼！建成哥哥，你说商姑娘她怎么办？”突然独孤凤不满的声音从一旁响了起来。


第一百一十三章 独孤凤的眼泪

　　“嘿嘿，这个事情就让凤儿与婥儿看着办！”李建成讨好的笑着说到。

　　“哼！你当着人家牧场众人亲了人家，你说商姑娘现在除了跟你之外，还能有别的办法？建成哥哥，你是不是故意的？”独孤凤说着一脸狐疑的望着他。

　　“真是天大的冤枉啊！那不是一时情不自禁嘛。”李建成有些不好意思的说到。

　　“哼！”听了他的解释，独孤凤更是不忿，这都能情不自禁？

　　“好了，凤儿妹妹！这次就原谅建成哥哥吧。想必建成哥哥以后会注意的。”傅君婥出来为他解围到。听了她的话，李建成顿时一脸感激的看着她，婥儿实在是太善解人意了。

　　“婥姐姐，你不能这样容着建成哥哥，不然以后他都会习惯了。”独孤凤不忿的说到。

　　“不会，不会！仅有这一次。不敢有下次了。”李建成连忙拱手保证到。

　　“呵呵，你看建成哥哥都保证了，凤儿妹妹你就原谅他吧。”傅君婥再次为他说情到。

　　“哼！看在婥姐姐的份上，这次就原谅你了。不过商姑娘的飞马牧场，对建成哥哥将来也有帮助，我也就不计较了！”独孤凤一副不再计较的说到。

　　但是她却没有看到李建成的脸却已经黑了起来：“凤儿！”

　　“建成哥哥！”独孤凤原本还想耍些小性子的，不过突的看到她的脸，因此小心翼翼的叫到。而傅君婥也很纳闷，不知道为何李建成突然这样。

　　“凤儿，你要明白！我喜欢秀珣并不是为了她的牧场，如果没有一丁点的感情，我是不会接受她的。就像与你们一样，我喜欢你们。不是为了你的独孤家，也不是为了婥儿的师傅。只因为我们只见存在着感情，我不希望有任何的一点利益夹杂其中，所以建成哥哥，希望你以后不要再说这样的话，好吗？”李建成说着说着，看到独孤凤的眼圈红了起来，于是渐渐的放缓了语气。

　　“凤儿知道了！”独孤凤抽泣着说到。

　　“好了，凤儿妹妹，你不要哭了！建成哥哥也不是责怪你，他只是想让你明白，我们只见因感情而有爱。”傅君婥见了独孤凤的样子，于是连忙安慰到。

　　“恩！”独孤凤抖动着双肩应到。

　　“是建成哥哥不对，要不我唱首歌给你听怎么样？”李建成把两女拉到床上坐下来，然后讨好的对着独孤凤说到。独孤凤却看也不看他一样。看她的样子李建成也知道一时半会好不了，于是也不管她，直接唱了起来：“两只老虎，两只老虎……”

　　“噗嗤……”独孤凤听了这首两只老虎，突兀的笑了起来。

　　“凤儿还是笑了好看！”李建成看到独孤凤笑了，于是连忙夸奖到。

　　“哼！”独孤风这时才想起来，此时两人还在闹矛盾，于是脸又冷了下来。

　　“好了，建成哥哥，凤儿妹妹。我要先回去了，不然要是有人找我，没看到就不好了。”傅君婥看到独孤凤已经转悲为喜，于是连忙告辞到。

　　“也好！我送送你。”于是李建成跟着傅君婥来到门口，向她挥了挥手。然后目送着她离开了。

　　而李建成却没有发现，独孤凤在背后偷偷的递了个V的手势给傅君婥。要是他看到了，估计就知道，原来刚才这两女一唱一和的，原来都是在做戏。

　　等目送傅君婥走后，李建成转过身看去，只见独孤凤正一脸冷淡的坐在床上。李建成笑着径直走了过去，就要往床上躺下去。

　　突然独孤凤的手伸了出来，独孤凤淡淡的声音响了起来：“不许你上来。”

　　“真的？”李建成睁起了双眼问到。

　　“没错！”独孤凤坚定的说到。

　　“呼……”李建成深吸了一口气，然后重重的吐了出来，接着对她说到：“你不让我上去的话，那我就去找秀珣喽。”

　　“那你就去吧，你去了就永远不要回来！”独孤凤依然不为所动，仍然坐在床上伸出手不让他上去。

　　“那我真的走了！”李建成再次说到。

　　独孤凤没有理他！于是他直接走到门口，打开门，关门转身离去。

　　“哼！建成哥哥你就不能再坚持一下，你要是再坚持一下人家就让你上来了。”等过了一会儿，独孤凤没有感应到李建成了，于是带着哭腔说到。

　　独孤凤走到门口，打开门朝两边看了看，发现果然没有人了。于是悲伤的转身，肩膀再次不由自主的抖动了起来，低声哭泣到：“呜呜……建成哥哥真的不要我了！”

　　“小妹妹，你在哭什么啊？要不要大叔，来安慰安慰你啊！”独孤凤突然听到背后响起了一个浑厚的声音，于是猛的一转身。

　　只见此人不是别人，正是建成哥哥。此时正一脸笑意的看着她。

　　“建成哥哥……”独孤凤顿时转悲为喜，大呼了一声之后猛的扑到他的怀里。独孤凤此时的经历，就如从地狱猛的升到了天堂一般。

　　“好凤儿，是建成哥哥不对，不该让你伤心！”李建成见她梨花带雨，于是连忙安慰到。同时心里一阵自责，是不是玩的太过火了？

　　“建成哥哥没有不要凤儿，凤儿就高兴了！以后只要建成哥哥喜欢，凤儿都不会阻止建成哥哥了。”独孤凤吸着鼻子，一字一句的说到。

　　听了她的话，李建成更是惭愧。没想到竟然让她这么难过。于是抬起她的头，在她不解的眼神之中，果断的亲了下去……

　　“唔、唔……”独孤凤被突然下手，连连呜咽着说不出话来。

　　亲了足有好几分钟，李建成才把她放开。放开之后，两人都同时大口、大口的喘着气。“现在高兴了没？”

　　“没有！”独孤凤回道。

　　见她如此顽强，于是他再次扑了上去。又是一阵缠绵热吻，直吻到昏天暗地，即使是山崩地裂也无法阻止两人亲吻的脚步。

　　“好了，你也累了！早点休息吧。”等得两人缠绵的差不多之后，李建成看着她疲倦的神色，于是连忙劝说到。

　　“我要建成哥哥跟我一起。”独孤凤紧张的说到。

　　“好！”见她如此，李建成知道她被我刚才给吓到了。于是牵着她的手一起朝床上走去。

　　“我要建成哥哥你抱着我睡！”独孤凤撒娇到。

　　“好，好！什么都满足你。”于是两人都和衣躺到床上，而她就这样把脑袋缩到他的怀里，同时两只手紧紧的抱住他，仿佛生怕他再次离开一样。然后就渐渐的带着笑容进入了梦乡。

　　第二天两人直到了太阳高挂空中才起来，当然李建成是早就起来了，不过因为独孤凤一直紧紧的抱着他，所以他也只有陪着她继续赖在床上了。

　　等到两人来到大厅的时候，宋智、宋鲁、宋师道三人已经准备离开了，而宋玉致仿佛没事人一样。

　　“宋老，你们这么急着走嘛？”李建成好奇的询问到。

　　“呵呵，我们出来也久了！如今事情也办好，要早点回去与大哥商量一番了。”宋智笑着对他说到。

　　“如此，在下也不挽留了！”李建成抱拳对两人说到。

　　“那玉致姑娘呢！？”独孤凤疑惑的问到。

　　“嘻嘻，我要和秀宁姐姐一起去太原玩！”宋玉致笑着说到。

　　不过听了她的解释，众人都直接忽视了。而独孤凤更是怀疑的盯着她看。

　　“好了，玉致就有劳众位照顾了！他日有机会，我们再聚首。”宋师道抱拳对众人拱了拱。随后三人就这样离开了，仿佛对宋玉致丝毫都不担心。或许三人心里想的是：终于把她给撇下了。

　　“大哥，我也准备要回去了。你是与我一起，还是继续呆在这？”等宋家三人走后，过了一会儿李秀宁说到。

　　“秀宁姐你怎么也要走了？”商秀珣有些伤感的说到。

　　“呵呵，现在天下未平。我们还要努力，等到天下安定之后，还怕没时间。只是到时候，你就不会想着我了。”李秀宁说着，用眼光在李建成和商秀珣身上扫来扫去，看的商秀珣是一阵害羞。李建成当然是不介意了。

　　“我也很久没见到父亲与母亲了，这次也跟你一起回去吧！”李建成想了想对她说到，然后转身向商秀珣问到：“秀珣你要与我一起？”

　　商秀珣思考了一番说到：“李大哥，我还是留在牧场。等一切都安排好了，到时候再去找你。那时候牧场才能给你帮助。”

　　听了她的话李建成大为感动，没想到她如此贴心。于是也忘记了独孤凤在场，拉着商秀珣的手就是一阵温存。而独孤凤也没说什么，只是用眼睛斜了斜。

　　最后商秀珣留了下来，而李建成则带着鲁妙子，与李秀宁一起上路。至于寇仲与徐子陵两人当然也跟着一起。

　　“小姐，二公子发来信息说，让小姐你前往瓦岗！”正当众人从牧场走出之时，上次见了一面的红拂骑着马赶到，一阵气喘着说到。


第一百一十四章 夜探瓦岗

　　“大公子！”等得红拂通知完之后，才看到李建成也在身边，于是连忙向他问好到。红拂对他可是不敢有任何的怠慢，光是能瞬间就把她的底细说出来，就可以看出大公子的不简单。虽然此时的他看上去如此的和善，但是她可不会傻到真的相信了。

　　“二哥让我去瓦岗做什么？”李秀宁皱着眉头问到。

　　“是这样的。因为瓦岗最近声势浩大，在众多起义军之中威名最显，因此杨广让老爷兵发瓦岗，所以老爷派了二公子去。”红拂听到李秀宁的问话，连忙回到。

　　“那前往瓦岗的势力还有哪些？”李秀宁听了红拂的解释之后，思考了一番问到。

　　“在属下来之前，讨伐瓦岗的有宇文家，我们李家，还有靠山王杨林，以及裴家；而瓦岗方面的则有瓦岗军，杜伏威军，郝孝德，窦建德四个。至于如今有没有新加入的就不知道了。”红拂将所知的一一说了出来。

　　“大哥，那你要不要与我一道去，还是先回太原？”听了红拂的话之后，李秀宁转身向李建成问到。

　　“哈哈，如此盛况当然要去了。”李建成大笑着回答到。

　　“那好，那我们就抓紧速度赶去。”见他同意了，于是李秀宁一声令下。众人快马加鞭往瓦岗赶去。

　　而后李建成让牧场的守卫，先带着鲁妙子前往太原。而鲁妙子原本也只是替李建成做事，因此如此安排也没有什么不可的。

　　只一日就已经赶到了瓦岗地界，此时已是傍晚时分。众人齐往李家大营走去。等得来到大营的时候，门口有两个士兵守着，见到李秀宁连忙问好，却是不认得李建成，不过他也无所谓。

　　“二哥！”李秀宁走了进去，看到坐在椅子上的李世民连忙叫到。

　　“秀宁你终于到了！”李世民看到李秀宁顿时露出了笑容，之后又看到了走进来的李建成和独孤凤，于是连忙叫到：“大哥，独孤姑娘你们也来了！”

　　“恩！”李建成对着他应了一声，然后朝大营内看去，而独孤凤则很自觉的跟在他身边。此时正有一个人坐在里面，却是李世民的大舅子，也就是长孙无垢的兄长，长孙无忌。

　　长孙无忌看到李建成，连忙起身问好到：“李大哥！”

　　小时，两人也见过几面，他与世民同岁，因此叫他一声大哥，也是应该的。

　　“玉致你也来了！”李世民看到宋玉致顿时惊喜的叫到。

　　“世民哥，好久没见了！”宋玉致也笑着问好到。两人见面又是一番寒暄。

　　“这三位是？”李世民看着傅君婥，寇仲与徐子陵三人，疑惑的问到。

　　“呵呵，这位是傅采林大师的高徒，傅君婥姑娘！而这两位则是扬州双龙，如今欲加入我们李家。”李秀宁见李世民询问，于是连忙解释到。而听到李秀宁的介绍，寇仲与徐子陵两人都有些不好意思，当初双龙是自封的，没想到如今大家都这样叫。不过两人想到了大哥送的《长生诀》，于是对望一眼，都从对方的眼中看到了火焰，两人淡淡一笑，彼此都明白心意。

　　“原来是傅大师的高徒，久仰！”李世民对着傅君婥抱了抱拳问好到。

　　“恩！”傅君婥淡淡的应了一声，也没有说话。

　　李世民也不尴尬，一些人的性格就是如此，因此也没必要生气。然后他转身对着寇仲与徐子陵两人说到：“欢迎两位加入我们李家！”李世民虽然身为唐国公之子，但是待人彬彬有礼，无论是谁，向来都是一副谦逊的样子，因此很容易得到人们的好感。

　　“李二哥不敢当！”寇仲与徐子陵两人也抱拳回礼到。如今两人与众人待了一段时间，因此一些礼节也知道。不会像当初在扬州当混混一般。而且李世民看上去礼贤下士，因此两人都有好感。

　　但是两人却总觉得，还是李大哥更好。虽然李世民看上去和蔼，礼贤下士，但是总有一种感觉，让两人不舒服；而李大哥则显得更加的随和，更容易让两人亲近。

　　等得众人介绍完毕，又互相寒暄了一阵之后。这才转入了正题。

　　“二哥，如今双方的兵力如何？”李秀宁一语中的，直指中心，可见她的战略眼光。

　　“我们李家带来了10000兵力，再加上我的3000黑甲精骑；而宇文家则带来了15000的兵力，以及2000的铁甲精骑，这次带队的是宇文无敌，听说实力很不一般；而裴家则带来了50000的兵力，领兵的是裴仁基，与他的三个儿子裴元龙，裴元虎，裴元庆三人。听说这三人之中唯第三子裴元庆实力最强；而这次的主要力量则是靠山王带来的100000兵力，领队的是他的十三义子十三太保，因为十三义子中的秦叔宝叛变，如今也只有十二太保了。”李世民一口气说了一堆。

　　然后喝了一口茶继续说到：“而瓦岗军方面，只知瓦岗守军有150000，而领兵大将甚多，目前所知就有秦叔宝，单雄信，罗成，王伯当，徐世绩等等，而目前主要有两实权人物，一个翟让，一个李密，不过如今面对朝廷的征伐，两人暂时停止了争权；而杜伏威亲自带了20000江淮兵来助，至于郝孝德与窦建德各自带了10000兵马来助。”

　　“这样单从兵力上来看，并没有什么太大的区别。如今只能先以武将对拼，打出士气之后，再行冲锋了。”李秀宁听了李世名的介绍之后，立马就想出了解决的方法。

　　“呵呵，我与无忌刚才也是这般思考。只是如今主管的是靠山王，我等也只有服从命令了！”听了李秀宁的分析，李世民赞同到。

　　而寇仲与徐子陵两人则在一边认真的倾听；李建成和独孤凤则坐在一边小声的谈着，傅君婥则在对面静静的坐着，但是却能从她的目光中发现，她对我和独孤凤的羡慕；至于宋玉致则在一边嘟着嘴，看着李建成和独孤凤在一边聊天。

　　“世民，秀宁，你们继续聊着，我和凤儿先回去休息了！等明天开战了，我们再出来。”看到李世民与李秀宁还有长孙无忌三人聊得开心，而李建成则在一边打着呵欠，于是向众人告辞到。

　　“大哥，你不留下来，听一听吗？”李秀宁见大哥要走，于是出声挽留到。

　　“呵呵，这些事我也不怎么在行，还是交给你们就行了！”李建成对着李秀宁说了一番，然后拉着独孤凤就朝大营外走去。

　　随后就看到宋玉致和傅君婥也跟了出来，想必两人也是不喜欢这些。至于寇仲与徐子陵两人在依然呆在里面，这也是他所期望的，将来两人可是要打出国界，怎么都要有一些行军的知识。如今能跟着李秀宁与李世民学习一番自然是好的。

　　“李大哥，你出来也不带我一起。”宋玉致小跑到他面前，一脸哀怨的说到。

　　“呵呵，我这不是看你听的认真，所以就没有打扰你！”李建成一顿胡诌着说到。

　　而傅君婥则站在一边静静的不出声，仿佛与他是陌生人一般。

　　“李大哥，如今时间还这么早。你打算干什么啊？”宋玉致一脸好奇的问到。

　　“当然回去睡觉啊！”李建成毫不犹豫的说到。

　　“会不会太早啦！”宋玉致说这话时脸明显是红的，李建成就纳闷她怎么会这个反应。直到看到她的眼睛一直盯着独孤凤，他才明白，感情她的脑海中想的是那些。

　　“咳咳……玉致你不要乱想，反正现在没什么事，也只有早点休息了！”李建成无奈的对她说到。

　　“李大哥，我有一个想法，不知道行不行？”宋玉致有些腼腆的说到。

　　“哦，什么想法！你尽管说出来看看。”李建成随意的说到。

　　“要不，晚上我们去瓦岗闯一番如何？”宋玉致小心翼翼的说到。

　　独孤凤和傅君婥两人听了之后，顿时双眼直放光芒，而他只是笑着并不回答。

　　“李大哥，难道这个想法不好吗？”宋玉致有些失望的说到。

　　“想法是很好，只是我担心你的实力不够！”李建成笑着解释到。

　　“李大哥，人家的实力虽然不是很好，但是还过的去。再说不是还有李大哥可以保护我？”说到最后的时候，宋玉致的头已经低了来下，仿佛有些不好意思。

　　“既然玉致如此相信我，那么我们晚上就往瓦岗走一遭！”李建成最后拍板，豪迈的说到。

　　三女听了他的话之后，都露出了高兴的表情。

　　“好了，先去吃饭！吃完饭，晚上亥时集合，出发，有没有问题！”李建成向三人问到。

　　“没有！”三人齐声回答到。

　　随后四人各自回去准备了一番，等到了亥时，四人同时来到了指定的地方集合。然后就朝着瓦岗奔去。

　　而他们四人却不知，在大营内，有两人在他们集合的时候，也睁开双眼。然后同样朝着瓦岗奔去……


第一百一十五章 有女沐浴

　　“仲少，我们这样就跟着李大哥去闯瓦岗不太好吧！”黑暗之中，徐子陵对着寇仲说到。

　　原来在李建成等四人走后，同样奔往瓦岗的却是寇仲与徐子陵两人。原来寇仲在里面听李世民与李秀宁等人商议的有些烦闷之时，无意中使用了“顺风耳”的功能，不经意的听到了他们四人的计划，于是他将这件事告诉给徐子陵知道，然后就要拉着徐子陵也去瓦岗走一遭。

　　“有什么不好，有李大哥他们在前，我们在后面小心一些就是了。再说我们也要实践一下，看看我们如今的实力如何不是？”寇仲反问到。

　　听了寇仲的话，徐子陵也觉得在理，于是也不再反对，两人就朝着瓦岗奔去。

　　“建成哥哥，这瓦岗看起来不小啊！不如我们抓个人来问问怎么样？”在瓦岗里面绕了有些时候，独孤凤有些不耐烦的说到。

　　“这样乱来，很容易被人发现！不会用脑子想一想？”听了独孤凤的话，宋玉致直接讽刺到。

　　“哼！我就这样，你不服怎么滴？”独孤凤直接无赖的说到。

　　看到独孤凤这样，宋玉致顿时无语了。人家怎么说都是正室，说说也就算了，也不要太计较。于是宋玉致也不再说她了。

　　独孤凤看到宋玉致败下阵来，顿时一阵得意。那样子仿佛斗鸡中胜利的一方一样，高昂着头，就怕别人不知道。

　　“好了！我们进来是有正事的，不要吵了！”等两人都静了下来，李建成才提醒到。

　　“建成哥哥，有什么正事啊？”独孤凤疑惑的问到。

　　“来找一个人！”李建成直接说到。

　　“找人？”独孤凤先是不解的说了一声，然后恍然大悟般的说到：“哦！建成哥哥，你原本就打算来闯瓦岗的是不是？如果玉致妹妹她没有提的话，你是不是不打算带我们来？”

　　独孤凤如今是直接叫宋玉致妹妹了，反正不管从年龄上，还是将来入门，都是叫妹妹。而宋玉致也只有无奈的接了下来。

　　此时听了独孤凤的话，三人都把疑惑的目光看着李建成，都想知道他是否如独孤凤所说的那样。

　　“咳咳……当然没有！就算我要来，肯定会带着你们不是。去找人这是我临时起意的。”李建成的脸上尴尬之色一闪而过。原本来瓦岗的路上，他就有这个打算了。之前是在思考怎么劝说独孤凤与傅君婥不要跟来，谁知后来宋玉致直接提了出来。

　　最后没有办法，他也只有带几人来了。如果不带她们来，然后让她们知道他去过瓦岗，估计遭殃的还是他。最主要的一点是，瓦岗中众人的实力并不是太高，否则就算不让他上床也不会带她们来滴。

　　三人听了他的解释，脸上仍然有些不相信。但是李建成是谁？未来世界穿越过来，看了N部好莱坞大片的人，怎么会那么容易让她们看穿他的表情？三人最后看不出什么，于是只能暂时的相信他的话了。

　　“对了，建成哥哥。我们这是来找谁啊？”独孤凤再次不解的问到，据她所知，李建成也没有认识的人在瓦岗之中。

　　“等下你们就知道了！”李建成神秘的一笑，没有把答案告诉她们。看得独孤凤是恨得牙痒痒的，而傅君婥虽然没有这个表情，但是同样有些不忿的神色。

　　这让宋玉致看了有些奇怪，两人怎么都这样的表情？不过想归想，她还是没有表现出来。

　　在瓦岗中寻找了一会儿之后，终于感应到了秦叔宝的气息。于是四人在秦叔宝的后院之中找了个隐秘的地方停下，就从树上飘了下来。

　　“建成哥哥，难道就是这里了？”独孤凤疑惑的问到。

　　“恩！”李建成小声的应了一声，然后与三女朝着此时秦叔宝所在的地方而来。

　　“谁？”房内的秦叔宝喝了一声，然后就听到了开门声。原来刚才李建成与三女故意散发了一些气息，好让秦叔宝感应到。

　　秦叔宝打开门一看，只见屋外正站着四人。虽然三女不认识，但是正中央的那个男的却不会忘记。“咦！建成兄弟，你怎会出现在这？”秦叔宝疑惑的问到，同时把几人请入房中。

　　“呵呵，好些日子不曾见到秦大哥，如今特来看一看！”李建成笑着解释到。

　　“这三位是？”秦叔宝疑惑的问到。

　　“这位是我未过门的妻子，独孤凤；这位是傅采林大师的徒弟，傅君婥姑娘；这位是宋家的小女儿，宋玉致姑娘。都是自己人，秦大哥不用担心。”李建成笑着向秦叔宝介绍三人到。

　　随后在三女惊讶的目光之中，秦叔宝躬声向他拜了拜，然后问到：“不知建成今日所来为何？”

　　“秦大哥，我很随意的，就不要这些礼节了！”看到秦叔宝如此，李建成无奈的说到。

　　“我秦叔宝既然说了以后替建成兄弟你卖命，私底下称兄道弟自然无妨，但是该有的礼节还是得有的！”秦叔宝一脸严肃的说到。

　　“既然秦大哥你坚持，我也不强求了！”李建成无奈的说了一声，然后问到：“那些潞州来的众位好汉可好？”

　　“众位弟兄还好，只是我不明白，为何建成兄弟当日不以真面目见大家？”秦叔宝疑惑的问到。

　　“呵呵！大家怎么说都是绿林出声，与官府之人都不好接触。若我以真面目与众人相交，想必不容易。不若大家如今先各自历练一番，他日聚首不是更佳？”李建成笑着解释到。

　　听了他的解释，秦叔宝才反应过来，叹了一口气说到：“我却是没有建成兄弟想的那么多！”

　　“呵呵！想多了也有烦恼。”李建成也跟着叹了一声，然后问到：“不知如今瓦岗一众势力如何？”

　　见他问到了正题，于是秦叔宝详细了介绍一番。大致上与世民说的无二，但是却是有一支部队正在前往支援的路上，这只部队不是别人，正是由尉迟敬德带领的刘武周兵马，总共有二万人，随军而行的还有宋金刚大将。这二万人虽然不多，但是在如今平衡的局势上，有可能成为压死骆驼的最后一颗稻草。不过李建成估计，隋朝的兵马也不止这些，应该也会有支援的。不过这些却是与他无关。

　　“抓刺客啊！”突然四周传来了呼喊声，众人倾听了一会，才明白原来有人与他们一样也闯进瓦岗。

　　“也不知是谁，竟然闯进瓦岗，真当瓦岗是想进就进的地方？”秦叔宝好笑的说到，不过想到眼前的四人都闯了进来，只能尴尬的一笑。

　　“好了，我们也赶紧离开，不然让人发现了就不好了！”李建成对着秦叔宝说到，看到他的眼神，也知道他在想什么，于是安慰到：“秦大哥，你未到离开之时，因此如今还要继续呆在瓦岗之中，等到秦大哥大功告成之日，小弟必定盛宴以待。”

　　听了他的话，秦叔宝也不再说话。他也知道他的革命道路还长，仍需努力！

　　于是四人与秦叔宝告别之后，就离开了他的府邸。要是让人知道就麻烦了，有秦叔宝在瓦岗之中，在关键时刻也能起到作用。

　　“建成哥哥，现在我们是要干什么？”等离开秦叔宝的地方之后，独孤凤一脸兴奋的问到。

　　“该了解的也了解，我们就回去吧！”李建成直接的说到。

　　“哎！真没劲！还以为进来至少能与瓦岗的人，打上几回合。就算是动动手也好，如今什么都没做，就这样离开了。”独孤凤听了他的话之后，一脸失望的说到。

　　听的李建成是大感无语，感情她以为来了就一定有架可打，估计要是她早知道如此情况，也许请她来都不会来，哪像早先的那么积极。

　　“好了，要打有的是机会！何必急在一时呢？”李建成只能无奈的劝说到。

　　“到前面看看！”“到后面检查一下。”突然前后都传来士兵的声音。

　　如今李建成也不想闹出什么麻烦，于是看也没看，直接朝着旁边的一个屋子闯了进去。

　　等到进入之后，李建成才看到正中间一个木桶，此时一个身材姣好的女子，正在桶内沐浴！因为她是背对着他，所以也看不到她的容貌！

　　此时的李建成也有些尴尬，没想到竟然闯到这样一个地方，此时的他不知道是走还是继续留下来的好。

　　“谁？”这女子似乎也发现有人闯入，因此紧张的问到。这地方是她私人的地方，少有人知道，她也没有让人进来过。因此如今进来的人，肯定不会有什么好意。只是不知是男，还是女的？如果是男的，那自己不就……

　　此时独孤凤、傅君婥、宋玉致三女也进来，也发现了同样的事情。

　　当此之时，那女的也转过了身。似乎她也看到了我，一个男子闯了进来。于是她的嘴巴渐渐的张开……

　　就在这千钧一发之际，李建成也不管那么多了。一个闪身上前，直接用手捂住了她的嘴巴，终于让她的尖叫声收了回去……


第一百一十六章 美人军师

　　刚才情急之下，按住了她的嘴。此时才发现另一只环住她腰的手细腻、光滑，忍不住一看，只见她的双峰洁白如玉、此时正傲然挺立，在空中摇曳着，即使在黑暗之中，李建成也依然看的仔细。

　　再往上一看，正好对上她那双喷火的双眼。李建成汗了一下！没想到刚才的小动作被人家给发现了。

　　“咳咳，姑娘。我们刚才情急之中闯了进来，我们并不是恶人，也没有歹意！如果你明白，不会出声的话，就眨一下眼睛，我就放开你！”李建成对着她轻声的说到。

　　然后就见她快速的眨了一下眼睛，于是他缓缓的把手放开，见她没有出声的样子，这才把手放了下来。

　　“你转过身去！”只见这枚姑娘红唇轻启，虽然听上去有些气急败坏的样子，但是依然让人感觉舒畅。

　　听了她的话李建成才顿时想了起来，于是赶紧转过身去。此时只见独孤凤、傅君婥、宋玉致三女正掩嘴轻笑，能够看见他的狼狈摸样，对她们来说是一件难得的事。

　　只听背后传来一阵“悉索”的声音，想必她应该正在穿衣，然后李建成就听见了脚步的声音。

　　估摸着她也穿好了衣服，于是缓缓的转过身去。“啪！”一个手掌不偏不倚的打到他的脸上，而手掌的主人，也就是刚才那姑娘，此时正抬着头一脸愤恨的看着他。

　　刚才她披着发，看不清她的脸蛋，此时终于能够看清她的样子。果然是生得一副美人模样，樱桃小嘴，微挺的鼻梁，加上一双正冒着火的星眸，看上去别有一番风味。

　　“喂！你怎么打人呢。”独孤凤见李建成被打了，于是一脸不忿的说到。

　　“无耻！”这位姑娘也不反驳，只是轻声骂到。

　　“哼！建成哥哥都说是意外了，你还出手打人，看我不教训你！”独孤凤见她如此，于是更加不舒服了。原本想着晚上能够大打出手，结果谁知道是来打酱油的，此时一肚子的火正没地方出，这位姑娘的出手，正好给了她出手的理由。

　　于是也不管是对是错，直接就朝着那姑娘冲了上去。

　　而李建成刚想阻拦，只见那姑娘说了一声：“淫贼，给我一边去！”李建成被她说的是一脸黑线！怎么就变成了淫贼？此时动手不是，不动手也不是！

　　“李大哥，算了！现在两人都心里不痛快。就让她们打一场就是了！”宋玉致走过来安慰到。

　　“哦？”李建成有些不解的说到。

　　见他不解的样子，于是宋玉致轻声解释到：“独孤姑娘晚上没有动手，因此心里不舒服；而这位姑娘，因为刚才身体被你看到了，因此心里也不舒服。如果是我的话，我就直接把看到的那人砍了，这位姑娘却还算好的。”

　　听了她的话李建成顿时明白了，感情两人似乎都因为他的原因才心里不舒服。独孤凤是跟着他来打架的，结果却什么都没发生；而这位姑娘就不用说了。

　　两人此时打架就如泼妇一般，只是以拳脚对击，也没有使用什么杀招。而单是这样，就可以看出这姑娘的武艺不弱了。

　　而李建成思考了一下，瓦岗中长的不仅美丽，有如此实力，还能如此理智的，似乎只有那一位啊！想到这，顿时一阵汗然。

　　“里面是谁，检查刺客！赶紧开门，否则就以窝藏刺客的罪名，将你逮捕！”正当两女打的难分难解的时候，门外传来了声音。

　　两女这才住手，而后两人各自推开。而独孤凤则警告的看了那姑娘一眼，随后他们四人就隐到了暗中，而那姑娘整理了一下衣服，就往门口走去。还不忿的看了李建成一样。

　　“什么事！”这女的平淡的问到。

　　“原来是沈军师，属下打扰了！”带队的小兵见了开门的人，连忙告罪到。然后才解释到：“刚才守夜的兄弟，发现有两个人闯了进来。因此在寨内搜索，不知沈军师在此，多有打扰。属下这就离开。”

　　“恩！”被称为沈军师的人，淡淡的应了一声，然后挥了挥手，那些士兵就赶紧离开了。至于要不要进来搜索，那纯粹就是笑话。沈军师在寨子里，不仅武艺好，而且更是在寨子之中举足轻重的人物，而且众人都看的出，李密对沈军师有意思。

　　“建成哥哥，她是谁啊？好像很威风的样子。”独孤凤疑惑的问到。

　　“如我所料不差，她应该是瓦岗素有美人军师之称的沈落雁。”李建成轻声的说到。

　　三女顿时恍然，不过都同时用疑惑的目光看着他，似乎不明白他怎么知道的。因此李建成连忙把目光转移开来，当做没有看到三女的目光。

　　“人已经走了，几位可以出来了！”沈落雁淡淡说到。

　　“呵呵，多谢沈姑娘相助！在下必当铭记于心。”李建成笑着拱手说到。

　　“嗤！”腰间又是一阵剧痛传来，转头望去，此时独孤凤彷如无事人一般的站在一边。因此他不得不问到：“凤儿，这又是怎么了？”

　　“哼！你还问我？你是要把人家什么铭记于心啊？”独孤凤瞪着双眼说到。

　　“人家不是帮助过我们，怎么说都要感谢一番不是！”李建成低声解释到。

　　“刚才那些虾米，就算没有她，我也可以轻松解决了！谁让她多管闲事的。”独孤凤埋怨的说到。

　　“是，是！我们家凤儿实力最好，只是如今多一事，不如少一事！”李建成不得不低声劝解到。

　　听了他的话，独孤凤这才静了下来。

　　“几位如今已经知道我的身份，只是不知几位是？”沈落雁依然淡然的问到，根本没有一丝害怕的样子。

　　“呵呵，在下李建成！”听了他的名字，沈落雁微微点了点头，好像不是很有名的样子。“这位是在下未过门的妻子，独孤凤！”

　　“就是独孤家号称史上最有天分的独孤凤？”听了独孤凤的名字，沈落雁终于有点反应了。

　　独孤凤听了沈落雁的话，顿时高傲的抬起了头，似乎在说：“没想到你也听过我的名字。”

　　“你们两有婚约在身，那你应该就是太原李家的大公子了？”见到独孤凤的表情，沈落雁知道了答案，于是转身对李建成说到。

　　“呵呵，正是区区在下！”李建成笑着拱手到。

　　然后沈落雁就不发话了，于是他接着介绍到：“这位是傅采林大师高徒，傅君婥姑娘；而这位是宋家三女，宋玉致姑娘。”

　　“傅君婥？就是江湖最近传闻持有《长生诀》的那位？”沈落雁惊讶的说到。

　　“什么？江湖上有这样的传闻？”李建成不解的问到。

　　“没错！据说这个消息是从宇文家传出来，然后在江湖上盛行起来的。如今江湖上有许多的人，都在寻找傅姑娘，没想到却出现在此处。”沈落雁平静的说到。

　　一听沈落雁的话，顿时就明白宇文化及这是想借刀杀人了。哼！没想到放过他了，他自己却不死心。李建成心里冷笑着想到。

　　“呵呵，那也要看那些人有没本事从傅姑娘手中拿去。”李建成笑了笑，不在意的说到。

　　“四位果然是艺高人大胆，闯入我瓦岗中，却没有被发现！”沈落雁看似赞扬，却暗中说他们四个没脑袋，来送死。刚才小兵说只发现两人，她也就明白，被发现的不是他们四人。刚才与独孤凤交手一番，也知道她的实力不凡，看四人的神态，也知道四人都不是泛泛之辈。

　　“呵呵，侥幸而已！”李建成谦虚的说到。

　　“是不是侥幸，我自己会想，不用你说！”沈落雁冷冷的打断他的话。看她的样子，似乎对之前发生的事还耿耿于怀！因为也是自己的不对，所以李建成也就没有与她争了。谁让自己犯错了！

　　“建成哥哥，时间不早了。我们赶紧回去吧！”独孤凤见李建成和沈落雁谈的这么开心，于是连忙出声打断到。

　　“既然时间不早了，沈姑娘我们就告辞了！以后若是沈姑娘有什么要求，尽管开口。就当是在下的补偿！”见独孤凤在催促，于是李建成对着沈落雁说到。

　　听了他的话，沈落雁的脸顿时红了，似乎也想到了刚才发生的事。然后就瞪起了眼睛看着，看她的样子，李建成立马住口不说了。

　　“那几位就走好！”沈落雁一脸平静的对四人说到。

　　于是四人向沈落雁告辞之后，在黑夜之中，几个闪身就消失在沈落雁的眼前。

　　而沈落雁看着他们消失的方向，怔怔的出神……


第一百一十七章 双龙遭遇

　　看着李建成和三女离去的方向，沈落雁有些许的失神。同时又回想到了刚才被抱着的感觉，那是一双温暖的双手，上面有着令人怀念的感觉。

　　“太原李渊大公子李建成……”沈落雁念着这个名字，然后失笑了一声，就回屋睡觉去了，至于她想的是什么，就无人知道了。

　　回到了大营，四人都各自回去休息了，当然独孤凤是跟李建成一起的了。

　　第二天一大早，李建成就被人给吵醒了。

　　“秀宁，这么早有什么事啊？”看着面前的李秀宁，李建成不解的问到。

　　“大哥，你有没有看见寇仲和徐子陵二人啊？”李秀宁焦急的问到。

　　“他们两个怎么了？昨天不是还在？”李建成再次不解的问到。

　　“我怀疑他们两个出事了！昨天晚上军营里有人看见，两个人跑了出去。早上我又接探子的报告，说昨晚有人闯了瓦岗。后来我寻找不到寇仲与徐子陵两人，所以我在怀疑，是不是他们两个。”李秀宁一口气就把事情给说出来了。

　　“这样啊！那我去看看吧。”李建成摸了摸下巴说到。

　　“有大哥出马就好了，傅姑娘她也准备好了！”李秀宁听了他的话之后，高兴的说到。

　　“秀宁，你怎么这么在意他们啊？是不是看上哪个了，给大哥说说。”李建成调笑着说到。

　　“哪有啊！人家关心他们，是他们以后要加入我们李家。”李秀宁羞红着脸低声说到，李建成一看她的样子，他就知道肯定是对寇仲有好感了。至于为什么是寇仲，还用解释？

　　“启禀小姐，寇公子与徐公子回来了！”门外一个小兵突然传音到。

　　“什么？”李秀宁激动了一下，然后直接就往外面跑了出去。李建成看了哑然失笑！

　　“建成哥哥，什么事啊？”独孤凤揉着朦胧的双眼，不解的问到。

　　“没什么事，寇仲与徐子陵两人昨晚也去闯了瓦岗。他们两人应该就是被瓦岗发现的那两个，现在回来了，我出去看看！”李建成轻声的向她说到。

　　“哦！那我继续睡了。”听了他的话，独孤凤又继续睡她的觉去了。

　　“寇仲，徐子陵，你们回来真是太好了，让我好一阵担心！”李秀宁抓着寇仲的手臂，失态的说到。

　　此时寇仲早就被抓的忘记东南西北了，于是徐子陵站出来说到：“有劳李姑娘费心了！”

　　“呵呵，两位好雅兴。”李建成笑着对两人说到。

　　听了他的话，两人脸都有些微红。

　　而李秀宁此时也回过神来，把手从寇仲手臂上拿了下来，然后向两人问到：“你们昨晚真的去闯瓦岗了？究竟发生了什么事？”

　　听到李秀宁问话，寇仲于是事情大概说了一遍。

　　原来两人见李建成四人商议去闯瓦岗，于是一时兴致上来，两人也要去闯一番。两人原本跟在他们的后面，也没有什么问题的。但是后来，他们四人去了秦叔宝的居住地，两人不留神之下，被瓦岗的卫兵给发现了。于是两人就开始跑路了，这种事两人都习惯了，所以也没有什么好紧张的。最后两人跑到了一个院子里，正好看到一个中年大汉正在望月兴叹，一脸悲伤的样子。

　　两人原本是不想打扰他的，谁知道此人陡然间浑身发颤，而后口吐白沫。此时两人也忘记了正在逃命，于是将此人拉回屋子，一番处理之后，才准备要离开。

　　可谁知此人却清醒了过来，然后看到两人正准备离开，于是二话不说直接动手。此时的中年汉子，哪有刚才的颓废样子，没一会儿就将两人制服，而两人这时候才知道闯瓦岗是多么可笑的一件事。两人也同时明白了，他们的实力还不行。

　　而后这个中年汉子将两人倒吊了起来，然后就说起了他的故事。原来他的儿子，原本是隋朝的士兵，而他是贼寇，因此两人在一次战场上碰到了，最后他的儿子替他挡了一箭，结果死了。

　　而他发现两人与他的儿子很相像，于是决定认两人为干儿子，并且把他所学，都教给两人。

　　两人当时就义愤填膺了，既然要认两人为干儿子，为什么还要虐待他们？而中年汉子则振振有词，老子打儿子是天经地义的。

　　两人思考了一番，想到中年汉子的凄凉样子，于是最户同意了他的要求。中年汉子，当时那个高兴啊！当场泪流满面，两人又是一阵好言安慰。然后中年汉子就开始传授两人武艺，最后又将两人带了出来，并让两人注意，以后不要再乱闯了。

　　“你们的运气真好了，要是碰到别人的话，直接就把你们抓起来。”李秀宁当时就嗔怪的说到。

　　“嘿嘿……”寇仲挠着头傻笑，也没有反驳。

　　“哎！这中年汉子却也有情有义，此人应该是杜伏威把！”李建成对着寇仲与徐子陵问到。虽然是问句，但是语气却是已经肯定了。

　　“咦！李大哥你怎知道的？”寇仲一脸讶异的，他记得中间都没说过中年汉子的名字。

　　“瓦岗中，有此遭遇，实力还比如今的你们还高的，除了江淮杜伏威就没有别人了！”李建成淡淡的笑着解释到，当然这也是前世书看来的。不过前世两人与杜伏威的相遇却不是如此，看来因为他的到来，让两人的情况有一些改变，不过总体上还是没什么变化的。

　　“原来如此！”寇仲恍然大悟，不然他都以为李建成当时就在场了。

　　“好了，既然没事，就赶紧回去休息吧！想必你们两个被倒吊那么久，应该也累了。”李建成笑着说到。

　　“说来也奇怪，被倒吊起来。我和仲少，并不觉得很累，反而感觉实力有些精进了。”徐子陵一脸不解的说到。

　　“这样看来，应该是你们所练的《长生诀》的原因！”李建成笑着替两人解释到。

　　“是了！仲少说他如今能够听的更远，而我能够看的也更远了。《长生诀》果然不凡。”徐子陵顿时恍然，看他的样子，似乎还想再来一次。

　　“秀宁，你去跟二弟说下。瓦岗方面会有援军，刘武周派来的大将，共有20000人马，叫他注意一些。”蓦地，李建成想起了秦叔宝说的一件事，于是就让李秀宁去转达，然后就又回去休息了。

　　还没休息一会儿，就传来了战鼓的声音。而后就有来通报，说李世民有请，让众人到大营去集中。

　　于是李建成就把还睡着的独孤凤叫了起来，然后休整了一番，就来到大营。来到大营中才发现，除了他们两人之外都已经到了。

　　此时大家正用暧昧的眼神看着他们两个，而李建成则不在意的笑了笑。这种事也不是第一次了，习惯就好了。

　　而独孤凤似乎也练了出来，如今对于这种事，反应也没那么大了。只是被这么多人看着，仍然有一些不好意思。

　　“杨林传来讯息说，今天要与瓦岗对阵，所以想请大家来看看，有什么想法！”李世民见此，转移话题替两人解围到。

　　“根据大哥的消息，瓦岗方面的人是在等援军！那杨林可能也是在等援军，只是不知究竟何人会来支援！”李秀宁第一个发言到。

　　“根据消息，最有可能的是燕山罗艺！”李世民听了之后直接说到。

　　“罗艺之子罗成，如今人在瓦岗，他来的话，让人看不懂，所以二哥我们要小心一些！”李秀宁听说来人是罗艺之后，连忙劝谏到。

　　“呵呵，这是自然的！罗成是他罗艺唯一的儿子，想必他也不会让他们罗家自此无后。”李世民平静的说到，看样子是早有准备。

　　“对了，你们知不知道裴家的那个女儿？”李建成突然出声问到。

　　“裴家的女儿，裴翠云？据说已经被瓦岗的人给掠走了？”听了他的话之后，李秀宁不解的回答到。

　　“大哥你的意思是不是小心裴家？”李世民立即听出了他的话外之音。

　　“呵呵，小心些就是了！瓦岗与隋军与我们无关，我们只要保住我们太原人马就行了。”李建成笑着对几人说到，然后就静立一旁，不再说话了。

　　几人商议了一番之后。外面就传来了战鼓的召唤，大家准备了一番之后，这才往中营走去。

　　“你们李家莫非不把陛下放在眼里，此时才到？”他们才刚到中营，就见一人鼻孔朝天的说到。

　　李建成看都不看他一眼，直接走了进去。

　　“你……”那人见李建成不甩他，顿时发怒了。

　　“好了，宇文将军！既然如今人都到了，那么就出发吧。到时希望各位都能够出力，为陛下争点光。”坐在主位的杨林淡淡的说到。

　　然后众人就朝战场上走去，回到了各自的阵营。战争是一触即发。


第一百一十八章 兔死狐悲

　　随后杨林排众而出，旁边跟着的是宇文无敌，裴仁基，李世民三人；而对面阵营在最前方的则是五人，不用看也知道，中间的那个则是当前瓦岗的老大—翟让，而两边各有两人，一时也分不清到底是谁。

　　“翟让，你们瓦岗不思为国分忧，公然造反。若早向朝廷投诚，尚可放尔等一马，如若不然，一旦事败，满门皆诛！”杨林一脸正义的说到，就跟未来的时候米国没有什么差别，整天打着正义的旗号，这管管，那管管，就是一派老大的摸样。

　　“哈哈！杨广这昏君，残暴不仁，人人得而诛之。你们早日脱离昏君还好，若他日天下不再归杨氏，那就是你们身死家亡之日了。”翟让一脸猖狂的笑到，仿佛要推翻杨广只不过是轻而易举的事情。从他的言行就可以看出，他又怎是李密的对手？

　　虽然双方就是一阵没有水准的对骂，听得李建成都不耐烦了。独孤凤更是在一边呵欠连连。

　　“咚、咚、咚……”战鼓声再次响起，终于口水吐完了，就要进入正题了。

　　“我乃靠山王手下，十三太保之一，杨小六，何人敢与我一战。”一人拨马而出，大声的喊到。

　　杨林的十三个义子，都跟着他姓，然后按实力排下来，而这杨小六的实力在十三个之中，是中间的。因此现出来试试瓦岗的深浅。当然秦叔宝是个特殊的例子，在十三个之中，他的实力是最高的，之所以排在第十三，却是因为他没有从小跟着杨林。

　　“我乃瓦岗五虎将之一的，单雄信！我来与你一战。”只见瓦岗阵营之中，单雄信手持长槊，拍马杀来。

　　“哈哈，不过一窝贼众，竟然也敢自称五虎将！看我将你斩于马下。”杨小六嘲笑一阵之后，持长枪冲了过去。

　　两人你来我往，打了好些回合。不分胜负，而后单雄信仿佛力竭一般，朝本阵营奔去。杨小六见了，顿时狂笑着追杀过去。

　　“小心！”杨林突然大吼了一声。

　　但是却来不及了，只见杨小六的背后，伸出了一截槊头。原来刚才单雄信佯装败走，等得杨小六追了上来之后，只一个回马枪，杨小六当场毙命。

　　“我不甘心！”杨小六只如此喊了一声，就缓缓的倒了下去。

　　此时他已死，却没有人再关注他了。单雄信拉着杨小六的马，就往瓦岗走去。

　　“呔！杀我六哥，就想如此走，且看我杨小八将你擒下，祭奠我六哥。”又一人拍马从杨林背后而出，却是为杨小六报仇来的。

　　此人却是在离单雄信不远之时才出声，可见他也知道不是单雄信的对手，因此准备要偷袭。就在离单雄信不远处之时，长枪举起，就要下辣手。

　　然而却不见杨小八将枪放下，人却缓缓的倒了下来。而后长槊又见长槊，直直的从杨小八背后露了出来。

　　“哈哈，老子早知道你们要偷袭。早防备着，没想到还真有人送上门来。”单雄信大笑着收回长槊，然后又拉了一匹马往瓦岗中走去。单雄信好歹也是绿林出身，怎么不会去防备，却是杨小八自己找死去了。

　　“哇哇哇……贼人敢杀我小弟二名，我杨小四与你们誓不甘休！”又一人，豹眼圆睁，满脸凶相的冲了出来，而后又一名也冲了出来。看来准备是二打一了。

　　“哈哈，你们好不知羞！两个打一个，且看我老程板斧。”笑声之中，程咬金手持板斧冲了出来。同样是一脸凶相，但是程咬金看上去，却是让人觉得更可爱。

　　“多谢四哥相助！”单雄信对着程咬金拱了拱手说到，虽然实力上程咬金不行。但是当初众人结拜，程咬金却是比单雄信高了。

　　“哈哈，俺老程板斧久不见血，今日也要开开荤了！”程咬金大笑着说到，仿佛不把出来的两人放在眼里。

　　“呀呀呀！气煞我也，欺人太甚。”那个杨小四一脸愤怒的大叫到，然后与另一个同时朝着单雄信与程咬金奔来。

　　只见单雄信与程咬金两人对视了一眼，然后各自朝着一人奔去。杨小四见朝他杀去的乃是程咬金这混人，于是爆喝了一声，就往程咬金杀来。

　　而单雄信此时已经与另一人对上了，两人打的是不难分难解。而后程咬金与杨小四也打上了，两人都属于那种力量型的，于是一个板斧，一个铁锤，两人你一下，我一下的，也是打的难分难解。但是杨小四却没有注意到，似乎两人此时一直朝着单雄信与那人的战场靠近。

　　“哎！和单雄信对阵的要死了。”李建成叹了一口气说到。

　　“不会啊！我看他们两人实力差不多啊，怎么会呢？”独孤凤听了他的话之后，不解的问到。

　　突然独孤凤的眼睛睁了起来。

　　只见此时战场之上异变突起，朝着单雄信靠近的程咬金，陡然间撇下杨小四，板斧猛的朝另一人劈了下去。那人此时正与单雄信打的难分难解，哪还有余力去抵挡程咬金的板斧？于是就这样被程咬金一板斧劈了，至始至终，也没有人知道他的名字，成为了一个酱油。

　　“五弟！是四哥害了你。”杨小四见了此情况，悲伤的哀嚎到。此时众人才知道，死的叫杨小五。

　　“呀呀呀……我要杀了你！”只见杨小四双眼赤红，如嗜血的光芒一般。手持铁锤就往程咬金锤去，程咬金连忙举起板斧抵挡。

　　此时杨小四却是不管不顾，只是一味的进攻，完全放弃了防守。

　　“哎！又要死了。”李建成再次叹了一口气说到。

　　“怎么……”独孤凤刚想反驳我的话，却见场上又一次异变突起。

　　只见朝着程咬金猛攻的杨小四，突兀的一动不动。此时双锤仍然高举过头，却停了下来。然后只见铁锤从杨小四手上滑了下来，砸到他的脑袋，顿时一些红的血，白的脑浆崩了出来。看得周围的几女，狂吐不止。

　　“哎！难道忘记了我单某。”只见单雄信将长槊从杨小四的胸前拔了出来，对着杨小四圆睁的双眼，喃喃自语到。

　　原来刚才看到程咬金劈了杨小五，杨小四顿时被愤怒给冲昏了头脑，眼中只有程咬金的存在，因此忘了场上还有单雄信，最终因此丧了命。

　　如今只有十二人的十三太保，一上场就被杀了四个。众人见了顿时都一阵默然，生命如此的脆弱，或许下一刻，就会如同这几人一般。

　　正当十三太保中的另几人，又有人要冲出时。只见其中一个挥了挥手，然后其余人就不在动了。

　　“十三太保，杨小一。领教瓦岗高招！”此人手持长枪，缓缓的走了出来。俨然一股高手的气势。

　　而瓦岗中也一人奔了出来，李建成定睛望去，却是秦叔宝。

　　“建成哥哥，你说这次是秦叔宝赢，还是杨小一赢啊？”独孤凤好奇的问到。

　　“肯定是秦叔宝！”李建成毫不犹豫的说到。

　　“为什么啊？秦叔宝他不是在十三太保中排名最后一个？”独孤凤不解的问到，周围的宋玉致、寇仲与徐子陵也都竖起了耳朵听着。

　　“呵呵，秦叔宝的排名却是与实力无关。”李建成笑着说到，然后就把十三太保排名的事情大致说了一遍。

　　“原来如此啊！对了，建成哥哥，这些事情你怎么知道的？”独孤凤再次疑惑的问到。

　　只见李建成的脸色顿时严肃了起来，然后眉头皱了起来。缓缓的张开嘴，周围众人以为他要说什么大事件，于是都围了过来，竖起耳朵准备倾听他说的。

　　“天机不可泄露！”只见李建成一脸严肃的、低声的对着众人说到。

　　寇仲、徐子陵、宋玉致三人都露出了呆滞的目光，而独孤凤仿佛早有准备，伸出了手就要在他的腰间下毒手。此时周围这么多人，李建成怎能让他们看到自己的糗样。

　　于是连忙伸出手，做投降状，然后在她双眼的直视下说到：“这些都是我的线人给我的情报！”至于他的线人到底是谁，此时这么多人围着，她也不会傻的问了出来。只是狠狠的瞪了一眼，仿佛要我回去之后老实交代。

　　李建成则递给她一个放心的眼神，于是她这才不追究了。


第一百一十九章 各怀鬼胎

　　就在李建成和独孤凤几人说话之时，秦叔宝与杨小一也对上了。

　　“秦叔宝，义父待你不薄，为何要加入叛军之中。”杨小一不解的问到。

　　“事已至此，我也不怕告诉你！杨林与我有杀父之仇，此仇不共戴天！若不报此仇，我秦叔宝枉为人子。”秦叔宝一脸凛然的说到。

　　“原来如此，难怪我一直觉得他看起来像那个人。”听了秦叔宝的话，杨林顿时恍然大悟的说到，周围剩余的十三太保，虽然很好奇是什么，但是并没有询问。

　　“既然如此，我们也没有什么好说的，只有手低下见真章了。”杨小一知道劝说无效，因此也只有动手了。

　　秦叔宝也不多说，拿出手中的双锏，而杨小一则是一把锋利长刀。

　　两人拔出武器，直接往对方冲了过去。只一眨眼，两人就撞到了一起。杨小一长刀直劈而下，秦叔宝举起双锏抵挡，而后抽出一锏朝着杨小一砸去，杨小一连忙收刀格挡。

　　两人打了好几十回合之后，体力都有些下降，精神都有些不支了。又一次的相撞，只见秦叔宝双锏挥舞，而后杨小一的长刀就此横飞出去。而秦叔宝的双锏也抵住了杨小一的喉间。

　　“念在你我昔日情分，今日我饶你一命。他日相见，则唯有一死！”秦素宝厉声对着杨小一说到。

　　杨小一此时满脸惭愧的拨马回到了杨林阵中。杨林对着他淡淡的点了一下头，没有说什么。

　　“众位，如今大家奉命讨贼，不知何人可下场一战？”杨林转身朝着周围几个带头之人问到。

　　“父亲，且让孩儿上场杀敌。”只见裴仁基身后，一小将窜了出来说到。

　　“小娃儿，战场可不是你应该来的。”杨林看到此人，连忙劝说到。

　　“我裴元庆虽然年纪小，但是并不比刚才几位差。”裴元庆大声说到，然后也不等回答，直接拨马就往场中奔去。

　　“元庆……”裴仁基见了就要将人喊回来。

　　“裴将军，既然裴小将军有次决心，不若就让他一试。”杨林淡淡的笑着说到。不过周围几人都看的出他的脸色似乎并不好，刚才被裴元庆一阵嘲讽，似乎说他的手下并不怎样，因此看到裴元庆要上阵，于是也不阻拦了。

　　裴仁基见了知道无奈，于是也不管了。

　　“瓦岗贼人，谁敢与我一战！”裴元庆大声的叫到，然后就往场中站了下来。

　　“嘿嘿，小子！就让未来姐夫我与你打上一架。”只见瓦岗中，程咬金脸带笑容的走了出来。

　　“你下去，我不与你打！”裴元庆大声的叫到。

　　原来裴翠云曾经被山贼打劫，而程咬金好死不死的，又一次闲逛，救了她。而后就将她送到裴府中。但是裴仁基认为，既然都已经被山贼掳去，那还能完好？于是就不让裴翠云回去，而后裴翠云只能无奈的与程咬金来到了瓦岗之中。两人相处久了，就生出了感情。但是没有裴仁基的同意，裴翠云也不答应程咬金的亲事，于是两人一直拖着，让程咬金倍感无奈。但是两人成亲，却是板上钉钉的事了。

　　而因为裴元庆从小都是让裴翠云带大的，因此对裴翠云异常的依恋，当时裴仁基不要裴翠云，裴元庆还因此与裴仁基大闹一番，然后就要与裴翠云一起去瓦岗。后来还是在裴翠云的劝说之下，裴元庆这才作罢。而后裴仁基虽然感到后悔，但是却已经无法挽救了。

　　因此裴元庆也认识程咬金这人，所以不想与他对打，要是伤到程咬金的话，裴翠云伤心就不好了。而他这次参加围剿瓦岗，也有一部分的原因是为了裴翠云，看看有没机会将人带回去。

　　“嘿嘿，今天我就要代你姐，教训教训你小子，看你还敢如此大言不惭！”程咬金笑着说到。程咬金见他年纪小，因此想要下来教训一番，因为是裴翠云的弟弟，所以也没有要下死手。而他下来，也是怕其他人伤到他。

　　“哼！你如此看不起我，我也要教训你一番。让你知道我不是好欺负的。”裴元庆被程咬金小看，顿时恼火了。也不管裴翠云的想法了，先教训一顿再说。至于裴翠云，那就让他见鬼去吧。

　　于是两人都同时拍马朝着对方冲了过去。

　　“铿！”这是程咬金的板斧与裴元庆的银锤交击的声音，程咬金这一击下来，顿时双手发麻！

　　“我的乖乖，这小子才多大，就有这么大的力气？”程咬金心里暗叫到。此时他也知道了裴元庆的厉害，但是让他就这么下场了，却是丢了面子。因此不得不继续咬牙坚持着。

　　“大个子，你快快下场，换个人来。我看在我姐的份上，还能放你一马！”裴元庆高傲的说到。

　　然而他这么一说，更是坚定了程咬金不下场的心了。要是被小孩这么一说就下场了，那以后他的脸往哪放？

　　于是举起板斧，继续与裴元庆打了起来。两人又交了几回手，程咬金的双手早就被击的没有感觉了，此时完全是靠着一股劲在硬撑着。

　　“不打了，不打了！没意思，打的都不能尽全力。”裴元庆突然大叫了一声，拨马就往隋军阵营走去。

　　“我的乖乖，这小子还没尽全力，还好咱老程福大命大，认识他姐姐，不然死都不知道怎么死的。”听了裴元庆的话，程咬金顿时庆幸到。然后也拨马往自己的阵营奔去。

　　“哼！裴将军，令公子如此就下场，堕了我军的面子，该当何罪？”宇文无敌，一脸狂傲的走了出来说到。

　　“这个，小儿年幼不知，却是我之过也！”裴仁基见宇文无敌发话，而后杨林也同样把怀疑的目光看向他，于是立马解释到。

　　“既然如此，裴将军就应当好好管教，不然难免有人有所不服！”杨林淡淡的说到。

　　“是，是！”裴仁基立马点头应到，他也知道刚才程咬金与裴元庆的对话，已经让杨林开始对他有所戒备了。因此他此时也很头疼，以如今杨广的行为，一个不好，就是满门被灭。

　　“翟让，今日天色已晚！来日再战。”杨林对着对面的翟让大声喊到。今天十三太保死了好几个，而后杨小一与秦叔宝一战，若不是秦叔宝念及旧情，估计又要死一个，最后裴元庆与程咬金的对战，更是一个笑话。所以此时隋军士气大跌，如果再打下去，反而会更糟糕，因此不如先休息之后，明日再战。况且杨林的心中，还在等着援军的到来。

　　“既然如此也好！”翟让也不反对。反正两人都打的好主意，等着援军的到来。

　　随后两军罢战，各自回营。

　　“今日裴元庆的行为，已经让杨林有所怀疑，二弟你让人时刻监视着裴仁基大营，有什么异常，立即让人回报！”等到了大营，李建成立即对着世民说到。

　　“是，大哥！”李世民听了他的吩咐，立即下去派人。

　　等得晚饭过后，李世民把大家都聚了起来，等人都到了说到：“刚才监视裴仁基大营的卫兵来报，说有陌生人进入了大营之中。”

　　“如我所料不差，应该是瓦岗中的人来了。他们想必也知道，裴仁基此时已经被怀疑，因此想劝说裴仁基归降！”李建成分析到。

　　“虽然被杨林怀疑，可是裴仁基也不会如此轻易的归降吧？”李秀宁疑惑的说到。

　　“呵呵，如果他们一家都已经到了瓦岗，又如何呢？”李建成笑着反问到。

　　“大哥，你的意思是……”李秀宁惊讶的说到。

　　“没错，裴家的家眷应该已经被带到瓦岗之中。如今只要以此让裴仁基归降，并无不可！况且裴仁基也知道自己的情况，所以他归降是必然的。”李建成笑着说到，仿佛对于裴仁基归降并不惊讶。

　　“大哥，那我们是不是趁机，将他擒下？”李世民听了他说的，有些不解的问到。

　　“呵呵，擒下他对我们李家有什么好处？”李建成笑着反问到。

　　然后在众人不解的眼神之中，轻声的说了起来。

　　听了他的话，李世民与李秀宁的眼睛都亮了起来，然后就各自去准备了。


第一百二十章 裴仁基叛变

　　裴仁基大营之中。

　　“裴将军，不知思考的如何了？”一个身穿士兵服，但是说话的口气与神态却完全看不出他是一个士兵。

　　如果李建成在场的话，就能知道这人是谁了！不是别人，正是徐世绩。

　　“既然如此，老夫答应于你了。”裴仁基想了想，最后终于下定决心了。

　　他们究竟是在讨论什么呢？

　　原来，今天程咬金与裴元庆一战下来。瓦岗的几个谋士顿时发现了契机，于是商讨了一番之后就派了徐世绩来这里劝说裴仁基，而另外一拨则去了裴仁基的老窝，把他的家眷都给搬到瓦岗去。

　　如今家眷都在瓦岗了，而且自己如今也被朝廷怀疑。裴仁基还能怎么办？不投诚到瓦岗，不仅自己的家人遭殃，搞不好自己最后还会被朝廷给搞了。与宾客们商讨了一番之后，裴仁基最终决定投靠瓦岗，而且就在今夜，无人知晓的时候最好。不然一旦被人发现，那就糟糕了。如今三个儿子都在，不要搞的最后裴家无后了。

　　“好！裴将军果然是爽快人，事不宜迟，裴将军准备一番，我们即时出发。”徐世绩连声赞叹到。听得裴仁基一头黑线，要不是被你们瓦岗搞的，他会这样？不过话他也不会说出来，不久之后他也是瓦岗的人了。

　　然后裴仁基与三个儿子商定了一番，裴元庆最是高兴了。如今可以与姐姐在一起，并且不用有那么多的约束。他老早就看隋朝的一些家伙不顺眼了，经常借着官位高，总是欺压他爹，如今他爹能有此决定他是双手赞成的。至于裴元龙和裴元龙，只要跟着家人就无所谓了。

　　最后裴仁基带了一些亲信，总共也就二三百人的阵容，一阵准备之后。在子时时分，一群人就朝着瓦岗方向离去。因为现在裴仁基还是老大，那些守卫虽然奇怪这么晚了还出去干什么，但是也没有多说什么，他们还当成是要去执行秘密任务。

　　“总算是远离了隋军大营了，不知道为何我总感觉有人在盯着我们？”远离了隋军大营之后，裴仁基对着身旁的徐世绩说到。

　　“呵呵，裴将军你多虑了！如今已经离我们瓦岗不远，想必是无忧了。”徐世绩笑着安慰到。

　　“裴将军意欲何为？”突然，周围火把亮起，而后一个人的声音，在裴仁基、徐世绩的耳中响起。然后就见密密麻麻的隋军，将这二三百人围了起来，一个个磨刀霍霍，似乎随时准备出手的样子。

　　“吾命休矣！”裴仁基见此情况仰天大呼到。

　　“不知来者何人？”徐世绩不愧是牛鼻子，在如此情况下依然不慌不忙，仍然镇静的问到。

　　“原来是瓦岗的徐世绩！”李世民在士兵的围拢之下，排众而出。

　　“原来是李贤侄，不知为何如此？”裴仁基见了来人，稍微送了一口气，然后装作疑惑的问到。

　　“呵呵，裴将军。明人面前不说暗话，如今我已知道，你欲投靠瓦岗，裴将军认为我能干什么？”李世民依然笑着问到，仿佛只是一件微不足道的事情。但是周围众人都知道，这事要是被抓到的话，抄家灭门，那是肯定的。

　　“既然李贤侄知道了，老夫也无话可说了！老夫与你父亲，同朝为官多年，李贤侄何不看在这份情谊之上，放老夫一马。老夫一日不敢或忘此恩矣！”裴仁基垂首向李世民说到，同时打出了一张友谊牌。

　　如今裴仁基带的人只有二三百人，而周围的士兵看上去，足有二千多人。就那二三百人还不够人家的零头，因此也不做无谓的抵抗，只希望能够以李渊的旧友来打动李世民。

　　听了裴仁基的话之后，李世民似乎在思考着什么，也没有让人动手。

　　徐世绩看了，顿时眼前一亮，于是上前向李世民说到：“李公子，如今天下大乱，只要是明眼人都可以看出，隋朝必将不久矣！李公子为何如此执迷不悟，还要为了如此一个奄奄一息的江山卖命？以李家的实力，就算是一方称王也无不可？”

　　听了徐世绩的一番话，李世民只是淡淡一笑，并没有说什么。

　　见李世民如此反应，于是徐世绩继续劝说到：“今次若放了我等，李公子也可以获得我们瓦岗的友谊，他日若有所需，我等也可鼎力相助！况且，就算不看僧面看佛面，以裴将军与唐国公的友谊，若放了我们，想必尔父也会同意。希望李公子能够三思啊！”

　　李世民似乎在犹豫着，挣扎着，最后抬起头，对着徐世绩、裴仁基说到：“既然如此，那李某看在父亲的份上，放了众位。”

　　“如此多谢李贤侄了！”裴仁基对着李世民一拱手，然后领着这几百人就要离去。

　　“裴仁基莫走，李世民还不快快将裴仁基等人抓起来。”突然一个命令般的声音，从远处响了起来。众人望去，不是别人，正是宇文无敌这厮。原来宇文无敌，同样在几个势力的营帐周围，安排了眼线。因此得知了裴仁基离去之后，特意等了一会，估计着裴仁基已经离开了隋军大营，这才追了过来。

　　李世民见了宇文无敌，顿时眉头皱了起来。没想到计划好的，竟然会被宇文无敌给赶了上来。若是把人放了，那就是一个协同造反，罪名也不小。李家如今还不宜与朝廷对抗！就在李世民不知怎么办的时候，另一个声音再次响起。

　　“哈哈，俺老程来的及时！”程咬金那独特的嗓音，从瓦岗的方向响起。

　　众人望去，只见当头几人。秦叔宝，单雄信，王伯当，程咬金，罗成！朝着李世民的包围圈冲来。

　　李世民见此，做了一个收拢的手势。于是原本形成包围圈的士兵，如今就成了一个防御的阵型了。而裴仁基与徐世绩看了，连忙带着亲信朝着瓦岗众人奔去。

　　“李世民，你竟然敢将裴仁基放了！”宇文无敌带着士兵，冲到李世民的面前一阵指责到。

　　“宇文将军，你看清楚了！若李某不将士兵聚集起来，难道等着瓦岗的士兵冲击？”李世民不屑的反击到，看着宇文无敌如同看一个白痴一般。

　　“你……”宇文无敌的嘴上功夫如何是李世民的对手？顿时被说的哑口无言。“好，既然如此！那到时在陛下面前，看你如何言语。”宇文无敌也不多说，直接把杨广搬了出来。

　　李世民更是不屑了，杨广还能当多久皇帝都不知道，如今还有能力命令李家？只是不想太早与朝廷对抗而已。

　　而瓦岗的众人更是不屑了，没想到宇文家竟然派了如此一个人物来。纯粹是四肢发达，头脑简单的货色。连局势都看不明白，或许连他们宇文家都有异心了。

　　“裴仁基，你敢谋反，抄家灭族不远了？”宇文化及见李世民不鸟他，于是朝着裴仁基喊到。

　　“宇文无敌，我不招朝廷的待见！继续留下去又有什么意义？况且，我家眷早已到了瓦岗，有何可惧？”裴仁基对着宇文无敌嘲笑到。

　　宇文无敌被说的一阵无语，他知道如今说什么都没有用了。于是就准备手底下见真章，就在他准备发号施令的时候，又有情况突变。

　　只见瓦岗后方，又是一堆火光亮起。随后只见身穿文士服，却双眼锐利，让人望而生畏的中年人走了出来。

　　“裴将军，许久不见矣！”此人对着裴仁基拱手说到。

　　“密公别来无恙否？”裴仁基对着他说到。原来此人正是如今瓦岗的二当家李密。以李密如今的身份来迎接，可见对裴仁基的重视。当然也不排除他拉拢人的心思了！

　　宇文无敌见了来人，脸色变了变，也知道事不可为，于是就准备撤退。

　　当他望李世民看去时，只见李世民早就已经在指挥士兵，缓缓的后撤了！宇文无敌差点气的吐出血来，于是也不说什么场面话了。直接指挥众人撤退了！

　　见了李世民与宇文无敌撤退了，瓦岗众人也不多说，直接带着人往瓦岗奔去。而裴仁基的叛变，也在有惊无险之中顺利的度过了。


第一百二十一章 独孤凤打赌

　　李世民与宇文无敌两人各自回营，一夜无话。

　　第二天早上，又是一阵战鼓之声，众人又集中到了一起。

　　“李将军，希望你对昨天晚上的事，能够给个合理的解释！”宇文无敌等众人都到了之后，直接发难到。

　　“宇文将军，难道你要让我以二千多士兵，对瓦岗的万人？”李世民皱着眉头说到，似乎很不解为何宇文无敌怎么问这么白痴的问题。

　　“我看李将军是有意放人吧？”宇文无敌斜着眼睛说到。

　　“哼！我如何做，不需要宇文将军指手画脚吧？”李世民不屑的说到。

　　“你……”宇文无敌愤怒的伸出手指着李世民喊到。

　　“好了！李家的忠心，李将军的忠心，大家都是知道的，因此宇文将军是无须质疑的。如今我们该想想，如今裴仁基叛变，那些士兵该如何处理？还有如今兵力比瓦岗少，又该怎么解决，而不是为了这些小事斤斤计较。”杨林有些愠怒的说到。如今他是总指挥，不仅没有把瓦岗打了下来，而且还发生叛变，怎么说他都是有责任的。见到宇文无敌还在对这些事情纠结，顿时发怒了。

　　见到杨林发怒，宇文无敌顿时没有话说了。

　　“不若将裴将军的部下，分成三部分。杨将军，宇文将军与我们李家，一人带领一些。这样也防止了那些士兵的骚动，即使有不轨的，也掀不起什么浪花。”李世民于是站出来提议到。

　　“李将军此计甚好，就如此办吧！”听了李世民的提议，杨林满意的点点头。然后又说到：“昨天我军输了两阵，一阵平局。今日该如何是好？”

　　“今日本将军亲自上阵，必定将一众叛贼击杀。”宇文无敌恶狠狠的说到。

　　“也好！就有劳宇文将军了。”听了宇文无敌的话，杨林再次满意的点了点头。然后众人就朝战场上走去。

　　此时对面瓦岗的阵营也已经拍好了。

　　“我宇文无敌在此，何人敢与我一战。”宇文无敌也不多说什么，直接拍马而出。

　　“尤俊达在此！”尤俊达手持朴刀，拍马而出。

　　“无名小辈，找死！”看到有人出场，宇文无敌不屑的笑了一声，就朝尤俊达冲去。只见宇文无敌使用的一杆方天画戟，在阳光的照射之下，闪闪发光。

　　只一回合，尤俊达就感觉到了双手发麻，没想到宇文无敌手力如此之大。

　　“俊达莫慌，我来助你！”似乎发现尤俊达不支，程咬金手持板斧冲了出来。

　　“就算再多来几人，又有何惧？”看到又来了一人，宇文无敌撇撇嘴不屑的说到。然后持着方天画戟就往两人冲去，三人的兵器同时撞击在一起。

　　“娘的，这王八羔子手力忒大。再来一个。”程咬金一看事不可为，立即就叫帮手了。他可没有什么不好意思的，如果命都没了，其他一切都是虚的。

　　“四哥，我来助你！”单雄信昨天杀了那么多人，今日早就急不可耐，一听程咬金喊话，立即回应到。于是直接拨马而出！

　　“来的好！”宇文无敌见又来一人，顿时双眼闪出嗜血的光芒。

　　就在众目睽睽之下，程咬金的板斧，尤俊达的长刀，单雄信的长槊，宇文无敌的方天画戟就这样撞击在了一起。

　　就见三人被宇文无敌给击打的连连后退，同时三人手一阵颤抖，而后脸色发红。都感到胸中气血翻涌。

　　“点子扎手，撤！”程咬金一看情况，立即喊话，听了程咬金的话，三人直接往瓦岗之中奔去。

　　“哈哈，你们瓦岗人多又如何？还有何人敢与我一战？”宇文无敌站立场中，高声喝到。

　　瓦岗众人一看，顿时都面面相觑。一看宇文无敌就知道不凡，单打独斗都打不过。而几个老大，虽然或许实力够看，但是却没有一人说话。几人除了摆架势之外，也想着隐藏实力。如今虽然是共同抵抗朝廷，但是他日众人依然是要一争长短的。

　　“父亲，就让我上场吧。早就看他不顺眼了。”众人突然听到一个略显稚嫩的声音响了起来。转身看去，却是昨天才投诚的裴家三子，裴元庆。

　　“这个……”裴仁基有些犹豫，看了宇文无敌的出手，他也有些担心。

　　“父亲，你放心！那家伙我肯定打的过。”裴元庆见裴仁基犹豫，于是再次说到。

　　“既然这样，好吧！”裴仁基听了他的话，于是同意了。他的三儿子，与众不同他是知道的。小时候就有道士上门亲自收他为徒，然后随着时日的增长，果然是与常人不一般。小小年纪，千斤之物，举起也不在话下。而且他们裴家新加入瓦岗，也是要展现一定实力的，不然加入瓦岗，最后也只是一个打酱油的。

　　“好耶！”听到裴仁基同意了，裴元庆顿时兴奋的拍马奔了出去。

　　众人看了裴元庆下场，都有些不怎么看好。一看就知道他的年纪不大，能够有多少实力？只是也都没有发话。不然让谁下场？自己手下的实力是不想拿去消耗的。

　　在周围的几个谋士，如徐世绩、沈落雁等人，看了都有些心寒。如今面对强敌，却一个个还如此作为。而武将虽然心中有些不满，但是他们也没说什么。只能在心里感叹一番罢了。

　　“裴家的小子，你还敢上来送死，今天就让宇文大爷送你一程。”宇文无敌见了裴元庆上场，顿时狰狞的说到。仿佛对付他是轻而易举的事情。

　　“小爷我看你早就不顺眼了，今天就好好教训、教训你！”听了裴元庆的话，众人都有些想笑。没想到这样的一个孩子，竟然说出这样的话来。

　　李建成看了也想笑，虽然裴元庆很可爱，但是实力却是不差的。

　　“建成哥哥，你说他们两个谁厉害啊？”独孤凤疑惑的问到。

　　李建成犹豫了一阵说到：“我看是裴元庆更厉害！”

　　“我怎么觉得宇文无敌更厉害呢？昨天裴元庆与程咬金对的难分难解，而宇文无敌打三个都没问题。”独孤凤不同意的说到。

　　“我还是认为裴元庆更厉害！”李建成坚持着说到。

　　“嘻嘻，那我们打赌，如果裴元庆输了，你答应我一个条件！要是裴元庆赢了，我答应你一个条件，怎么样？”独孤凤笑着要与李建成打赌，看她的样子，仿佛胜券在握一样。

　　“这样啊？”李建成假装犹豫了一番。

　　“建成哥哥，快点嘛！不就一个条件嘛。”独孤凤摇着他的手，撒娇的说到。

　　“好吧！”听了她的话，李建成似乎很艰难的做下了决定一般，同意道。

　　独孤凤见他同意了，顿时高兴了起来。同时心里开始打起了算盘：等我赢了，一定要让建成哥哥，少去招惹那些女的。嘻嘻！

　　然而她却没有看到，李建成的嘴角翘了起来，仿佛狐狸一般。

　　当然此时却是有人看到了，那就是一直注意着他的傅君婥。她看到他的表情，顿时知道独孤凤要输了，于是心里默默的为独孤凤祈祷到。

　　“打起来了！宇文无敌加油。”见到裴元庆与宇文无敌打了起来，独孤凤顿时加油到。让周围的士兵深感钦佩，李家果然是忠心啊！

　　要是让他们知道，独孤凤为何如此激动的原因的话，估计都要吐血了。

　　然而此时在场上与裴元庆对决的宇文无敌，却是有苦自知。刚才为了显示自己的大方，硬是要让裴元庆三招，可是才接了裴元庆第一招，他就后悔了。他没有想到裴元庆竟然如此神力，只是一锤下来，就让他双手发麻，第二锤下来，胸中气血翻涌，第三锤下来，早已是头晕目眩。第四锤下来，宇文无敌胯下之马，直接被打的跪了下来。而宇文无敌，却是直接从马上载了下来。

　　“好！”瓦岗的一众士兵看了连声叫好。而一众大佬，此时看向裴元庆的目光，仿佛狼见到了羊一般，都闪烁着光芒。

　　见到宇文无敌从马上落了下来，裴元庆二话不说，直接上前一锤，就要将宇文无敌锤死。只见宇文无敌将方天画戟往裴元庆砸去，而后人就往隋军阵营跑去。

　　而裴元庆因为一时不查，挡了方天画戟，也就让宇文无敌跑了。

　　“切！真没用，才几下就被人打回来。”独孤凤嘟着嘴说到。然后看到李建成似笑非笑的目光，于是抱着他的手臂说到：“建成哥哥，你怎么这样看着人家，人家会不好意思的？”

　　李建成无语了，周围的人也无语了！

　　你装，你继续给我装！李建成心里想到。“凤儿啊！输了，刚才你说要干什么？”李建成疑惑的问到。

　　“好啦！人家知道啦，不就是一个条件，你说什么我都答应了。”独孤凤仿佛受了委屈的媳妇一样。

　　李建成看了再次无语，没想到她如今演戏的水平，竟然如此之高了。让他都难以企及了，不过想骗他，不要说门都没有，连窗户都没有！

　　于是在她的注视之下，李建成笑着缓缓的张开了嘴，那样子要多邪恶，就有多邪恶。


第一百二十二章 战场异变

　　李建成缓缓的靠到她耳边深情的说到：“乖凤儿，建成哥哥只要你一辈子开心就好了！这是建成哥哥唯一的要求。”

　　“建成哥哥……”独孤凤此时早就被感动的说不出话来，只是怔怔的看着他的脸，此时真个是无言以对，唯有泪千行！

　　“建成哥哥待我这么好，而且时刻都在乎我的感受。以后建成哥哥就算有别的女子，我也不会生气了。”独孤凤心里默默的想到。

　　而李建成却不知，只是一时的兴起，无意间的举动，带来的却是如此效果。

　　却说宇文无敌，一脸狼狈的退了回来。

　　“宇文将军，胜败乃兵家常事！”杨林淡淡的安慰了一句。待遇与裴仁基却是不同。谁让宇文无敌背后有宇文家支撑着，虽然杨林并不惧怕宇文家，但是没来由的去招惹他。

　　宇文无敌此时是满脸羞愧，哪还有脸说话。竟然被人家四下给锤回来，因此只是无言的站在一边。哪还有初时的高傲样？

　　“李将军，如今我等都有人上场了。不知李将军手下可有人？”杨林这一句话却是不坏好意。如果李世民说没人，那就会被人看不起了，如果说有人的话，那么就要出人了，如果打不过裴元庆的话，那也丢脸了。无论怎样，对于李家来说都没什么好处。

　　“呵呵，既然如此！那我们就派一人下场吧！”李世民淡淡的笑了笑，并不在意。然后向李建成投来了询问的目光，这边场上有寇仲、徐子陵、傅君婥、独孤凤等人，都可以下场，因此李世民想听听李建成的意见。

　　“呵呵，既然这样。就让元霸上场吧！”李建成笑了笑对着李世民说到。

　　“世民正有此意，没想到大哥与世民想法一致！”李世民笑了笑说到。然后挥了挥手，就见李元霸拿着两个黑色锤子走了出来。

　　咋一看上去，似乎并没有什么特别。但是如果不知道情况的话，那么死的估计就是你了！这两个锤子，可是用玄铁铸造而成，每个重五百斤，单是铁锤的重量，就让一般人受不了。

　　“大哥，二哥，四姐！”李元霸对着几人问了声好。然后李建成交代了几句，就让他上场去了。

　　“没想到又是一个用锤子的，年纪看上去也不大。哎！如今是年轻人的天下了。”杨林看到出场的人，感慨了一句。周围却是没有人接话，也不知道说什么，因此就让他抒发去。

　　“太原李家李元霸！”李元霸因为两个锤子太重，因此根本没有马匹能够承受，所以只有徒步走到场中。

　　“瓦岗裴家裴元庆！”如今裴家投靠瓦岗，所以裴元庆直接叫了出来。而后人也从马上下来，似乎为了能够公平决战。

　　两人都是那么的干脆，没有什么多余的废话。报完了名字，直接打了起来。两人都是用的锤子，一个黑，一个白，看上去仿佛是两种极致的对决。

　　“嘭！”两个锤子的撞击声，在战场之上经久不息。

　　撞击过后，裴元庆顿时感到手臂一阵发麻，而李元霸似乎没事人一般。看的裴元庆一阵凛然，师傅说的没错，果然是天外有天，人外有人。

　　不过裴元庆也是个不服输的性子，因此又一次挥动锤子撞了上去。李元霸同样的挥动锤子撞了过来，两人就这样你一锤，我一锤的打的不亦乐乎。

　　最后裴元庆手持锤子，驻在地上，看起来似乎已经有些不支了，而李元霸依然是精神抖擞，看上去丝毫没有疲惫的样子。

　　“你走吧！大哥让我不要杀你。”李元霸对着裴元庆淡淡的说了一声。

　　“如此多谢，这方天画戟归你了！希望我们以后有机会再次较量。”裴元庆对着李元霸拱了拱手，骑上马就此离去。而李元霸接过裴元庆扔过来的方天画戟，径直往隋军阵营走去。

　　“李将军，这……”看到李元霸胜利了，却下场。杨林有些不解。

　　“元霸自小如此，除了练武之外。少有出手，这次应该是看到裴元庆，有些技痒了才会上场。”李世民笑着解释到。

　　“原来如此！”杨林顿时恍然，难怪李元霸看上去什么都不在意，原来是个武痴。

　　“李将军，不知能否让令弟，将方天画戟归还于我？”宇文无敌见李元霸拿回了方天画戟，于是连忙询问到。

　　“这个，我也做不了主。宇文将军自己前去讨要吧！”李世民佯装迟疑了一会说到。

　　听了李世民的话，宇文无敌就往李元霸走去。

　　“元霸小弟，不知可否将画戟归还于我？”宇文无敌讨好的说到。

　　“轰！”李元霸在宇文无敌不解的目光中，将一只手中的铁锤扔到了地上，顿时激起了一阵灰尘。“问过我手中的铁锤是否同意！”李元霸淡淡的说到，然后捡起铁锤，就这样离开了。只留下脸色变得极为难看的宇文无敌，此时是目露凶光。

　　“哼！等我们宇文家夺回属于我们的天下，到时就让你们好看。”宇文无敌在心里愤恨的想到。

　　看来他也知道隋朝的情况，前面的样子，完全是在众人面前装傻充愣。不愧是大家族生存下来的人，没有一个是傻子。

　　“众将听令，如今我军士气旺盛，冲！将瓦岗贼众杀个片甲不留。”杨林见今天我方大发神威，于是连忙下令到。

　　听了杨林的命令，众人都拿出手中武器，摆好阵型之后，就朝瓦岗冲锋而去。

　　“杀啊！”隋军士兵，大喝着向前冲去。

　　“来的好！众将随我杀敌。”翟让大喝了一声，然后一马当先的向前冲去。而李密等几个大佬在后面看的直摇头，作为老大怎能冲锋在前？但是士兵们的心里就不一样了，有这样的老大，卖命值得。反正是各人有各人的想法。

　　至于徐世绩、沈落雁一众人等，却为着瓦岗的未来担忧着。一旦隋军退去，内斗就又要展开了。

　　“你们等下跟紧点，战场不比单打独斗，什么情况都有可能发生的。”李建成见混战就要开始了，于是提醒着众人。

　　“知道了！建成哥哥，我们赶紧上吧。”独孤凤兴奋的催促着，看她那双眼冒光的样子，似乎已经等不及了。

　　看得李建成好生无奈。于是也不再多说什么，领着几人就跟着大部队向前冲去。

　　交战不过一刻钟而已，却已经倒下了众多的士兵，让人看了不禁感叹生命之脆弱。而太原的士兵却死伤不多，除了运气差的被流矢给击中之外，少有伤亡。因为李建成几个在前头太过于犀利，以致于前面的人死了太多，后面的人看了害怕，也不敢再往这边冲锋了。而宇文处和杨林处的压力却是增加了许多。

　　“真没劲！”独孤凤撇撇嘴，嘟囔着说到。

　　“燕山十八骑奉罗将军之命，前来相助！”突然一阵声音响起。

　　只见十八名身着黑铠，身后披着黑衣的骑兵领着众多的骑兵朝着战场上奔来。众人一看旗号，就知道是罗艺的部队。

　　不过却见十八骑的方向似乎有些诡异，没有往瓦岗的方向冲去，却是朝着杨林的方向冲去。

　　“你们干什么？”杨林见情况不对，顿时大喝到。

　　“杨林，你害我岳父性命。如今杨广昏庸无道，今日我罗艺正式与朝廷决裂！”只见十八骑身后，一名脸庞方正，双目有神的中年人大声说到。

　　“好，好，好！”杨林被气的连声道好，“老夫他日必定亲手将你拿下，今日且将你的小命记下。”杨林知道大势已去，有了罗艺的帮助，瓦岗如今的部队，却是已经超过了隋军的。唯今之计，只有撤退。

　　“尉迟敬德，宋金刚，奉刘黑闼将军之命前来相助！”突然，杨林听见后方，又传来了声音。

　　只见一名身着铠甲，黑脸大汗，高声喝到。

　　“众将听令，随我杀出重围。”杨林见后方还有人马，知道如今已经被包围了，于是连忙命令撤退。不愧是老将，当机立断，没有丝毫的犹豫。

　　“哈哈，杨林老儿！隋朝不久矣，竟然还要你一把年纪上战场。”翟让大笑着说到。

　　“噗！”但见杨林一口鲜血吐出，在剩下的太保的护持之下，才能不堕下马来。

　　“此仇不报，老夫誓不为人！”杨林恨恨的说到。随后领着一众士兵，朝外突围而去。

　　“大哥，如今怎么办？”李世民与李秀宁见到如此，于是聚拢到李建成身边问到。

　　“无妨，如今我们太原人马还在。事已至此，我们也回太原！就让瓦岗自己内斗去”李建成毫不犹豫的对两人说到。此时若再犹豫，死的人也不知多少了。

　　“众将听令，随我杀出重围。”李世民见大哥如此说到，于是对着身后的将领发令之后，就朝外突围而去，也不管杨林与宇文无敌如何，领着兵径直往太原而去。


第一百二十三章 活捉李密

　　而离去的李建成等人，却没有发现，在瓦岗的方向，有一个人此时正闪烁着双眼，看着他们离去的方向。

　　“还好大哥的提醒，让我们早有防备，不然这次损失就大了！”等得离开瓦岗的包围圈之后，李秀宁一脸兴奋的说到。

　　“呵呵！”李建成笑了笑，并没有说什么。

　　“建成哥哥，你是怎么知道罗艺有问题的？”独孤凤不解的问到。听得独孤凤的问话之后，众人都把耳朵竖了起来，想倾听他的解释。

　　“其实这也不难猜！首先罗艺的岳父，也就是前朝守将，当时是被杨林逼死的；而罗艺对他的妻子也一向是言听计从；更何况他唯一的儿子也跟着瓦岗走，如果他不想罗家后继无人的话，唯有与瓦岗合作，与朝廷决裂！”李建成缓缓的向众人解释到。

　　听了他的话，众人这才恍然大悟。如今的时代，讲究的是忠孝为首。而罗艺原本也是前朝将领，向隋朝投诚，也就没什么忠的概念，因此如今孝才是他所追求的了。

　　“等得这次朝廷大军撤离，想必瓦岗又要陷入争权之中。可惜了瓦岗中的众多豪杰！”李秀宁叹息了一声说到。

　　“命里有时终须有，命中无时莫强求！”李建成将前世人们常说的一句话安慰李秀宁到。

　　“恩！”李秀宁应了一声，之后也不再说话。众人缓缓的朝前方走去。

　　“停下！”突然，众人听到了李建成叫停的声音。

　　“大哥，怎么了？”李秀宁不解的问到。

　　“你们看！”李建成指着前方对众人说到。

　　“这地形，两面包抄，实在是最佳的埋伏之地。如果有人在这里埋伏，想必被围的人就困难了！”李世民顺着他指的方向缓缓的分析到。而李秀宁则赞同的点点头。而寇仲则在一边看的若有所思，至于其他人则不是很明白情况。

　　“呵呵，不是如果！而是如今有人包围了我们。”李建成笑着对人说到。

　　“众将听令，防御阵型！”李世民听了他的话，立即下令。没有丝毫的犹豫，从这可以看出他对李建成的信任，以及伟人果决的性格。

　　“哈哈，不愧是李二公子，这都被你发现了。”只见后方一人走了出来，只见他一身铠甲，行走间龙行虎步，可见实力之深厚。

　　“李密，你这是什么意思？”李秀宁看到来人，顿时喝问到。

　　这时李建成才知道，原来这家伙就是程咬金给劫走的李密。没想到，现在竟然混的这么好了！

　　“嘿嘿！什么意思？李四小姐，你让我损失了1000多的蒲山公卫，你说什么意思？今天就让我和你好好算一算。”李密一脸狰狞的说到。

　　“笑话！李密你自己想乘机夺取飞马牧场，却偷鸡不成蚀把米，如今反而怪到我头上来。”李秀宁不屑的撇撇嘴说到。

　　“就是，没见过像你这么厚脸皮的人。”宋玉致不屑的说到。

　　“小姑娘，你又是谁？”李密疑惑的问到。

　　“哈哈，说出来吓死你！我爹就是‘天刀’宋缺。”宋玉致一脸得意的说到。而李秀宁原本想阻止她的，却是来不及了。李建成一看，顿时无语了。果然是少了闯荡江湖的经验，不说还好，说了更糟糕！

　　“哈哈！这次太好了，不仅有李阀的李二公子，李四小姐，还有‘天刀’最宠爱的女儿。”李密听了宋玉致的话之后，笑的更开心了。

　　“混蛋！你不怕我爹知道之后，杀了你！”宋玉致一听李密的话，仿佛要将自己抓去当人质，于是不忿的说到。

　　“等我抓到你之后，就是宋缺来求我了。”李密一脸不在乎的说到。

　　“李密，难道你以为就凭这些人也想抓住我？”李世民淡淡的问到。

　　“哈哈！再加上我辅公佑，不知道够不够了？”只见前方又一支部队窜了出来，众人只见为首的正是上次逃脱的辅公佑。

　　“哼！没想到上次让你跑了，这次竟然还敢出现！”李秀宁冷笑着说到。

　　“今天我要看看鹿死谁手！”辅公佑一脸狰狞的说到。上次原本是十拿九稳的事情，却因为李家人的插手，最终胎死腹中，让他一直耿耿于怀。

　　“呵呵，两位何必那么心急，不如坐下来好好谈谈，我们大家的目标都一样，何必伤了和气呢？”只见从李家阵营走出一人来，笑呵呵的说到。

　　“你又是谁？”李密不解的问到。

　　虽然说李家大公子，在隋朝高层之中颇有名声，但是见到人却没有几个。主要就是因为李家大公子对这些人根本不在意，所以见过的也没几个。因此也导致了李密，知道李建成这个人，却不知道他的样子。

　　“是你！”辅公佑见了他之后，却喊了出来。

　　“辅兄此人是谁？”李密疑惑的向辅公佑问到。

　　“此人具体是谁，我不知！但是上次薛举最后就是他带来的，也是导致我们失败的主要人之一。”辅公佑愤愤的说到。

　　“既然如此，那就一并拿了下来！”李密听了辅公佑的话之后，直接说到。

　　“难道真的不能和解？”李建成皱着眉头问到。

　　“如今我们是瓮中捉鳖，还有什么好谈的？等拿下你们之后，自然会和李渊、宋缺谈了。”李密一副成竹在胸的说到。

　　“这样的话，那就别怪我出手了！”李建成淡淡的说到。

　　李密刚想冷笑，却见一道残影冲了过来，顿时凛然，急忙就要往后退。但是如今追星赶月步，已经有些小成的李建成，却又是哪那么好躲开的？

　　等得众人看清楚情况之时，只见李建成手中的剑已经放在了李密的脖子之上。

　　李家卫兵看的一阵喝彩，而瓦岗众人更是心惊胆颤。随行而来的程咬金、秦叔宝、沈落雁等几人，看的一阵凛然。

　　“没想到建成的实力，如今已达如此地步了！”秦叔宝在心里暗自感慨到。

　　“这家伙实力这么强，那上次为何还要躲藏？”沈落雁心里疑惑的想到。

　　“李密，如今可否谈一谈呢？”我淡淡的对着李密说到。

　　“阁下是谁？也让在下知道个明白！”李密镇定的问到。

　　“呵呵，告诉你也无妨。我是李家大公子，李建成。”李建成淡淡的笑着说到。

　　“李建成？就是与独孤家号称最有天分的独孤凤定亲，号称能文能武，并且八岁一首问世间情为何物轰动大兴城，人见人爱，迷倒大兴万千少女，貌似潘安，堪比宋玉，一树梨花压海棠的李建成？”李密顿时失声说到。

　　听了他的话，李建成顿时一阵汗然。他什么时候这么有名气了？如果他所料不差，应该是独孤家的人传出来的。想到这，李建成顿时无语了！

　　“这家伙似乎小时候就很有名气的样子。”沈落雁此时听了李密的话之后，心里胡乱的想到。

　　“能被你抓到也不枉了，但是你却别想因此让我将你们放了。我与辅兄人马加起来也有20000多，如今以我一人的性命，却能换得你们几人，却是不亏！”李密大义凛然的说到。

　　但是李建成却看到他的眼睛不由自主的向右上方瞄了瞄，因此知道他心里发虚，其实他还是害怕的。这个根据却是前世的时候，看到一个节目上专家说的，专门研究他人的微表情。

　　“既然如此，那我就先杀了你，然后再带人突围，也不迟！”李建成淡定的说到。于是在众人的注视之下，就要动手干掉他。

　　“啊哈！什么事情这么热闹，怎能少的了我杜伏威呢！”突然一阵豪爽的声音响了起来。

　　“干爹！”寇仲与徐子陵两人见了来者，顿时高兴的叫到。

　　“呵呵，原来是你们两个小子。怎么在这里呢？”杜伏威看到寇仲与徐子陵两人，大笑着说到。“咦？这不是密公吗？你们又是演的哪一出？”随后仿佛才看到李密一般，惊讶的问到。

　　而李建成却知道这家伙早到了，刚才发生的事情，早就被他看到了。

　　“杜伏威，如今与我一起将李家众人擒下。”辅公佑对着杜伏威喊到。

　　“那可不行！这两个是我干儿子，我当然是帮他们的。”杜伏威立即反对着说到。

　　于是众人顿时知道，这杜伏威是帮着哪一方的了。如今杜伏威的20000多人，加上李建成的10000多人，比起李密与辅公佑的20000多人，却是更有优势了。

　　而李建成则看到听了杜伏威的话之后，李密的额头之上，更是汗水直流。形势危急，一不小心李密就会丧生。


第一百二十四章 上位者教育

　　如今情况之下，李密已经是可有可无。要人李几有人，要高手李家更不少，所以此时李密的生命可以说是危在旦夕，只要李建成的手轻轻一挥，他就能上路了。所以李密的生命，可以说是在李建成的一念之间了。

　　“李公子，手下留情！”突然，瓦岗中一女子的声音响了起来。众人望去，只见是一名长得花容月貌般的女子，顿时都起了兴趣，不知她为何站了出来。

　　“呵呵，原来是沈姑娘，不知有何指教？”看到沈落雁出声，李建成立即就知道她的想法了。只是不知，她要用什么样的理由来打动他。

　　“这个，这个……李公子，你上次说过，如果小女子有什么要求，李公子都会答应是吧！”沈落雁有些脸红的问到。

　　见她说到这个，李建成顿时想起，上次两人旖旎的时刻，想到了她那光滑、细腻的肌肤，忍不住朝她多看了两眼。

　　而她似乎也注意到了李建成的目光，于是愤愤的朝他瞪了过来。李建成这才收回了目光。

　　“咳咳……在下确实如此说过，不知？”李建成故意装作不知道的问到。

　　“既然李公子记得，那么小女子希望李公子能否放了密公。”沈落雁听了他的话之后，立即向他提出了要求。

　　李建成假装在思考一般，摸着下巴，然后才抬起头对她说到：“既然沈姑娘你如此要求，那么我就遵守诺言，将李密放了。”

　　见李建成答应放了李密，沈落雁顿时嘴角翘了翘。

　　而李建成则在心里偷笑，李密我也没有想过要现在杀他。如果现在杀了，那瓦岗在翟让的带领之下，也起不了多大的作用。唯有让李密带头，才能加速隋朝的灭亡，然后这样才有利于他们李家。而沈落雁提出了这个要求，让他找到了台阶，同时还能博得美人一笑，何乐而不为？

　　“李密，今次算你运气好，放你一马。他日再见之时，可就没这么好运气了。”李建成“恶狠狠”的对着李密说了两句，然后就将他放了。

　　李密保住了性命，知道现在也没有什么好处可以夺取了。于是看了沈落雁一眼，带着人马就离去了，此时也顾不上辅公佑的人马了！而后沈落雁对他拱了拱手，也离去了。

　　“沈军师，不知你如何认识李公子的？”在回去的路上，李密疑惑的问到。

　　“回禀二当家，上次落雁意外的帮助了李公子一次，故而认识，只是不知他是谁！”沈落雁小小的撒了一个谎到。

　　“哦！”李密淡淡的应了一声，也没有多问。不过沈落雁看他的样子，知道李密已经对她有些怀疑了，不禁有些悲哀。但是她也没有说什么，她的这条命也是李密救的。虽然说如今救了他一次，但是帐却不能这么算，如果没有李密的营救，那她又何来的机会站这。因此虽然被李密怀疑，但是她仍然选择帮助李密，除非李密让她死心了。

　　话说李建成这边，又是如何呢？

　　“辅公佑，前次让你逃了，这次看你又往何处逃跑？”李秀宁等得李密走了之后，朝着傻眼的辅公佑喊到。情形急转直下，让辅公佑一点反应的时间都没有。

　　“撤！”辅公佑对着士兵大喝一声，当即就想逃跑了。

　　“哼！上次让你逃了，这次哪来的那么容易？”李秀宁冷哼了一声，然后就指挥士兵开始追击。

　　以辅公佑的身手，又如何是对手？没过一会儿，就被擒下。见辅公佑被擒，剩下的士兵除了少数的之外，大部分的都直接投降了。

　　“刚才你不是很嚣张吗！”等得士兵将绑起来的辅公佑带到面前时，李秀宁嘲讽的说到。

　　“就是！竟然还想抓我去威胁我爹，你真该死。”宋玉致也凑上来说到。

　　“成王败寇，如今我既然被擒也没有什么好说的，只是一死而已！”辅公佑大义凛然的说到。

　　“哟呵！想不到你还这么有骨气。”宋玉致好奇的喊到。

　　“哼！”辅公佑冷哼了一声，把头转开，也不说什么。

　　“好了！人家好歹也是一方豪杰，也不要如此侮辱于他。”李建成见两人如此，于是劝解到。

　　“哼！算你运气好，李大哥为你说话。”听了李建成的话之后，宋玉致对着辅公佑愤愤的说了一番话之后，就站一边不多说了。

　　“辅公为何如此急于送命？不看看这里还有10000多的士兵，他们跟着你出生入死，但是如今一旦他们死了，那他们的亲人，妻儿子女怎么办？辅公为何不为他们着想？”见到辅公佑颓丧的样子，李建成开解着说到。

　　“李大公子如此说，又是何意？”辅公佑不解的问到。

　　“辅公不若加入我们李家，不仅可以保得手下士兵之命，也可留有有用之身，岂不妙哉？”李建成缓缓的将我的想法说了出来。

　　辅公佑听了他的话之后，低下头慢慢的思考着。李建成也不急，就给他时间思考。过了好一会儿之后，他抬起了头，坚定的说到：“李大公子如此待我，辅公佑若再不识趣，岂不是不识好歹？今日我辅公佑愿意从此效忠于李家，若有不轨，天打雷劈，不得好死！”

　　“呵呵！辅公果然是明智之人。”听得他的话之后，李建成笑着为他解开捆绑。

　　“属下立即让人将士兵带回合肥，再与李公子前往太原！”辅公佑很自觉的改了称呼，然后对我们说到。

　　“那倒不用了。辅公如今不必与我们前往太原，只需带着士兵回到合肥。他日若有安排，自然会通知辅公！”李建成笑着打住他的话。

　　“李公子不怕属下反悔？”辅公佑疑惑的问到。

　　“既然用了辅公，就不会去怀疑！辅公无须多虑，只要以后辅公配合，将来好处必定不会少。”李建成一脸相信的对他说到，不过随即又说到：“想必辅公也见识了我的实力，如果有不轨之心，我要取你性命也是易如反掌。”

　　“既然如此，那属下就告退了！”辅公佑等李建成吩咐完之后，带着士兵就离开了。

　　刚才他之所以如此，其实主要是做给李世民与寇仲看的，两人如今年纪还小，有些东西还是不知道。对于拉拢人，不仅要施恩，还要有强大的实力慑服，这也就是萝卜加大棒之法。也是上位者管理下属所必须的。以他的性格根本是不适合做这样的事情，但是为了让两人有所领悟，因此这次勉强自己，但是以后他也就不会再去做，能学到多少就看他们自己的了。

　　“呵呵，李大公子，好手段！只是转眼间就为李家，增添了一助力。”等得辅公佑走了之后，杜伏威大笑着说到。

　　“说来还要多谢杜总管的帮助！”李建成拱手对着杜伏威说到。

　　“那倒不必了，我只是为了我的两个干儿子。也不是为了你们李家。”杜伏威直接的说到，一点都没有不好意思。

　　李建成听了也不介意，他为人如此，也没有什么好在意的。

　　“好了，此间事了，我也要走了！”杜伏威对着我说了一句，然后转过头去对寇仲与徐子陵说到：“你们两个要不要跟我到江淮？”

　　“干爹，我们已经与李姑娘说好，前往太原！”寇仲想了一会儿说到。

　　“呵呵，都是男人，干爹理解你！”杜伏威眨着眼睛对寇仲说到，然后又瞄了李秀宁一眼。看他的样子要多猥琐就有多猥琐，果然是出身的。

　　寇仲被他说的有些不好意思，而李秀宁却仍然镇定自如，常年在江湖上奔走，这点定力还是有的。

　　“既然这样，那干爹也不勉强你们了。如果你们以后有什么要求的话，还是可以到江淮来找干爹，干爹都会替你们办到。”见寇仲与徐子陵不愿与他离去，于是杜伏威拍了拍胸口，对着两人说到。

　　“我们会的，干爹！”寇仲与徐子陵两人有些感动的说到。除了贞贞姐，大哥，大嫂，杜伏威也是世上少有对他们好的人之一。

　　“李大公子，那么告辞了！希望他日还有再见的机会，到时一定与李大公子，吃喝嫖赌，高兴一番！”杜伏威大笑着，领着他的江淮军离开了。

　　留下了一脸尴尬与冷汗的李建成，他最后那句话不是让他陷入了不妙的境地，果然是流氓出身，连吃喝嫖赌都说的这么理直气壮。

　　“呵呵……”看到独孤凤与傅君婥等人投来的目光，李建成顿时摸着脑袋，傻笑着。仿佛什么都不知道一般。


第一百二十五章 秦瑶、卫贞贞归来

　　七日之后，终于终于到了太原。

　　看着太原城门，李建成不禁有些感慨。离开家差不多两年了，此时回到了家才会有这种不同感觉。难怪古时的人们都喜欢落叶归根，想必与他的感觉是一样的。

　　“大哥，走吧！这么久没见，娘亲看到你一定会很高兴的。”里秀宁看到大哥停了下来，于是笑着对他说到。

　　“恩！”李建成应了一声，然后就和她往家的方向走去。而李世民则要带着那些士兵，回到军营去交接。

　　随后李建成和秀宁就带着寇仲、徐子陵、傅君婥朝着府邸走去，至于宋玉致则就跟回到自己家一样，反正她也不是第一次来了。

　　“娘，我回来了！你看我还带谁来了。”等到了家之后，李秀宁兴奋的朝着府内喊到。

　　“呵呵，来了！你带谁来了，这么激动。”只见窦娴笑呵呵的走了出来。

　　“娘亲！”李建成上前问好到。

　　“成儿，原来是你回来了！这么久了，也不知道回来，让为娘替你担心。”窦娴看到李建成，顿时泪眼婆娑的说到。

　　“娘，是孩儿的错，不该让娘亲伤心。”李建成连忙抱拳认罪到。

　　“玉致你也来啦。咦！这丫头怎么长的那么像凤丫头？还有其他几个又是？”窦娴看到独孤凤的时候惊讶了一番，但是她却没有把她当做独孤凤。而看到寇仲、徐子陵、傅君婥则表示了不解。

　　“呵呵，娘亲她就是凤儿！”李建成笑着将独孤凤拉了过来说到。

　　“什么？凤儿这丫头，如今长的是越发的水灵了，我都差点认不出来了。不过凤儿你怎么跑来了，你家的人知道不知道啊？”窦娴先对着独孤凤赞叹了一声，然后才有些担心的问到。

　　“伯母，我与建成哥哥来的时候，已经告知我父亲了，伯母不用担心。”独孤凤甜甜的对着窦娴说到，听的窦娴的脸上的笑容更是灿烂了。

　　“那这三位是？”窦娴随后转身对着寇仲三人问到。

　　“呵呵，娘亲这两位是寇仲、徐子陵，他们两人以后要投靠我们李家，而这位傅姑娘是高丽大师傅采林的首徒，也是寇仲、徐子陵两人的大嫂！”见窦娴问到三人，李秀宁积极的回答到。

　　“伯母你好！”原本按理来说，是要喊李夫人的。但是傅君婥将来也是李家媳妇，现在叫一声伯母当然是最好的，先与婆婆打好关系，总是没差的。而寇仲与徐子陵两人听了傅君婥的称呼，当然也跟着了。况且寇仲心里也有小九九，所以也是心里乐意的。

　　“好，好！都是乖孩子。”窦娴被几人的亲热，给叫得不知道东南西北了，连这样的话都说出来，听得李建成是狂汗不止。

　　“娘亲，父亲在哪？”李建成见许久李渊还没出来，于是不解的问到。

　　“哦！你爹他在书房与鲁先生谈天，这鲁先生真是高人。天下少有他不知道的！也不知道从哪来的。”窦娴说到鲁妙子的时候一阵赞叹。

　　“呵呵，娘亲。这位鲁大师，可是大哥好不容易找来的，当然厉害啦！”李秀宁抬着头兴奋的说到，那样子仿佛就是她自己找来一样。

　　“原来是成儿找来的！”窦娴这才明白，然后说到：“我和秀宁、凤儿、玉致、傅姑娘去聊一聊，成儿你带寇公子和徐公子熟悉一下府里！”

　　李建成一听顿时无语了，不过想想也算了，平时呆在府里也无聊，如今李秀宁来了，自然要聊一聊。看来他要做些什么，让母亲在家不会无聊。

　　“寇兄弟，徐兄弟，我们走吧！”等得窦娴带着几女走了之后，李建成对着寇仲与徐子陵两人说了一声。然后三人就无聊的在府里闲逛，不时的说一些话。

　　不过李建成看寇仲的样子似乎有些拘谨，让他一阵好笑。以前与他相处看不出来，估计他是担心留下不好的印象。

　　“寇兄弟是不是喜欢舍妹秀宁？”三人聊着聊着，李建成突然崩出了一句。

　　“是……呃。”寇仲一时没有反应过来，等到清楚之后，却是看到李建成正笑着望着他，他顿时有些害羞的低下头。

　　“呵呵，寇兄弟无须介意！我并不反对，若秀宁也喜欢你，我却是不会反对你们的。因此，寇兄弟无须如此拘谨，有什么想说就说。”李建成笑着对他说到。

　　“李大哥如此深明大义！小弟佩服。”寇仲对着他赞叹了一句，然后说到：“娘的，早就鳖不住了。以前总以为扬州的地主家就很大了，现在才知道都是小儿科！”

　　“咳咳……仲少，注意一点。”见到寇仲仿佛跟扬州小混混一样，徐子陵忍不住提醒到。

　　“呵呵！无妨，我喜欢的就是像寇兄弟、徐兄弟两人这样的真性子，若果人活着都要戴着面具，那不是很累？”李建成笑着对徐子陵说到。

　　“李大哥说的对！”寇仲听了他的话顿时赞同到。

　　看得徐子陵连连摇头，要是这时李秀宁也在，他就不相信寇仲还会如此。

　　三人绕了一圈之后，又回到了大厅之中。此时窦娴与秀宁等人也回来了，而李建成看到李渊与鲁妙子也在里面了。

　　“成儿！”李渊看到李建成叫了一声。

　　“父亲！”李建成上前问了一声，然后转过头与鲁妙子说到：“鲁前辈在此过的可好？”

　　“呵呵，很好！建成你父亲与母亲，待我极为热情，老夫都有些受不了。”鲁妙子笑着说到。

　　“鲁前辈如此高才，理所应当。”李渊谦虚着说到，然后皱起了眉头说到：“鲁前辈身体似乎不大好，我已经请了太原的名医看了，但是效果都不好。”

　　“老夫的身体，老夫自己知道。无须李太守挂怀，如今老夫也无憾矣！”鲁妙子安慰了李渊一番，然后说到。

　　听了鲁妙子的话，众人都有些愁苦。

　　“启禀老爷，外面两位姑娘，一个自称秦瑶，还有一位戴着面纱，则不知是谁！”突地一个家丁跑了进来，对着父亲说到。

　　“是了！我总感觉少了一人，原来是成儿身边的瑶丫头不在。快让她们进来。”窦娴恍然大悟般喊到，然后就让家丁去让人进来。

　　“对了，成儿！瑶丫头怎么不跟在你身边啊？”窦娴疑惑的看向李建成问到。

　　“孩儿让她去做一件事，如今不知怎的回来了？”李建成不解的说到，如果没错的话，另一个戴着面纱的女子应该就是卫贞贞了，只是她们怎么就来到太原呢？

　　“你也真是的，让人家一个姑娘家在外面奔波！”窦娴嗔怪的说到。

　　“是，是！孩儿有错。”李建成连忙告罪到。

　　自从秦瑶来到他家之后，秦瑶对待人又好，平时又会叫人，窦娴都把她当亲闺女一样对待。要是等下秦瑶乱说什么，他就遭殃了。

　　看到李建成被窦娴制服的如此服帖，独孤凤的嘴角忍不住翘了起来。而其他人也在一边偷笑，唯有他郁闷的站在一边感慨啊！

　　“伯母！”秦瑶一阵风的跑了进来，然后对着窦娴甜甜的叫到。

　　“呵呵，瑶丫头真乖！成儿有没有欺负你啊？他让你去干什么啊？”窦娴听到秦瑶的话之后，笑呵呵的问到。

　　“少爷他没有欺负我。”秦瑶先是乖巧的说到。听得李建成是泪流满面，真是好孩子啊！

　　“伯母你看她。”而后秦瑶指了指从门外款款而来的人，兴奋的说到，仿佛做了一件极为了不起的事一般。

　　众人望去，只见一女子身穿洁白长裙，长发垂胸，仔细看她的面庞，让人觉得无限的安详、和蔼，如神女般圣洁。

　　“贞贞姐！”寇仲和徐子陵惊讶的喊了出来。

　　“这位姑娘是？”窦娴看见来人，顿时产生了好感。而后又听到寇仲与徐子陵两人的喊声，似乎认识。于是疑惑的向秦瑶问到。

　　“她是扬州卫贞贞姑娘，也是少爷让我去做的事情，就是保护卫姑娘学医！”秦瑶一阵唧唧喳喳的将卫贞贞介绍了一番。

　　“伯母你好！”卫贞贞静静的向着窦娴问好到。

　　“这孩子真可怜见！过来让伯母好好看看。”窦娴听了卫贞贞的遭遇，顿时潸然泪下。然后同情心大生，就把她拉到身前仔细的看了看。

　　“多标致的一个姑娘家，你父亲怎就舍得呢？”窦娴感慨了一番，然后转过头对李建成说到：“成儿你这次做的很好。”

　　“母亲说的是！”听了窦娴的话，李建成连忙乖巧的低头应是。

　　看得独孤凤大为解气，终于看到建成哥哥老实的样子。同时心里想到：以后一定要好好的借助伯母的威力，这样建成哥哥就不敢欺负我了！

　　“这位前辈，似乎身体有些不适？”卫贞贞突然对着鲁妙子说到。


第一百二十六章 《千金药方》孙思邈

　　“哦！姑娘何以见得？”听了卫贞贞的话，鲁妙子大感兴趣的问到。

　　“我观前辈，精神虽好，但是面色眉头正中却有一些惨白；而说话时虽然声音硬朗，但是却有一些虚亏；双目虽清明，但是细看之下，眼中却有些浑浊之像。因此能够看出前辈身体不适。”卫贞贞对着鲁妙子抱了抱拳，然后缓缓的说到。

　　“难怪！这些日子，我与鲁前辈聊天，虽然感觉他说话很有精神，但是总感觉似乎有些异样，一直不曾知道为何，今日听了卫姑娘一番见解，终于明白原来如此！”李渊听了之后如恍然大悟般说到，然后转过头去对着卫贞贞说到：“姑娘果然委实厉害，只是一看，一听就能得出如此结论。”

　　“对了，我想起她是谁了！”李秀宁似乎站在原地思考，好一会儿才猛的喊到。听了她的话之后，众人都疑惑的望向她，等着她的解释。

　　只听李秀宁缓缓的解释到：“最近扬州等地流传，有一名女神医，济世救人，救治好人之后就离开，从来没有人知道她是谁。只知道她向来一身素色长裙，身旁跟着一个青色长裙的姑娘，因此有人将她与师妃暄并称为‘济世双仙’。以此来称赞她们！”

　　“呵呵，没想到贞贞妹妹现在这么有名气了！”秦瑶笑着说到。

　　“这些名气又能有什么用？在我心中只有医治好他人才是让我最开心的。”卫贞贞平静的说到。

　　“这孩子不仅人长的标致，还如此善良！真是个当媳妇的好孩子。”窦娴听了卫贞贞的话之后，感慨着说到。就想再次发挥她母性的光辉，好好的安慰卫贞贞一番。

　　而卫贞贞听了窦娴的话之后，脸不由自主的红了起来！

　　“咳咳……母亲，不如让贞贞先为鲁前辈看一看如何？”李建成见窦娴如此，因此站出来说到，窦娴因此有些不满的瞥了他一眼，似乎对李建成打断她感到不满意。李建成唯有无奈的缩了缩头。

　　不过窦娴也没有继续显示她的光辉，就让卫贞贞看看鲁妙子的病情。鲁妙子看卫贞贞一下子就能说出他的问题，于是也就答应了。

　　只见卫贞贞把手按在鲁妙子的手腕上，坐在椅子上，闭上眼睛静静的感受。过了好一会儿，终于睁开了眼睛。要不是李建成认识她，估计都把她当神棍了。

　　“鲁前辈，你的身体曾经患有旧伤，而后心脉郁结。不过鲁前辈修身养性，因此也没有加剧病情，但是近日又曾受过内伤，因此有些棘手。不过幸好，前段时间，碰到一人，与他交流了一番，所以鲁前辈如今的病情，只要慢慢调养，依然可以康复！”卫贞贞缓缓的为鲁妙子解说病情，等得最后用笔在纸上写出了一些药材，虽然多，但是并不昂贵，而且都是一些容易见到的药材，让人很难相信，就这样的药材，能够治疗的好让太原许多名医都束手无策的问题？

　　“瑶儿，你们怎么这么早就回来了？”等的卫贞贞为鲁妙子看好病之后，李建成不解的问到。

　　“嘻嘻！如今贞贞妹妹的医术，差不多大成了，所以就回来了！”秦瑶笑着也不解释，直到看到自家少爷似乎要发飙了，这才解释到：“贞贞妹妹自从，等到少爷你的那本医术，日夜研读，人都瘦了一圈，我让她注意身体，她都不顾。而后我们就开始四处为人治病，同时也寻找一些名医交流，哼！少爷你不知道，那些家伙忒可恶，都不肯把自己的经验告诉给贞贞妹妹。”说到这，秦瑶顿时一阵不满。

　　这情况李建成也理解，古人喜欢的就是敝帚自珍，不肯把东西拿出来分享。也因此导致在未来，有许多的宝贵经验与东西就此失传，这不得不说是一个悲哀！

　　听得她发了一阵牢骚之后，李建成挥了挥手，打住她的牢骚，示意她继续说。

　　看到他的动作，秦瑶很自觉的停了下来，接着说到：“有一日，我们来到终南山的时候，碰到一名中年大叔在采药，于是就与他交流了一番。贞贞妹妹与他似乎交流的很开心，而后爸公子给的那本医术让那个中年人看。中年人看了一会儿之后，如获至宝，喜极而泣，大呼‘吾得观神农本草’此生无憾矣！”

　　神农本草？他怎么就不知道？那些医术与药材什么的，都是李建成从《长生诀日之篇》摘抄下来的。想了一会儿之后，想不清楚也就不想了，于是继续听秦瑶述说。

　　“后来这大叔也拿了一本书出来给贞贞姐看，叫什么《千金药方》来着，而后又把他的一些经验传授给贞贞妹妹……”秦瑶继续说到。

　　“等等！”李建成突然叫了声停。

　　“少爷，怎么回事？”秦瑶见少爷打断她的话，有些疑惑的问到。

　　“《千金药方》我似乎在哪听过，让我好好想一想……”李建成没有理会秦瑶的问话，而是喃喃自语的说到，突然脑中灵光一闪，失声叫到：“那个中年人是不是叫孙思邈！”

　　“咦！少爷你怎么知道的？我都没告诉你呢！”秦瑶大为惊讶的问到。

　　“这个慢说，你接着说下去！”李建成赶紧让她把事情说下去。

　　“哦！”秦瑶应了一声，才不紧不慢的说到，不知道李建成现在可是有些着急。“后来，贞贞妹妹与她交流了一番，大有收获。而后那大叔，又教了贞贞妹妹的一些治病方法，然后两人又把医术都抄了一份，然后两人就各自离开。离开前大叔才说了他的名字叫孙思邈，接下来他也要学习贞贞妹妹，行医救人，同时吸收更多名医的经验。接着我们就与他分开了，而贞贞妹妹得到《千金药方》之后，更是努力研读，如今终于有所成，我们也就回来了！”

　　“哎！可惜了，就这样让人跑了。”李建成叹了一口气说到。

　　“少爷，难道那个孙思邈大叔很厉害，可是之前我们都没听过他的名字啊？”秦瑶不解的问到。

　　“有的人没有名气，是因为他们不想出名。只是致力于他们的研究，权力、名气、金钱对于他们来说根本不在乎！”李建成崇敬的说到。

　　“大哥，既然他这么厉害，那我们发动人手，将他找出来如何？”李秀宁提出建议着问到。

　　“不可！我们如此做，却是打扰了人家。既然人家要济世，不欲扬名，我们就不要去妨碍他。人各有志，无须强求。”听了李秀宁的话之后，李建成连忙阻止到。

　　听了他的话之后，李秀宁也不说话。

　　“呵呵，今日家里这么多人！不如晚上我们开个酒席。一为了庆祝鲁前辈的加入，二为了庆祝鲁前辈身体早日康复，三为了庆祝寇兄弟、徐兄弟的加入，四就当是庆祝我自己归来！”见如此多人，于是李建成连忙建议到。

　　“好啊！”独孤凤等女立即同意到。

　　“成儿的建议不错，那晚上娘亲就亲自下厨！”窦娴笑着同意到。

　　“这个，伯母我们想晚上的菜，不如让建成哥哥来解决吧！”独孤凤在一边弱弱的提议到。

　　“伯母，我也觉得可以！”宋玉致也跟着赞同到。

　　“成儿，他可以？”窦娴有些迟疑的问到。

　　“呵呵，娘亲，你晚上吃了之后就知道了！”李秀宁笑着说到。

　　最后窦娴也同意了，而她们却没有问过李建成本人的意见，就将事情定了下来。让他欲哭无泪啊，要人权！最后被一干人等轰出来，准备众人的晚餐了。也只能怪自己多嘴，开什么晚宴！

　　时间过的飞快，夜晚在众人的期待之中降临。

　　全家人都已经到齐了，李世民与李元吉两人都从军营回来，李元吉看到李建成更是兴奋的问东问西，当听说晚上的饭菜是他搞定的，更是啧啧称奇！

　　由于人有点多，因此开成了两小桌。李建成、李渊、窦娴、鲁妙子、傅君婥、李世民、寇仲、徐子陵八人一桌，而独孤凤、宋玉致、李秀宁、秦瑶、卫贞贞、李元吉、李元霸七人一桌，最后更是让侍卫去“西游太原分店”拿了一些酒来，让初次喝到的鲁妙子连声称赞。

　　最后一群人都是酒足饭饱，窦娴对李建成的厨艺则表示好奇，不知道他什么时候有这么一手了。而李建成则随便说了两句应付着，不能说这是前世来的吧？

　　而卫贞贞更是一双眼睛，明晃晃的，看着李建成这个神奇的男人，眼中闪烁着一种叫迷恋的光芒……


第一百二十七章 大唐追星族

　　第二天，李建成跟李渊和窦娴说了一声，然后带着鲁妙子来到了“西游太原分店”。

　　“建成，好久没看到你！”等来到了楼上之后，何太冲高兴的说到。

　　“很久没见，何伯过的可好？”李建成笑着向他问好到。

　　“呵呵，一切都好！如今不需像以前那样走南闯北，只需要呆在这就行了。而且不用以前那样看到官员都要问好，如今那些官员巴结我都来不及呢！”何太冲感慨着说到，似乎想到了以前的遭遇，好一会儿才回过神来，问到：“建成你一般没有事是不会来的，今天来了有什么事呢？”

　　听到他的话，李建成顿时汗了一个，什么叫有事才来？不过想想貌似也是这样。他当酒店的老板，除了有事的时候来通知一下，然后就不管不顾了，哪像其他酒楼的老板，唯恐店员偷懒什么的，因此都要自己镇守在店里。

　　“呵呵，今天来是想给你介绍一个人，然后再去基地看一看！”李建成笑着说到，然后把站在一边的鲁妙子拉了过来，向何太冲介绍了一番。等两人认识之后，何太冲对着店员交代了一番，然后我们三人就前往基地。

　　来到基地外一看，快两年没来。果然是大有改变！如今单从外部看上去，基地外围的守备力量加强了许多，而李建成也看到了一些凶猛的狼狗。这是有一次来到的基地的时候提出的。当时来到基地似乎总感觉缺少了什么，后来仔细一想，总算想到前世一些警局、部队等训练出来的警犬，对于侦查来说非常有用。因此他就将这个建议提了出来，至于具体的怎么训练就让他们自己去解决了。

　　“建成，用了你提出的这个方法，果然很好用！”见李建成在看基地的防御措施，何太冲连声赞叹到。

　　“哦？”李建成翘起了眉毛，对他的话有些不解。

　　“呵呵！建成你不知道，这些狗他们减轻了守卫们的压力。这两年的时间里，经常有一些人意图闯进来，在守卫还没发现的时候，这些酒已经发现了。因此也让我们打了这些闯入者一个措手不及！”见李建成疑惑的样子，何太冲连忙解释到。

　　“有人想闯进我们的基地？有没查清是什么人？”李建成皱着眉头问到。

　　“这些人的底细，我们大致的都了解了。”听了他的问话，何太冲缓缓的解释到：“这些人有的是附近村庄的百姓，因为好奇，所以才闯入；而有些人则是盗贼，见我们守卫如此森严，觉得里面有好东西，因此不惜生命危险想闯进去；而还有一些人，则是太原的守军，他们打着搜查的口号，也想闯进去。那些百姓，我们安抚了一番，劝诫了他们，然后就放了他们；而那些盗贼，如果没有什么大奸大恶的行为，我们也放了，如果有什么犯罪的行为，我们看情节来处罚；至于那些守军，收了我们的好处，就没有什么话说了。”

　　“恩！你们做的非常好，尽量不要杀人，从而引起太多人的注意！”李建成赞扬了一番，然后又劝告了一番。接着带着在一边仔细观看的鲁妙子就往里走去。

　　等得走过他们走到守卫之前时，李建成拿了一个标有“000”的玉牌出来，这是他后来想到的。为了方便，决定用玉牌来充当出入证。

　　两名守卫看到这个玉牌号，同时都肃然的敬了一礼。他们也都知道，能够持有带有“0”开头的可是基地的高级人员。而基地的一些人出去执行任务时，所携带的是排名在“100”之后的玉牌。

　　对着两名守卫投了一个鼓励的眼神，然后带着鲁妙子与何太冲就往里面走去。

　　等来到练武场地之时，只见如今人数大约有2000多名14——18岁的少年，正在卖力的训练着。有的在武将的带领之下，训练阵法；有的训练着武艺。

　　“少爷！”正在训练着少年的秦虎，见到李建成之后，急忙跑了过来，向他行礼到。其他几个也急忙朝这个方向奔来，至于那些少年也都服从命令的停了下来。新加入的少年，不知眼前之人是谁，为何能让平时一向镇定的教官如此；而那些见过李建成的，则都带着感激与仰慕的神色。于是那些新加入的少年，就向身旁的“老油条”们询问，于是在“老油条”的介绍之下，也知道眼前之人是谁了，于是也都把感激与仰慕的目光投了过来。

　　“呵呵，我只是随便来参观的！你们不用管我。”看到几人向他走来，李建成笑着说到。听到他的话，几人于是又继续回去训练这些少年。

　　如今他们不仅要财有财，更是有机会到“西游太原分店”去吃饭！这是多大的荣耀啊？曾经的那些同僚，虽然他们现在没有官职，但是看到他们都带着羡慕的目光，然后巴结着他们。

　　但是他们也知道李建成定下的保密规则，因此即使那些人再怎么殷勤，没有上头发话，他们也没有透露过什么！

　　除此之外，他们的家人也得到了极好的待遇，让他们还有什么后顾之忧？因此他们都非常卖力的做好事，以此来回报他们的所得。

　　然后李建成带着两人穿过武场，来到了钢铁研究中心，火药研究中心，兵工厂研究中心，当然这些名字都是渐渐发展起来才起的。当时他要用这些名字的时候，他们还一脸不解的问为什么这样叫，最后李建成被问的怒了，直接就说是因为好听，这才把这些人给打发了。

　　随后李建成让人把青云，唐铜，王铁柱三个主管给找来。等得三人来到之后，他就把鲁妙子介绍给三人！

　　“鲁大师？莫非就是那个‘杨公宝库’的制造者？”青云一脸惊讶的说到，而唐铜与王铁柱两人同样用一脸崇拜的目光看着鲁妙子。

　　“你们认识鲁前辈？”李建成一脸不解的向三人问到。

　　“我们不认识鲁大师，但是都听过鲁大师的大名！”唐铜一脸激动的喊到，没错，那样子仿佛就跟喊出来一样。

　　“鲁大师，一直是我们追求的目标！他在各个方面上的成就，都是让我们只有仰望的份。鲁大师，堪称当今世上最具实力与智慧的人物。鲁大师，永远屹立在各个领域的顶级大师，他的成就早就超越了普通人，他的表现，只有用神才能诠释！”王铁柱粗声粗气的说到，看他那双眼放光的样子，李建成仿佛看到前世，那些人民追星时的样子，似乎与他们没有多大的区别。

　　“三位过奖了！”鲁妙子抱着拳谦虚的说到。看到鲁妙子如此谦虚，三人更是都激动的说不出话来，只是直直的盯着鲁妙子看。

　　看到三人的样子，李建成顿时一阵纳闷！当初他们三人看到他的时候，都没有这么热情，如今见到鲁妙子却这么兴奋。不过这也好，原本李建成担心他们会对鲁妙子加入有些不满，如今看上去根本没有问题。

　　“咳咳……”看到三人的样子，李建成不得不出声打断到。三人被打扰他们瞻仰鲁妙子，都一脸幽怨的看着李建成。让李建成顿时鸡皮疙瘩尽起，实在是受不了。“我有一个好消息要告诉你们！”李建成缓缓的说到。

　　三人听了他的话之后，都不是很在意，只是一脸催促的样子，似乎都急着与鲁妙子交流一番。

　　见了三人的表情，李建成更是不着急，然后才在三人着急的表情下，于是一字一字的说到：“鲁前辈在我的邀请之下，决定加入我们的研究基地。也就是说他以后将与你们一起共事，而我也任命他为总管，不知道有没有问题？”

　　“没有！”三人异口同声的喊到，并且满脸的兴奋样。

　　“很好，那你们现在可以将基地的一些情况大致的给鲁前辈介绍一番。我与何伯继续在基地察看一番。”说着李建成就带着何太冲走了，留下鲁妙子应付三人的热情。

　　走到远处，依然能够听到三人唧唧喳喳的声音，似乎在向鲁妙子请教着什么……


第一百二十八章 地下城

　　李建成和何太冲两人来到基地的后山，此时这里并没有什么人，也没有任何的建筑，那两人为何来这里呢？

　　“建成，这里是你要求的地下城的入口！”何太冲如是对李建成说到。

　　没错，当初李建成为了防止以后这里被觊觎，一旦遇到不可抗的高手时，就可以躲进去了。

　　“下去看看！”李建成对着何太冲说到。

　　随后两人就顺着螺旋状的楼梯走了下去，差不多有三丈高。等到了地下的时候，只见一个空旷的洞穴，四方延伸而去，都有一些小门。

　　“这些门都是连接各个基地地下，这样就不用担心太过混乱了！”见到李建成在看这些小门，何太冲解释到。

　　随后两人顺着这些通道走了一会，如今大体上已经差不多了，但是却还暂时不能长久的住人，因为一些必备的生活设施还没有搞好。两人参观了一会就走了出来。

　　“原本还在思考着入口的大门怎么设计，如今有了鲁大师，想必没什么问题的！”何太冲笑着说到。李建成听了之后也笑了起来，单看鲁妙子设计的“杨公宝库”，就知道找鲁妙子来建是最好的一个选择了。

　　“恩！也好，到时候你和鲁前辈说一下就是了。”李建成对何太冲的话赞同到，思考了一会儿之后，李建成对何太冲说到：“何伯，你传信给何姨。让她同样在大兴建一个这样的地下城；然后把工匠分开，同样转移一些到大兴。”李建成不得不这样安排，太原以后最多也只能是一个能源基地，而大唐最根本的还是在长安。想必这一两年内，他父亲就会进入长安，所以现在先安排一下。

　　“好！”虽然不明白李建成这是何意，但是何太冲向来都很相信他的话。

　　“好了，这些都差不多了！何伯，你给我介绍下基地那些少年如今怎样了。”看看交代的差不多了，李建成现在终于有时间具体了解一番。

　　“好！”等到说正事的时候，何太冲也严肃了起来。“在建成你离开的时间内，火枪已经造出了500支，配备给了‘迅雷’小队了！如今他们都在适应着在马上使用火枪，想必等他们适应之后，必定是一股强大的力量。”

　　“恩！训练不可放松，但是他们的营养也要跟上。他们这个年纪长身体的时候，所以吃的不要差了，我们也不缺钱。”李建成听了之后，淡淡的提醒到。

　　“是！他们吃的都是建成你配出来的营养套餐。”何太冲回应了一下，然后接着说到：“至于那些少年的阵法如今也卓有成效，曾经去别的地方剿匪，以少数人就达到了需要很多人的成果。”说到这何太冲似乎显得极为兴奋。

　　“恩！阵法确实厉害，所以同样不要放松。”李建成同样提醒到。

　　“是！”何太冲应了一下，然后又说到：“那五个将领，练了建成你给的秘籍，如今实力也大有提升，至于提升多少，就不是我能知道的。不过，如今孤儿的数量多了，他们五个似乎有些不够了？”何太冲一脸忧虑的说到。

　　“呵呵，何伯既然人数不够，就继续加！但是一定要审核好，千万不让不轨之人渗入。否则对我们来说，是一个毁灭性的灾难！”李建成少有严肃的说到。

　　“好！我一定严格审核。”何太冲同样严肃的回答到。然后只见何太冲露出了笑脸，仿佛遇到什么高兴的事情。

　　“呵呵，何伯你什么事情这么高兴啊？”李建成不解的问到。

　　“我高兴的是，那些匠师，根据你说的制造火枪的方法，终于有人创造出新的火枪。不过这种枪制造难度高，不过胜在轻便，容易操作！”何太冲说着，从腰间掏出了一把类似手枪的东西。

　　李建成接过去一看，这跟手枪倒是没多大区别。

　　“呵呵，我也看这小个，放在身上也可以防范，所以就随身带着一把。不过打一枪，都要塞一次火药，倒是有些麻烦！”何太冲抱怨到。

　　“何伯，你可以让他们用钢铁制造子弹，然后把火药放到子弹里。”李建成说着比划了一番，未来的子弹形状。然后李建成看不好说，因此两人又去找来纸笔，李建成把子弹画了上去，索性把弹夹也画了出来。如今有鲁妙子在，也不怕搞不出来。手枪如此轻便的东西，到时候亲人、好友之间，肯定是要人手一把，防范是必须有的。

　　“好！”听了李建成的话，虽然何太冲云雾里，但是却牢记了下来，到时候交给那些匠师就行了。如今那些匠师知道，他与李建成的关系，都不会去违背他的话。但是何太冲也没有什么大架子，待人也还是一样，因此大家都觉得他人不错。因此也经常找他喝酒什么的，反正也不缺钱。

　　“对了，何伯！现在何斌大哥怎么样了？”聊完公事，李建成突然想到了何太冲的那个习武的儿子。

　　“他如今在这里也算是一个小队长了，也不知道这样算好，还是不好！”何太冲摇摇头无奈的一笑。

　　“何伯算看，人各有志。也不要太过强求，既然何斌大哥自己的选择，就让他去吧！再说如今天下大乱，何斌大哥将来当一个将军，也未尝不可！”李建成笑着说到。

　　“哎！他当将军我也不期望，如今只希望他一生平安就是了。”何太冲叹了口气说到，“当初日子不好的时候，总期望他能出人头地。如今什么都不缺的时候，就只要一家人平平安安的就行了，再追求那么多又有什么用呢？”

　　“是啊！”李建成同样赞同到，其实他的要求也不多，也只希望一家人能够平安，平淡的度过，因此他为了这个梦想，从小开始布局，从小努力。如今虽不说天下无敌，但也是少有敌手。再加上他的这些高科技，想必天下平定，还不是指日可待？

　　“好了！建成你还年轻，不要像何伯我这样感慨了。走去看看，鲁大师他们说的怎么样？”何太冲看李建成年纪轻轻的也跟着感叹人生，因此笑着说到。

　　“也好！”李建成点了点头，然后两人就往鲁妙子的地方走去。

　　等李建成与何太冲来到的时候，只见那唐铜、王铁柱、青云依然兴奋的向鲁妙子询问着，而鲁妙子看到三人如此热衷于此道，因此也都高兴的给三人解答到。

　　“呵呵，鲁前辈你们还没说完？”李建成笑着走了进来。

　　“我们有太多的事不明白，所以要向鲁前辈请教！”王铁柱兴奋的说到。

　　“好了，以后有的是时间，你们总要给鲁前辈休息、吃饭的时间吧？”李建成笑呵呵的向三人说到。

　　听了李建成的话，三人都有些尴尬的停了下来。此时才注意到，天色已经不早了。

　　“那就不打扰鲁大师了！”三人都不好意思的对着鲁妙子说到。

　　“无妨！老夫看到你们如此热心，就像回到当年，所以老夫也很高兴。”鲁妙子笑着说到，看上去极其的和祥。或许他们不知鲁妙子不仅研究是一把手，武艺放到江湖上也是一流的水准，正是因为他们不知，所以他们无惧！

　　随后三人依依不舍和鲁妙子告别到，而李建成与鲁妙子则朝太原李府走去。

　　“建成，以后我就在基地住下！也不用回你家了。”在路上的时候，鲁妙子说到。

　　“呵呵，我也正有此意的。只是不知如何说，既然鲁前辈你说了，那就这样吧！”李建成笑着说到。

　　“好你个小子！”鲁妙子摇着头，指着李建成说不出话来。

　　“对了，鲁前辈你不要将基地的事情告知我爹他们，这件事如今还不是让他们知道的时候。”李建成突然想起什么，一次说到。

　　“那好，到时候老夫找个理由就当离开就是了！”鲁妙子同意到，随后又说到：“建成，我都把秀珣托付给你了，你总叫老夫前辈不太好吧！”鲁妙子说着一脸促狭的看着李建成。

　　“呵呵，既然这样以后就叫伯父吧！”李建成尴尬的说到。

　　“这样才对！”鲁妙子捋着胡子笑到。

　　“咦！你家来客人了？”等到了李家门口的时候，看到一辆马车停放着，鲁妙子讶异的问到。

　　“我也不知道，进去看看吧！”李建成同样一脸不解的说到，随后两人就往里走去。


第一百二十九章 真实李家

　　等得李建成与鲁妙子走了进去之后，发现此时李府早就开餐了。正中间的是李渊与窦娴两人，而其中一侧则有李世民、李元吉、李秀宁、李元霸，与另两名没见过的人物；另一侧则是寇仲、徐子陵、傅君婥、宋玉致、卫贞贞、秦瑶几人。

　　看到李建成和鲁妙子进来，李渊和窦娴连忙站了起来欢迎。当然欢迎的是鲁妙子，李建成还用的着这样？

　　“鲁大师，成儿将你带去何方？为何如此晚才归来？”窦娴询问到，同时递了个责备的眼神给李建成。看得李建成极其无奈！

　　“呵呵，建成他今日带我逛了逛太原城。后来遇到老夫故友，因此晚了些！”鲁妙子笑着说到。

　　“原来如此，鲁前辈请上座。容李某为鲁前辈介绍一番。”李渊对着鲁妙子抱拳说到。

　　等得鲁妙子坐好之后，当然李建成不用说，自己就找了个位置坐了下来。

　　“鲁大师，这位是李某的族弟，李神通。另一位乃是其子，李道宗。”李渊为鲁妙子介绍另两个陌生的人。

　　一听了这两人的名字，李建成立马就想到了这两人的事迹。李神通，号称李家的第一高手，当然这是没有他的情况；而李道宗，也是一个富有色彩的男人。总之两人都为大唐的建立创下不朽的功劳，而李道宗最后杯具的被长孙无忌给阴谋搞死了。同样也是房玄龄二子，房遗爱事件之中的冤枉人物，与吴王李恪同样是杯具！

　　“久仰鲁大师大名，今日得以一见，果然不凡！”李神通对着鲁妙子抱拳说到，而后拉了拉一边还在吃东西的李道宗一起问好到。

　　“呵呵，些许名声，何足挂齿？”鲁妙子谦虚的说到。

　　“呵呵，鲁大师若些许名声，我等又将置于何地？”李神通笑着说到。

　　“咳咳……父亲，不知这是第几叔？”李建成此时有些疑问，因此发言问到。

　　“这孩子，大人讲话，如此没有规矩！”李渊叱责到，不过看李渊一脸的笑意，似乎并不怎么责怪，“这是你二叔，道宗比你小一岁，是你表弟！”

　　“二叔好，道宗表弟好！”李建成站起来，对着两人躬身敬礼到。看到李建成搞怪的样子，大厅内的众人都情不自禁的笑了出来。

　　“成儿，吃饭时间！不要胡闹。”窦娴见了，笑着说到。

　　“是！”李建成应了一声，就坐了下来，然后转身向李渊问到：“父亲，为何孩儿第一次见到李家之人，难道我们李家就没有别人了？”这个问题一直困扰着李建成，在史书中并没有记载李渊之前的情况，大部分说的都是李渊发迹之后的情况。那么李渊的父亲，其他族人又在哪呢？

　　听了李建成的话，李渊和窦娴的脸色不由自主的变了变。而李神通则一脸怪异的表情！

　　“大哥，难道你没有把事情告知给孩子们？”李神通疑惑的问到。

　　“哎！这些事情都是陈年往事了，也就没必要说了。”李渊叹了口气说到。

　　“父亲，究竟是何事？为何不告知给我们听！”李建成听到李神通话中的意思，似乎还有什么故事，因此连忙追问到。

　　“这！”李渊听了李建成的话，有些迟疑。想了一会儿之后，似乎做了决定，“也罢，告知给你们也没什么！”

　　“伯父，伯母！既然你们有事详谈，不若我等先告辞。”傅君婥站起来说到，同时看了看旁边的几人一眼。几人也同时说到，如今人家要说李家的一些隐秘之事，他们这些外人听了似乎有些不好。

　　“呵呵，不用了！这些事也不是什么极其隐秘的事，也有很多人知道的事。”李渊劝解到。听了李渊的话，几人也不再坚持，既然不是什么大事，听听也无妨。

　　“其实，你们父亲我只是李家的一部分。真正的李家，是大兴的一个隐秘世家。”李渊说出的话，顿时提起了几人的兴趣。

　　“我们李家奉行的是战国时道家的思想，无为而治！因此很少有出世的，大部分出世的都是李家的旁支。”李渊如是说到。

　　李建成等几人听了脸色有些怪异，那这样说的话，他们不都是旁支了？

　　看到几人的脸色，仿佛也知道李建成等人的想法，于是李渊接着说到：“当然为父是李家嫡系，至于为什么出世这里面有个缘由。”

　　于是李渊缓缓的将故事说了出来，众人才知道，原来这里面有个曲折动人的爱情故事！

　　原来，大兴李家，老一辈有三人。分别是李家家主李乾风，长老李乾智，长老李乾火。而李渊是大兴李家的嫡长子，也就是家主李乾风的儿子。原本按理来说，李家将由李渊接管。但是这一代的李乾智，却不再是早些时候的无为了，因此对于这个家主之位可是觊觎了很久。可是一直没有办法。

　　后来终于发生了一件事，让他有机会了。也就是年轻的李渊出来历练，而后认识了李建成等人的母亲，也就是窦娴。然后两人就相知，相恋，最后相爱了！但是窦娴不是中原人，而是番邦之人。因此，李乾智就抓住这个把柄，强迫李乾风把家主之位让给他的儿子，也就是在场的李神通。

　　而后，李渊要不不接受家主的位置，那么他就能与窦娴在一起；要不离开窦娴，那么他依然是家主。李渊怎可为了一个家主的位置而放弃窦娴？于是李渊离开了李家，带着窦娴两人独自拼搏，最终走到了这一步，这个过程可以说是一步一个脚印，充满了无数的辛酸与汗水！

　　而后李渊离开了，李乾智的目的自然也达到了。因此李乾风无奈之下，只有把家主之位让给李神通。但是李神通从小与李渊关系极好，而且一向嗜武，又怎会接受这个位置？于是负气之下也离开李家，一路南下，从此也没有了音信。而后李渊除了他父亲李乾风逝去的那一次之外，就再也没有去过李家。而李乾智也顺理成章的成为了李家的家主，至于李乾火真正的是无为了，什么事都不管不顾！所以这也是李建成等人不知道大兴真正李家的原因。

　　“当初父亲以嫂子是番外之人夺取李家家主之位，让我一直觉得对不起大哥！”李神通听完之后感慨的说到。

　　而听到李神通的话，傅君婥担忧的看了李建成一眼。李建成看到傅君婥的眼神，自然知道她在想什么，因此递给她一个不用担心的眼神！傅君婥收到李建成的眼神，稍微好了一些，但是依然似乎有些不安。李建成见了之后，知道要有所行动，不然傅君婥总对她的高丽身份而感到烦恼，那就不好了。

　　“神通，这件事也不怪你！我也没有怪过二叔，没有他也没有今日的我。如果让我再选一次，我依然是同样的选择！”李渊看着窦娴深情的说到。

　　“老爷！”窦娴也是一脸感动的看着李渊。两人似乎都回想到当初那美好的时光！

　　“咳咳……”李建成看到父亲与母亲如此，忍不住打断。被人打断温馨的气氛，窦娴因此“恶狠狠”的看了他一眼。李建成感到委屈，大厅内这么多人，怎么不等到没人的时候，两人再甜蜜呢？李建成自然不会说出来，找骂！

　　“对了二叔！你不是南下了，现在怎么又回来呢？”李建成疑惑的问到。

　　“小时候我就知道大哥志向高远，如今天下大乱！大哥一方霸主，怎会独守于此？我自然要来出一份力。”李神通笑着说到。

　　原来如此！如此李建成终于明白，为什么宇文家、独孤家等众多高手人物，但是李家似乎并没有多少高手，却也是四大家族之一。原来真正的李家才是能够与四大家族并肩的家族。

　　也难怪宇文化及，即使对李渊再不顺眼，但是也不敢明着下杀手。不愧是四大家族的名声，原来底蕴如此之深。不过李建成知道，以后那个李家只将是一个历史，他们现在的李家，将取而代之，成为真正霸主李家！


第一百三十章 双龙任务

　　等得众人吃完这顿饭，时间已经相当的迟了。之后各自回去休息！

　　而独孤凤似乎为了让窦娴有个好印象，因此就没有和李建成一起睡了！让李建成那个悲愤啊。平时两人一起睡，虽然没有做什么，但是卡卡油，吃点豆腐，也总是高兴的，如今让他一人独守空床，让他情何以堪？于是第二天起来的时候，众人都看到李建成顶着两个硕大的黑眼圈，充满了好奇心。

　　“咦！建成哥哥，你眼睛怎么了？昨晚没睡好吗？”独孤凤看到之后，好奇的问到。

　　李建成嘴角抽了抽，根由还不是她？不过李建成当然不好意思说出来。

　　“天下尚未一统，人民生活不安定，无心睡眠！”李建成背着手，昂着头，双目望着蔚然的天空，大义凛然的说到。独孤凤看的是双眼直冒金星！

　　“少爷，你们怎么起的这么早啊？”秦瑶走出来看到两人问到，而旁边则跟着一身白衣的卫贞贞。一个安静，一个好动，差别还真大。

　　“现在都日上三竿了，还早？”李建成没好气的说到。

　　“大哥，你们在干什么啊？”李秀宁见到几人，好奇的问到。

　　“没什么！”李建成看到李秀宁连忙把头低了下来。

　　“咦，大哥！你眼睛怎么了？”李秀宁再见到李建成的样子，于是好奇的走近，看到李建成的样子，于是好奇的问到。

　　“建成哥哥说天下尚未一统，他睡不着！”独孤凤激动的说到。

　　“真的？”李秀宁疑惑的问到。看大哥平时那一副懒散的样子，怎么看都不像是为这种事而睡不着的人啊？如果李建成知道李秀宁的想法，估计会被气的吐血了。

　　“当然了！倘若我们没有能力，那么可以平淡；但是我们既然有能力，为何不为天下黎民苍生贡献一份力量，正所谓‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！’”李建成慷慨的说到，那一副热血的样子，就如六十年代的兵哥哥一样。

　　“李大哥就是李大哥，这样的话也只有李大哥能说的出来！”宋玉致走出来的时候，正好听到李建成的最后一句话，因此大感佩服的说到。

　　“哼！拍马屁。”独孤凤哼了声说到，听得宋玉致差点暴走。不过不知道是因为忌惮独孤凤这个大妇的位置，还是知道打不过独孤凤的原因，最后她还是平静下来。

　　李建成不敢再说话了，刚才一时激动，把范大大的名言说了出来，要是等下再激动的说出几句，那后面的那些人怎么办？

　　“好了！不说了，我们出去吃早饭吧！”李建成于是向几人说到。

　　于是几人来到大厅之内，只见此时鲁妙子带着包袱，似乎要走的样子，当然李建成知道他是要走了。

　　“鲁大师，为何不在此地多住几日，让我等学习一番？”李渊对着鲁妙子说到。

　　“呵呵，昨日与故友相见。受他邀请，因此要离开。还要多谢李国公这几日的款待。”鲁妙子笑着对李渊说到。

　　“听得几日鲁大师所说，令我等大有收获。可惜鲁大师却不能久留，甚为可惜！”李渊再次感叹着说到。

　　“呵呵，李国公莫要如此。他日还有相见之日，倘若有空。必当来访！”鲁妙子看李渊如此，于是劝慰到。

　　“也罢！既然鲁大师执意要去，李某也不阻拦。唯有祝愿鲁大师一路平安！”李渊见鲁妙子去意甚坚，于是也不多挽留。

　　“如此，告辞了！”鲁妙子抱了抱拳说到。

　　“父亲，孩儿送鲁前辈一程！”李建成走上来对李渊说到。

　　等得两人走到外面的时候，李建成把一个钢铁铸造的牌递给鲁妙子。这是进入基地的凭证，而且是高级的，这样也方便鲁妙子的出入。

　　“一切有劳鲁伯父操心了！”李建成抱拳对鲁妙子说到。

　　“呵呵，以后大家也都是一家人了，也不要如此客气！”鲁妙子笑着说到。看他如今的样子，与刚见之时那一副求死的样子，差别实在太大。

　　“既如此，建成也不多送了！有空伯父就多来看望我父亲与母亲，免得两人挂念。”李建成向鲁妙子请求到。

　　“那是当然，以后也是亲家！哈哈……”鲁妙子大笑着，留下一脸囧像的李建成，就此离开。

　　“呵呵……”李建成笑了笑，然后就往府内走去。

　　几人吃完早饭之后，李渊带着李神通、李建成、李道宗、李世民、李秀宁、李元吉、寇仲、徐子陵、宋玉致、傅君婥，几人来到书房。至于李元霸当然又跑去练他的肱二头肌了！

　　“呵呵，如今有寇兄弟和徐兄弟的加入，李某甚为高兴！”进入书房之后，李渊笑着说到。

　　“能加入李家，是我两人的荣幸！”寇仲和徐子陵说到。

　　“加入我李家，都要展示一番能力，两位虽是秀宁引荐的，但是老夫也不会徇私！”听完两人的话之后，李渊严肃的说到。

　　“无论如何的考验，我两人都愿意接受！”寇仲和徐子陵同样严肃的回答到。

　　“呵呵，秀宁果然没有看错人！”李渊赞叹到，然后接着说到：“如今你们既要加入李家。有些事也不妨告诉你们！如今天下大乱，我李家自然也要在接下来的天下之中分一杯羹！”

　　听了李渊的话，周围的人都点了点头，表示赞同。

　　“如今我们李家与飞马牧场，岭南宋家联合，所以有人有马。但是兵器却不足，所以老夫希望两位能够将东溟派与宇文家私底下交易兵器的账本取得，从而让东溟派与我李家合作！”李渊一脸郑重的说到。与飞马牧场还有宋家合作，李秀宁回来的时候已经告知与他，李渊自然没有反对的理由。如今天下势力何其多？单靠一方的实力，根本没那么容易，所以唯有互相合作，这才是最好的方法！

　　“必定完成任务！”寇仲和徐子陵两人一脸坚毅的说到。

　　“爹，这个任务会不会有点难啊？”李秀宁一脸担心的问到。

　　“难度是有的，如此检验两位的实力，也好安排更好的位置。这样也能够堵住其他人的嘴！”李渊解释到。

　　“秀宁姑娘，不要担心！富贵险中求，即使再困难，我们也要去完成！”寇仲一脸决然的说到。

　　听了寇仲的话，李秀宁也没有话说。

　　至于李建成则没有说什么！其实他不希望两人加入李家，因为这样让寇仲与徐子陵两人发展不开来，不过他也不好明说出来，如今他在等一个契机，能够让两人另谋发展的机会！

　　而后几个年轻人退了出来，留下李渊和李神通两人叙旧了。

　　“表兄啊！这些人里，哪个是你的未婚妻啊？”李道宗走到李建成一脸猥琐的问到。

　　“这个！”李建成指了指独孤凤说到。

　　“表嫂好啊！”李道宗笑着问好到。

　　“恩！”独孤凤应了一声，然后就不再说话。

　　李道宗得到独孤凤的回应，也不与独孤凤说，直接跑到秦瑶的面前说到：“这位姑娘，不知是否有幸认识一番？”

　　“嘻嘻，人家以后也是少爷的人哦！”秦瑶跑到李建成的背后，笑嘻嘻的说到。

　　李道宗一看秦瑶无望，于是向卫贞贞看去。卫贞贞更是直接，不给李道宗说话的机会，直接说到：“贞贞的命是少爷救的，一生只属于少爷！”

　　听了卫贞贞的话，李建成嘴角抽了抽，要不要这么直接啊？

　　而除了傅君婥与秦瑶已经有所了解之外，其他几人都露出了暧昧的眼神！

　　而寇仲与徐子陵两人也是为她高兴，跟着李大哥，总比被她那无良父亲卖了好。

　　“表兄啊，你都有个未婚妻了。怎么也要留下一两个给我！”李道宗哭诉着说到。

　　李建成则摊了摊手，表示他也很无奈！

　　然后看看还剩下的宋玉致和傅君婥，李道宗直接无视宋玉致。他好歹也听过宋玉致的大名，如果是宋玉致她姐宋玉华还好说，至于这个，就算了！想想宋玉致的传说，李道宗忍不住打了个冷战……

　　于是李道宗走到一脸冷酷的傅君婥面前：“这位姑娘……”

　　“铿……”回答他的是李健出鞘的声音。

　　李道宗看的顿时冷汗直流：“呵呵，我什么都没说！”然后就远离傅君婥。

　　众人看得他的样子，都感到好笑。

　　“我好歹也是江南一条小白龙，怎么就没人爱呢？”李道宗抹着眼角说到。

　　“这里是太原，不是你的江南！”宋玉致嘲讽着说到。

　　“呃……”李道宗被宋玉致给说的无语了。于是也不说了，只想着什么时候回到他的江南，再发挥他小白龙的实力。

　　“好了，先让我给寇仲和子陵介绍下东溟派的情况！”李秀宁站出来说到。


第一百三十一章 东溟夫人

　　听了李秀宁的话，李道宗就不搞怪了，其他人也都把注意力集中到李秀宁身上。

　　然后李秀宁缓缓的为双龙介绍到：“东溟派是琉球的一个专门贩卖武器的门派，东溟派之中只有两姓，男子为尚，女子为单，而东溟派主管的向来是女子。每一任的主管都被称为东溟夫人，所以具体的名字无人可知。”

　　“这样的话，我们不是还要到琉球去？”寇仲疑惑的问到。

　　“呵呵，当然不用！”李秀宁笑着安慰到，“爹他之所以让你们去做这个任务，因为东溟派这次刚好到了太原，而账本如果没有错的话，就在‘东溟号’上！”

　　“那东溟夫人的实力如何？”徐子陵出声问到。

　　“东溟夫人的实力无人可知！东溟派与人做生意，无论是谁都可以，所以也没有人会去招惹他们，从而断了自己的后路。不过想必实力也不会弱，否则也不会存在这么久，还没有人打他们的主意！”李秀宁猜测着说到。

　　听了李秀宁的话，徐子陵似乎低头思考着什么，也没有说话。

　　“呵呵，东溟夫人的实力我还是知道一些的！”李建成笑着出来说到。

　　“哦！”场中几人讶异的看向他，当然像李秀宁、傅君婥、秦瑶、独孤凤几个倒是没什么好惊讶的，习惯了嘛！

　　“东溟夫人所用的是天魔策，如果我所料不差的话，应该达到了十五层的境界！”李建成笑着说到，仿佛十五层并没什么一般。但是场中除了独孤凤与傅君婥可还有他自己，可与之一敌，其他人去了都是送死。

　　听了李建成的话，周围的人都有些题双龙担心了。

　　“你们也不用担心，到时你们两人乔装打扮一番，潜入‘东溟号’，拿了账本直接跑！事成之后你们就不用担心了。”李建成于是安慰到。

　　“多谢众位关心，我们一定会将账本拿到手！”寇仲坚定的说到。

　　看到寇仲的样子，众人知道他并没有被吓到，因此也都不担心，于是各自都散了去。

　　到了戌时时刻，寇仲和徐子陵两人打扮成店小二的摸样，与众人告别了一番之后，就往东溟号而去。

　　“不知道有没有问题？”等双龙走后，李秀宁站在原地自语到。

　　“秀宁你这么关心人家？”李建成调笑着说到。

　　“大哥，你又取笑人家！他们以后要加入我们李家，人家当然关心了。”李秀宁羞红着脸说到。

　　“好了，你不用担心。大哥，等下自然会跟上去。只要他们遇到危险，大哥自然会出手帮他们！”李建成笑着说到。

　　“如此多谢大哥了！”李秀宁高兴的说到。

　　“谢大哥什么？他们是为我们李家做事，大哥出手是应该的！”李建成似笑非笑的看着李秀宁。

　　李秀宁被看得再次不好意思的低下头了。

　　“好了！差不多，我也该跟上了。”李建成看李秀宁的样子，于是也不继续调笑了。说了一声也跟了上去，而独孤凤自然也跟了上来，至于傅君婥，虽然很想一起去，但是她知道现在还不是时候。

　　话说，寇仲与徐子陵两人，扮成小二的模样，此时是吃饭的时间，因此轻易的混上了“东溟号”。不知道是东溟派没有发生过这样的事，还是说无所畏惧！

　　寇仲与徐子陵两人，靠着寇仲的“顺风耳”和徐子陵的“千里眼”，查过了一间又一间，最后终于来到了最后的一间，两人迅速的溜了进去，摸索了一阵，终于让两人发现了账本，于是拿着账本就要离开。

　　“哼！何方小贼，竟然敢到我东溟派上撒野。”突然一声如黄莺般的悦耳之声，传进了双龙的耳中。

　　双龙听到这声音之后，彷如痴呆一般，站在原地不再动弹。原来却是双龙被天魔之音给迷惑住了。

　　“呵呵，不愧是东溟夫人，实力果然高强！”又一声音传入双龙的耳中，顿时让两人清醒过来。

　　随后朝四周望去，不知场中何时来了三人。一个女子面戴黑纱，秀发披肩，身穿黑色长裙，一颦一笑之间都带着诱惑的气息。而至于另两人则不用说，自然是尾随而来的李建成与独孤凤！

　　“你们走吧，这里交由我来解决！”李建成对着寇仲与徐子陵说到。

　　“多谢李大哥！”寇仲与徐子陵向李建成拜谢了一番就离开了，两人自然不用担心李建成的实力是否能安然离去。他们也明白，为什么早上李建成让两人拿了账本之后就不用担心，原来李建成会出手相助，让两人心里一番感激，自不必说了。

　　见到双龙拿着账本离开，那女子也不阻拦，只是看着李建成，眼波流转，“阁下是谁？”

　　“呵呵，在下李建成，我父李渊！”李建成自我介绍到。

　　“哼！原来是李阀之人。想必你们是想得到账本，从而要挟让我东溟与你们李阀合作，那么你们就大错主意了。”那女子不屑的说到。

　　“这个在下自然早就想到了，因此才会留下来，与东溟夫人商量一番！”李建成毫不介意的说到。

　　旁边的独孤凤听了感到好不惊讶，拿了账本原来根本没有用，而建成哥哥也早知道了，不愧是建成哥哥，竟然什么都能了到。想到这独孤凤对李建成更是爱慕！

　　“你们心怀不轨，来我东溟上盗取东西，如此还有什么好商量的？”对面那女子冷笑着说到。

　　“东溟夫人竟然对账本都不在意了，何必还耿耿于怀呢？”李建成不慌不忙的说到。

　　“哼！”东溟夫人冷哼了声也不回答。

　　“东溟夫人，单美仙，母祝玉妍……”李建成看到东溟夫人的样子，于是一字一句的说到。

　　就在独孤凤还纳闷的时候，东溟夫人却是双眼露出惊讶的神色，指着李建成问到：“你是怎么知道的？”她是“阴后”祝玉妍的女儿，她根本没有与人说过，即使她的女儿也不知道。

　　“娘，外婆还在，为什么你跟我说他们都不在了？”突然屋外一女子冲了进来，看上去与祝玉妍倒是有一点像。只不过少了祝玉妍的那一份冷酷，更多了一些灵动。

　　“婉晶，你怎么来了？”东明夫人看到来人，顿时惊慌的问到。

　　“娘，你为什么要骗我？”来人不回答，反而质问到。

　　“这……”东溟夫人被问的不知如何回答，不过瞬间就想到了肇事者，于是将目光望向了李建成，说到：“哼！都是你惹的祸。”说完，也不容李建成回答，直接出手了。

　　李建成早知魔门出身的人，向来不讲什么规矩，说出手就出手，早就料到了。因此也不慌不忙，就与东溟夫人对上了手。

　　而一边的那个女子一看母亲与人对上了，于是也不顾得刚才的事情，直接拔出手中剑，就与独孤凤打了起来。

　　这边动静如此之大，顿时就将船上还在吃饭的东溟派其他人给吸引来了。

　　“夫人，我们前来相助！”只见一男子，身后跟着好些男女，大吼一声说到。

　　“退下，以你们的身手根本不是对手，我自然会解决！”东溟夫人对来人大喝到。

　　听了东溟夫人的话，来人顿时一阵踌躇，不知道是不是要上场。

　　此时东溟夫人哪还有心思管他们，李建成的出手，已经让她有了极大的压力，因此不得不集中精神对阵！至于一边的单婉晶如何是独孤凤的对手，独孤凤纯粹是在逗着单婉晶玩。独孤凤也知道李建成是来谈事的，所以玩的也不亦乐乎！

　　而被戏耍的单婉晶则不忿啊，什么时候她被人如此戏耍，于是一招一式，更是卖力！无形间，却是有些许的提升，不得不说是一件神奇的事情。

　　却说这边，李建成与东明夫人打了一阵，一个近身，直接将东溟夫人擒了下来。

　　“你将他们遣走，我们进屋详谈！”李建成在东明夫人耳边轻声说到。

　　此时东溟夫人被李建成在耳边说的是一阵发热，不过随即她就定了定神，对着前来相助的众人说到：“如今事已结束，没有我的命令，任何人不得靠近！”说完就走回屋内，而三人自然跟了上去，至于那些东溟众人听了命令之后，只好无奈的退下了。


第一百三十二章 联合还有美女送？

　　走进屋内，东溟夫人走到位置上坐了下来，而单婉晶则走到她身旁，一脸不忿的看着李建成和独孤凤。

　　“你究竟是何人，为何我已经离开了魔门，你们还要苦苦相逼！”东溟夫人毫无预兆的抽泣了起来，仿佛受了极大的委屈一般。在这一刻，东溟夫人女性的柔弱尽显无疑！

　　“娘，不要哭了！他们两个都是坏人。”单婉晶见了，急忙安慰到。同时一脸悲愤的看着李建成和独孤凤。

　　李建成和独孤凤两人面面相觑，顿时都无语了！他们只是来商谈事情的，怎么又跟魔门扯上关系了。

　　“这个、这个……在下确实是李渊之子，李建成，夫人你有没有搞错？”李建成一脸郁闷的问到。

　　“你们真的不是魔门派来的？”听了李建成的问话，东溟夫人依然一脸不相信的问到。

　　“当然，我们有必要骗你？”李建成不得不强调到。

　　“那好，你有什么事，就说吧！”听了李建成的话，东溟夫人似乎有些相信了，也不再抽泣。

　　“如今在下想与东溟派商量一下合作的事宜！”李建成缓缓的将要求说了出来。

　　“我们东溟派与李阀早有合作，李公子这话却是什么意思？”东溟夫人讶异的问到。

　　“在下的意思是，从现在开始东溟派只与李家合作，以及与李家有合作的势力合作，不知如何？”李建成再次说到。

　　“这不可能！”东溟直接否决，然后发现实力不如人，不给个解释是不行的，于是解释到：“我们东溟派与天下人做生意，无论是谁，只要有钱就可以获得我们的武器。如果一旦拒绝与别的势力合作，我们东溟上下如何生活，到时必然结下众多的仇家。”

　　“嘿嘿……”李建成阴险的笑了一下，就在东溟夫人以为他要干什么的时候，只听李建成说到：“东溟夫人你以为你现在就没有仇家？”

　　“哼！他们想要我们东溟的武器还来不及，何来的仇家？”东溟夫人不屑的说到。

　　“那我就一一说给你听！”李建成竖起了手指，缓缓的说到：“你们将武器卖给其他势力，那么那些势力必然有互相仇恨的，那么大家用的都是你的武器。长此以往下来，双方都没有灭亡，最后肯定都会把你们东溟派给恨上，这样你认为东溟会没有仇人？况且，因为你为了与魔门断绝关系，没有将武器卖给魔门中人，那么你觉得魔门中人会与你们东溟没有仇恨？”

　　听了李建成的话，东溟夫人这才怵然心惊！原来她还是将事情想的太简单了，不过她坚持着问到：“既然如此，为什么那些势力从来没有找过我们东溟的麻烦？”

　　“呵呵……”李建成笑了笑说到：“这当然是你母亲的原因，有祝玉妍压着，魔门中人自然没有人敢找你麻烦，至于那些势力更有多少人能顶住魔门的暗杀？”

　　“什么！原来都是母亲……”东溟夫人被震撼了。当初她没有听从她母亲的话，与边不负在一起，最后惨淡收场，而后她脱离魔门，更是让祝玉妍伤心欲绝；而她远走琉球，最后嫁入东溟派。没想到她母亲竟然在默默的守候着她，枉她还以为是因为他们东溟武器的重要性，如今才明白，东溟能够如此安然，却是她一直不听从的母亲的原因。

　　“娘亲，女儿对不起你……”东溟夫人，在这瞬间，想到了从小的时候母亲对她的好，于是眼泪止不住的落了下来。

　　“娘，你怎么了？”单婉晶看到东溟夫人又哭了，于是焦急的问到。

　　“没什么！”东溟夫人这才想到，女儿还在身边，于是连忙擦了擦眼角的泪。转过头对李建成说到：“要我答应你也行，但是你必须答应我三个条件，否则我就不会与你们李家合作！”

　　“呵呵，三个条件自然没有问题，东溟夫人有什么条件但说无妨！”李建成笑着回答到。

　　“好，既然李公子如此直接，那我就直说了。第一个条件，我想知道我的父亲是谁？想必李公子应该知道！”东溟夫人直视着李建成说到。

　　“这不是难事，你父亲是当年有‘霸刀’之称的岳山。如我所料不差的话，他现在应该也已经亡故了。”李建成回答到。

　　“好，他既然已经死了，那我就不管他了。”东溟夫人愤愤的说到，如今她知道了祝玉妍对她的好，自然要为她做一些事，岳山死了，也就没什么好追究的。“第二个条件，我要你杀了边不负！有没有问题。”

　　“区区一个边不负，自然不在话下！”李建成毫不在意的说到。

　　“你确信你能杀得了他？”东溟夫人怀疑的说到。

　　“如今我的实力与你母亲不相上下，你说呢？”李建成反问到。

　　“既然李公子你有此把握，那我就相信你，你要你同意最后一个条件，我立马就答应与李家合作！”东溟夫人坚决的说到。

　　“什么条件，东溟夫人请说！”李建成有些奇怪，最后一个条件究竟是什么，仿佛比前两个更重要。

　　“我最后一个条件就是让你娶了婉晶！”东溟夫人在三人的注视之下，缓缓的说到。

　　李建成听了顿时无语了，还有这样的条件？

　　“娘亲，我不嫁给这个坏人！”单婉晶焦急的说到。

　　“是啊！我们两人根本就不认识，强在一起的话也没有什么好处。”李建成也反驳到。

　　“我知道！当初我就是没有听我娘亲的话，一意孤行，才有了后来的凄惨生活。”东溟夫人也不着急，慢慢的叙述到。“你能这样想，不会为了我东溟而如此干脆的拒绝，更加坚定了我的看法。当然，我也不强求你们在一起，但是你们两人可以试着在一起，最后的结果如何，我也不强求，如何？”

　　“这个……”李建成感觉有些不妥，因此还要继续劝说东溟夫人。

　　“好，这个条件我答应了！”只听旁边的独孤凤赞同到。

　　“凤儿？”李建成有些疑惑的看着独孤凤，不知她为何会答应下来。

　　“这位姑娘是？”东溟夫人同样不解的看着她。

　　“呵呵，我是建成哥哥的未婚妻，独孤家的独孤凤！”独孤凤笑着自我介绍到。

　　“好，既然有李公子的正妻同意了，那么我也就没什么好担心了！希望你们要好好对待婉晶，不然即使拼着两败俱伤，我也不会罢休！”东溟听了独孤凤的话之后，果断的说到。

　　“娘，我不要离开，我要跟你在一起！”单婉晶大哭着说到。

　　“婉晶乖了！娘也是为了你的后半辈子着想，娘不希望你跟娘当初一样，不听劝告，最后变得如此。如果你在李家过的不开心，随时都可以回来。娘到时再找他们算账，好不好啊？”东溟夫人好言的劝说到，但是话语之中却透露不容辩驳的意思。

　　“女儿听娘的！”单婉晶见东溟夫人如此，只能嘟着嘴同意到。

　　“这才是娘的乖女儿！”东溟夫人见单婉晶同意，于是笑着安慰到，仿佛对待一个小孩子一般。

　　“如此，那我们先行离开，明天商讨之时，再将单姑娘带走，不知可否？”李建成见事情发展成这样，于是也不反对了。反正这件事对他来说也没有什么亏，或许在他内心深处也有如此的想法，也不无可能！

　　“既然如此，也不挽留李公子，希望李公子记住自己说过的话！”东溟夫人对着李建成说到。

　　“告辞！”李建成拉着独孤就直接飘走了。

　　“哼！”单婉晶对着离去的两人背影冷哼到，然后转过头去对着东溟夫人说到：“娘亲，你为什么要让女儿跟着那个坏人？”

　　“婉晶，娘亲也是为了你好，你要相信娘亲是不会害你的！”东溟夫人幽幽的说到，似乎又想到了当年祝玉妍对她说的话，“美仙，你为何不听娘亲的，娘亲难道还会骗你？”只是事情已经过去了，再也没有挽救的可能了。想到这，东溟夫人再次黯然的落下泪来！

　　“娘亲，你不要哭，女儿相信娘亲说的！”单婉晶抱着东溟夫人的脖子，焦急的说到。

　　“好，好！”东溟夫人听了单婉晶的话，高兴的连声叫好到。她的女儿幸好没有与当年的她那般固执，最终让自己走上一条没有回头的路！


第一百三十三章 风骚男柴绍

　　“凤儿，你为什么要答应东溟夫人的那个条件呢？平时你不都是反对建成哥哥接触别的女的？”在回去的路上，李建成疑惑的问到。

　　“人家将来是李家的媳妇，当然要为李家着想了！再说多了东溟派这个助力，对李家以后争夺天下不是更多了保障？再说只要保住我的大姐的位置就不用担心，况且你们两人只是试着接触而已，人家单姑娘不一定会喜欢上你！”独孤凤头头是道的说到。

　　“哎！建成哥哥就怕自己太优秀了，单姑娘到时候会忍不住的爱上了我！”李建成背着身，望着皎洁的月亮，得意洋洋的说到。

　　“建成哥哥你是不是早就有想法了？”独孤凤狐疑的说到。

　　“咳咳……当然没有啦！”李建成连忙解释到，不然等下他的小蛮腰又要受罪了。

　　“算了，就算你有这样的想法也没办法，谁让凤儿爱你爱的死心塌地！”独孤凤幽幽的说到。

　　“凤儿你是最好的，建成哥哥会爱你一辈子的！”李建成搂着独孤凤动情的说到。两人就这样在屋顶上，一幢幢的飘了过去。偶有人从睡梦中觉醒，出门看到这一副场景，于是留下了一段美丽的月圆传说！

　　两人回到家之后，直接回房休息，一夜无话！

　　第二天两人洗漱完毕，再次来到了大厅。此时众人早就在大厅内集结，却说他们两人来的最晚，免不了又是一阵猜疑。

　　“呵呵，如今寇小兄弟和徐小兄弟拿到了账本，那么就可以东溟派好好谈一谈了。”李渊等人都到了之后，笑着说到。“以后两位小兄弟就是我李家的执事了，可以调动2000左右的人马，以及10000两左右的银钱，不知二位意下如何？”

　　“一切单凭伯父决定！”寇仲抱拳说到。看他那兴奋的样子，也不知道他在高兴加入李家，还是以后能经常见到李秀宁。

　　“好！”李渊对着寇仲与徐子陵两人说了声好，然后就对着李神通、李建成、李道宗说到：“二弟，这次与东溟的磋商就让你负责了，成儿跟着你，有什么不明白的，都让成儿给你解释！”

　　李神通听了有些怪异，还有什么他不明白的，李建成能明白？转眼间他就明白，李建成在李家的地位出众，因此才让李渊如此看重。

　　于是李神通、李建成、独孤凤、李道宗四人就往东溟而去，至于其他人则留在了李府，商谈其他的。

　　四人出门的时候看到了一辆豪华的马车往李府奔来，也没有在意。骑上马绝尘而去！

　　“李家李神通前来拜访东溟夫人，烦请通报！”李神通来到“东溟号”前，递出拜帖，对着守卫说到。

　　过了一会儿，依然是一袭黑色长裙，面戴黑纱的东溟夫人，拉着单婉晶，在一众东溟人的围拱之下，走了出来。

　　“李家的李神通？为何在下不曾听过？”东溟夫人有些疑惑的看向李神通，虽然已经看到了李建成，但是依然不解的问到。

　　“呵呵，李渊是在下的大哥，近日才投奔我大哥，因此东溟夫人不曾见过！”李神通解释到。

　　“原来如此！有失远迎，切勿见怪。”东溟夫人道歉之后，就将四人迎了进去。到了大厅之内，分宾主而坐。

　　见到东溟的闲杂人等走了之后，李神通缓缓的从怀里掏出了账本，放到桌子上，笑着对东溟夫人说到：“这是东溟的账本，我们李家意外之中得到，上面记载了一些东西，对东溟有些不利，所以……”

　　李建成听了李神通的话，有些汗颜啊！这谎撒的实在是太没水准了，这东西能是拣到的？

　　“哼！”东溟夫人哼了一声，然后才说到：“大家都是聪明人，也不要说什么废话。这本账本虽然对我们东溟有些重要，但是却没有多大的影响，如果李家以为靠着这账本就能威胁到我们东溟，那么就是小看我们东溟了。”

　　“倘若我们将此账本公之于众，东溟前景堪忧啊！”李神通并没有被东溟夫人的话给唬到，因此继续威胁着说到。

　　“呵呵，如今天下大乱！谁不想得到我东溟武器的帮助？况且我东溟处于琉球之地，又有何方势力能轻易到达？前景堪忧对我们东溟来说，实在是一个笑话！”东溟夫人不屑的说到。

　　听了东溟夫人的话，李神通顿时无语了。原本认为对东溟来说是一大杀器的账本，如今却是什么效果都没有，顿时让他没有办法了。而场面顿时陷入了僵局！

　　“呵呵，东溟夫人不要生气。在下的二叔，刚才纯粹是开玩笑的，如今这账本，完璧归赵！”李建成笑着说到，然后把账本递到东溟夫人的手上。而东溟夫人也漫不经心的收了过去。

　　“在下也不曾怪过李先生，我们东溟与人做生意，自然也不希望树敌！”东溟夫人也温和的说到。

　　这让李神通看的是大为惊叹，难怪他大哥会让李建成跟来，果然不同凡响！他却不知，李建成与东溟夫人早就商谈好了，不然哪有那么简单？

　　于是接下来在友好的气氛之中，东溟派与李家进行了完美的合作，一切都按照李建成的要求进行着。当最后东溟夫人提出，要把自己的女儿嫁给李建成时，更是让李神通与李道宗一阵纳闷。原本只是要合作，没想到结果出乎意料的好，而且还有美女送上门？搞的李神通是晕乎乎的！直到从“东溟号”离开，也没有回复过来。

　　“表兄，为什么只是来合作，都能让你招个美女回去？”李道宗贴在李建成的耳边问到，同时盯着李建成的脸一直看，仿佛想知道这是为什么。

　　“呵呵，这是人品问题！”李建成笑着回答到。

　　而他的回答更是让李道宗好一阵郁闷！

　　而旁边也有一人同样的郁闷，她就是单婉晶。虽然服从她母亲的话，但是心里依然感到不忿。特别是旁边的独孤凤的笑脸，更是让她不爽，谁让昨天晚上，独孤凤在两人打斗的时候一直戏耍着她。

　　“没想到这次的结果这么顺利，而且如此完美，建成贤侄当表大功！”李神通对着李建成赞扬到。

　　“二叔过奖了，小事而已！”李建成谦虚着说到。

　　听了李建成的话，李神通顿时无语了！东溟派这样一个助力还是小事？如果让他来，可能这件事还无法解决！

　　当然他不知道李建成所拥有的力量，不然他就不会这么惊叹了。而且除了熟知东溟夫人情况的李建成，估计没有几人能够让东溟如此与他人合作了！

　　等到四人带着单婉晶来到李府的时候，一辆豪华的马车停在门口。四人这才想到似乎刚才出门的时候碰到的。

　　“又有人来了？”李建成喃喃自语到。前两天李神通来的时候，就是一辆马车，不知今日又是谁。

　　于是众人也不说话，径直往大厅内走去。

　　等到了大厅之后，只见李渊等人已经坐在位置上了，而场中却是多了一个身穿华服的公子，看上去风度翩翩，风采逼人，此时正拿着一把扇子，风骚的摇动着。

　　“哈哈，事成矣！”李建成见到此人，心里顿时高兴起来。

　　原来此人不是别人，正是与秦叔宝等人结义的柴绍，他的来意，李建成不用想也知道，而今也正可以借着这个机会，让双龙去闯荡了！

　　“成儿，你来的正好！如今有一件事，为父需要你的解答。”见到李建成等人归来，李渊顿时兴奋的喊到。

　　看到李渊如此，李神通更是坚定了李建成在李家地位不凡的想法。

　　“哦！不知父亲有何疑难？”李建成装做不知的向李渊询问到。

　　“先给你介绍，这位是柴家公子柴绍！”李渊先是给李建成介绍了一番。

　　“柴公子，你好！”李建成抱拳问好到。

　　“李兄你好！”柴绍讨好的喊到。他也听出了李渊的口气，知道李建成的回答将起到重要的作用。

　　等到两人认识完毕之后，李渊才接着说到：“柴公子今次前来是向我李家求亲，而寇公子，也向老夫求亲。因此如今不知是好，所以想看看成儿如何决定！”


第一百三十四章 透露家底

　　“哦！”听了李渊的话，李建成装模作样的想了一会，然后转过头向柴绍问到：“不知柴公子喜欢小妹什么呢？”

　　“李兄，秀宁姑娘才智出众，且有男儿气概，柴某第一次见到秀宁姑娘就已经情不自禁的喜欢上她，因此喜欢李兄、李伯父能够成全柴某。”柴绍言辞恳切的说到。

　　见到李建成在似乎思考，于是柴绍接着说到。

　　“柴某知道李家将来必定不甘于困守太原，若我柴家与李家联合，到时必定倾尽我柴家之力相助！”柴绍再次砸出重磅说到。

　　众人也听出了他话中之意，只要能够娶得李秀宁，到时柴家就会资助李家的天下之争。要知道柴家的财富在天下之中，也是排得上名的。如今有了东溟、飞马牧场的合作，如果再加上柴家的支持，李家是要钱有钱，要武器有武器，要马有马，夺取天下，不是赢在起跑线上了？任谁听到了这样的条件会不动心？李渊此时就已经有些动摇了，只是他还是想听听李建成的意见，至少李建成说的话没有错过。

　　寇仲此时也着急了，他就算没见过，但是也听过大家族只见的联姻。例如宋家的宋玉华他就听过了，如今柴绍这话提出来，难保李渊不会动心。况且他与柴绍的身份地位差距实在太大，根本没有可比性。

　　“李大哥……”寇仲着急的对着李建成说到。

　　“不用着急，这件事我自有主张！”李建成打断寇仲的话说到。然后转身对着李渊、李世民、李秀宁、李元吉、李神通、李道宗等几个李家之人说到：“我们商量一番，几位稍等！”

　　于是几人就往书房走去，独留下一脸焦急的寇仲在大厅内走来走去，而柴绍则一脸淡定的坐在椅子上，似乎非常有把握一般。

　　而傅君婥与独孤凤两人看了则有些好笑，她们可是知道李建成的为人，因此只等着等下看好戏了。

　　“成儿，你认为柴公子的话如何？”等到了书房李渊向李建成问到。

　　“大家以为柴绍的话如何？”李建成也没有回答李渊的话，而是向着李家的其他人问到。

　　“呵呵，这毕竟是大哥你的家事，我也就不好发表意见了！”李神通笑了笑，一副事不关己高高挂起的样子。而李道宗则用力的点了点头，同样不发话！

　　“秀宁一切单凭父亲吩咐。”李秀宁无喜无悲的说到，仿佛谈论的这件事与她无关一般。李建成看的有点心痛。这一切都是古代的联姻所造成，一些有识之女，出生在大家族，也知道了她们未来的命运。有的认命，有的反抗，最终还是为了家族牺牲的占了多数。

　　“孩儿也认为可行，而且柴公子看上去知书达礼，温文尔雅！和秀宁也是一对良配！”李世民说到。

　　“我觉得如果秀宁不喜欢的话，还是不要勉强她！”李元吉嘟囔着说到。听了李元吉的话，李秀宁眼中闪过了一丝喜色，只是稍纵即逝，因为她知道她的命运不由她自己决定。

　　如今众人都发话了，也就剩下李建成与做决定的李渊没有发话了。

　　终于，在众人的注视下，李建成向李渊问到：“父亲，当年李家用家主的位置来逼迫你与母亲，你是什么感受呢？如今我们难道就为了柴家的资产，而让秀宁跟她不喜欢的人在一起？父亲希望你能考虑清楚，或许现在我们可以高兴，但是将来秀宁如果过的不开心的话，又怎么办？”

　　听了李建成的话，众人顿时都沉默了。李渊的事，大家也都知道，所以此时众人也都没有发话。

　　安静了一会儿之后，李渊似乎做下了决定，于是说到：“也罢，为父当年既然反抗过，现在也不会让秀宁如此！一切都看秀宁的想法如何？”

　　听了李渊的话，李建成嘴角翘了起来，于是向李秀宁问到：“秀宁，你愿意嫁给柴绍，或者你有没有喜欢的人？说出来，大哥都可以给你做主！”

　　“这个……”听了李建成的问话，李秀宁的脸稍微红了红，支支吾吾的没有说话。

　　“呵呵，你不用说了，大哥已经知道了！你是不是喜欢寇仲？”李建成看了李秀宁的样子，也不问了，直接替她说了出来。

　　“这个……秀宁只是对他有些好感！”李秀宁低着头，害羞的说到。

　　“秀宁你既然有喜欢的人，不愿嫁给柴绍。为父就听成儿的话，让你自己做决定。虽然没有柴家的资助，我们李家也没什么好担心的。”听了李秀宁的话，李渊最后做下了决定到。

　　“谢谢爹！”李秀宁听了李渊的话，顿时高兴的说到。她终于可以不用像大家族那样，如货物一般被联姻，她也可以自由的选择属于她的爱。她知道这些都是大哥给她带来的，因此她心里默默的感激着！

　　“对了，神通！你们与东溟商量的如何？”李渊突然向李神通问到。

　　李神通见李渊问话，于是将与东溟派商讨的结果说了一遍，众人听了之后都诧异的望向了李建成。当然不是因为与东溟合作，同样是因为有美女送上门而诧异。

　　“大哥去谈判一次，都有美女送上来，下次一定也要给我个机会！”李元吉兴奋的说到。

　　听了他的话，众人都无语了，这种事一次也就算了，还想天天碰到？

　　“如今我李家要人有人，要武器有武器，要战马也有战马了！只要等我们有了足够的资产，那么也就可以在天下的争夺中崭露头角，分一杯羹了！”李渊豪迈的说到。

　　“呵呵！”听了李渊的话之后，李建成突然笑了。众人都不解的望向他，不知他因何发笑。

　　“父亲，既然我让你把秀宁的婚事由她自己决定，那么资产的事情就由我来解决！”李建成直接的说到。

　　“建成，你要知道，这些可不是那么一点钱财能解决的！或许要几百万两，或许几千万两的！”李神通对李建成说到，仿佛李建成在开玩笑一般。

　　李渊等几人都没有说话，因为他们知道李建成既然提出来，那么就有他的理由，至少李建成还没有让他们失望过。

　　“不知到‘西游客栈’的资产够不够父亲行事？”李建成笑眯眯的说到。

　　“什么？”李神通听了李建成的话之后，有些疑惑，这是什么意思啊？

　　“果然，为父早就知道不简单。没想到‘西游客栈’真的与你有关！”李渊听了李建成的话之后，并没有太多的惊讶，似乎早有预料。

　　“原来父亲早知道了？”李建成有些讶异的问到，当然他也知道有可能被发现，所以并没有那么惊讶。

　　“为父并不知道，只是有些猜测而已！”李渊笑着回答到，“当年你虽然说是因为有恩与何晴，所以能拿到‘西游客栈’四楼的凭证，当时没有多想。但是后来一想就算有恩也没有理由，所以我就想你与‘西游客栈’有关。这‘西游客栈’除了你之外，还有哪些幕后老板？”

　　“呵呵，‘西游客栈’是孩儿自己一人的，并没有与他人合作！”李建成笑着说到，仿佛一件微不足道的小事一般。

　　“什么？”李渊有些惊讶，原本他以为至少还有人与李建成一起，如今从他口中得知，完全是他一人，那李建成是从几岁搞的，这则能让他不惊讶？“我儿实乃天纵之资！”李渊感叹到。

　　“大哥你是说，‘西游客栈’是你的？”李元吉瞪大了眼睛问到。而李世民、李秀宁、李神通、李道宗几人同样不敢相信的看着他。

　　“呵呵，是我的！如今天下间也就六、七家，资产估计也就几千万两左右！”李建成淡淡的说到。

　　听了李建成的话，几人都无语了。说出这种事情的时候，能够如此云淡风轻，估计也就李建成一人。

　　“我靠！表兄，有机会一定要带我去四楼包间看看，我还没进去过呢！”李道宗第一个反应过来，直接对着李建成喊到。

　　“大哥，我的要求不高，只要能进至尊包间就行了！”李元吉扭捏着说到。

　　众人听了他的话都无语了，进至尊包间还叫要求不高？不过此时知道是李建成的资产之后，都知道这些要求确实不高。

　　“这些都不是难事！而今秀宁的婚事也解决了，我们李家也不缺什么。只等找个时机出现即可！”李建成笑着对众人说到。

　　听了他的话，众人都点点头，如今的李家已是万事俱备只欠东风而已。

　　“那我们先出去了，不然秀宁未来的夫君也要等急了！”李建成调笑着说到。

　　“大哥你好坏，取笑人家！”李秀宁不依的说到，然后一阵风的跑了出去，此时困扰她的事情已没了，她又如何不开心？

　　“看到秀宁如此高兴，为父现在也知道成儿的决定没有错了！”李渊看着李秀宁的背影，感叹着说到。

　　于是在柴绍淡定，寇仲焦急的表情之中，李家众人走了出来。


第一百三十五章 休闲娱乐必备之精品

　　“刚才我与众人商量一番，对于秀宁的婚事已经做好了决定。”李渊在柴绍和寇仲的注视下，缓缓的说到。

　　只见柴绍一副自信满满的样子，似乎肯定成功的样子；而寇仲则一脸的焦急，作为兄弟的徐子陵同样为他捏了一把汗！

　　“具体的结果就让建成来说吧！”就在其他人提高嗓子倾听的时候，只听李渊如此说到，让人的心跳加速的瞬间又停了下来，要是心脏不好的人，估计都会被他搞出心脏病来。

　　“刚才我们商量了一番，最后决定：秀宁的婚事由她自己做决定。当然如果要娶得秀宁自然也要是一方霸主，这样也不辱没了秀宁！所以柴公子的好意我们心领了！”李建成一字一字的公布了商量的结果。

　　柴绍听了李建成的话，顿时笑容僵在了脸上，而寇仲则松了一口气！

　　“既然这样，我柴绍他日成为一方霸主之后，定当再次上门求亲！”过了好一会儿之后，柴绍对着众人宣言到，然后抱了抱拳，没有多说一句话，就此转身离去。

　　等得柴绍走后，李秀宁将寇仲拉到了一边，然后羞红着脸对他叮嘱了一番。寇仲似乎赞同了，于是走过来对着李渊说到：“李伯父，既然如此！我和陵少，明日就离开李家，闯出自己的一片天地，他日再向李伯父求亲！希望李伯父成全！”

　　“好，好！年轻人有此志向，非常不错！希望你不要让秀宁苦等！哈哈。”李渊大笑着同意了寇仲的话。

　　“爹！”李秀宁害羞的说到。

　　“好，好！不说了，既然寇小兄弟与徐小兄弟明日就要走了，那晚上我们大摆筵席，就当是为了两位送行！”李渊豪气的说到。

　　“多谢伯父！”寇仲和徐子陵抱了抱拳对着李渊说到。

　　“老爷，外面有人找大少爷！”突然一个家丁进来禀报到。

　　“哦！既然这样，那成儿你就出去看看吧！”李渊对着李建成说到。

　　“是！”李建成应了一声，就朝门外走去。

　　到了门口才发现，此人却是何太冲！

　　“咦！何伯父你怎么来了？”李建成讶异的问到。

　　“呵呵，这不是给你送东西来了！”何太冲拍了拍手中拎的东西，只听传出一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“这么快就好了？”李建成听到声音之后，兴奋的问到。

　　“你这个幕后老大发话，当然动作要迅速啦！”何太冲调笑到。

　　“呵呵！伯父又笑话我了。”李建成无奈的说到，“对了，瑶儿如今也回来了。伯父你也进来看看，也与我家人认识一番！”

　　听了李建成的话，何太冲也不扭捏，两人联袂朝大厅走来。

　　“咦！这位不是太原‘西游客栈’的老板？”见到何太冲之后，李渊奇怪的问到。

　　“李太守！”何太冲抱了抱拳对着李渊问好到。

　　“父亲，我为你们介绍一番！这位是何姨的父亲，何伯父。”李建成于是为众人详细的介绍了一番。

　　“外公，有没有想我啊？”秦瑶看到何太冲兴奋的喊到。

　　“呵呵，当然有想你了！只是不知道瑶儿有没有想外公啊！”何太冲调笑到，秦瑶听了顿时大羞。

　　“何兄，不知今日前来有何贵干？”李渊疑惑的问到。刚才介绍的时候，听得何太冲叫着太守，李渊嫌麻烦，也为了让大家更亲切一点，直接叫他李兄就可以了。更何况他现在也知道“西游客栈”是自己家儿子的产业，何家为自己的儿子做了这么久的事，怎么说也要把关系拉好一些。

　　李渊与何太冲的年龄相差不了多少，因此何太冲也无不可。只是何太冲想到将来秦瑶入门，到时他的辈分，又要大了一些，不过也不是现在所思考的事了。

　　“呵呵，这是建成要的东西，如今做好了，所以我给他送来！”何太冲笑着说到。

　　“什么东西啊？”李渊疑惑的问到。

　　“呵呵，先保密一会。等下你们就知道了！”李建成神秘的一笑，也不告诉众人。然后他叫人将窦娴叫来，又摆好桌子。

　　“成儿，将母亲叫来何事？”窦娴一脸无聊的问到。

　　在古时，像窦娴这样的家庭主妇，没有独孤凤她们年轻时的干劲。大部分的时间都是呆在家里无聊的绣绣花什么的，所以空闲的时间也太多了。刚才她就是在屋中绣花，听得李建成的召唤，这才出来！

　　“母亲，不是说在家中无聊，所以孩儿特意让人做了一样东西，这样以后母亲在家中也不会无聊了！”李建成笑着说到。

　　“哦！”听了李建成的话，窦娴稍微有了一点的精神！

　　“哗啦……”等得李建成将何太冲带来的东西，往摆好的桌子上倒了出来，众人看去，只见是一块快的长方形之物，如果有未来的人在场的话，一定就会认出此物，你猜得没错，就是麻将了！

　　“这个是什么啊？”窦娴一脸疑惑的问到，难道就这个能让她不无聊了？她一点都看不出来。

　　“且听孩儿细细道来！”李建成解释前，还搞怪的唱了一句。

　　于是接下来李建成详细的将麻将的规则介绍了一番（因为本人比较擅长福州麻将，所以引用的是福州麻将的规则！）说了好一会儿，才让众人有些懵懵懂懂的了！

　　“好了，说了那么多，你们也不容易了解，还是打两次，更容易理解！”李建成看大家的样子，似乎明白的不够，于是直接让大家动手实践。

　　李建成，窦娴，独孤凤，宋玉致四人在大家的注视之下，于是搓了起来！

　　“成儿啊，这个是不是碰啊？”等得上家的宋玉致打了一张牌之后，窦娴拿出两张同样的问到。

　　“恩！”李建成回答到。

　　“李大哥，这个是不是能吃啊？”宋玉致见了独孤凤打的一张牌问到。

　　“恩！”

　　“建成哥哥，这是不是胡了？”宋玉致打了一张牌之后，独孤凤问到。

　　“恩！”

　　“耶！”听了李建成的话之后，独孤凤兴奋的推拍大喊到，然后就将手伸到了宋玉致的面前。

　　宋玉致只能嘟着嘴，无奈的把银两给了独孤凤！

　　“成儿，娘亲是不是也胡了？”等到宋玉致再打了一张牌之后，窦娴疑惑的问到。

　　“恩！”李建成依然笑着回答到。

　　“呵呵！又赢了。”窦娴笑着说到。而宋玉致则乖乖的主动的把银两奉上。

　　然后宋玉致看着自己空空如也的荷包，只能无奈的黯然离场。

　　没错，距离刚开始已经有一个时辰多了。众人早打了好几圈，从一开始的不熟悉，到如今的越来越老练，让李建成不得不感慨：女人在麻将上果然有天赋！

　　围观的几人此时也是手痒难耐，也想亲自动手打两局。但是都不好意思和女子争，于是只能眼睁睁的看着宋玉致离场，秦瑶兴奋的坐到了宋玉致原来的位置！

　　而李建成看了众人的样子，于是自觉的把位置让了出来，李渊终于也能上场秀了一把。而李建成则在众人不注意的时候，与傅君婥走到了一边。

　　“婥儿，这几天苦了你！等过两天，没什么事之后，建成哥哥就与你到高丽，向你师傅求亲！”李建成柔声的向傅君婥说到。

　　“恩！”听了李建成的话之后，傅君婥细细的应了一声。

　　“哈哈，三金倒！”等两人回到场上之后，只听李渊兴奋的声音传来。

　　“老爷你真是的，也不知道让人家一下！”窦娴哀怨的说到。

　　“呵呵……”李渊尴尬的摸着头，也不敢回答了。

　　至于独孤凤与秦瑶当然没这个权利，只能乖乖的把银两给了李渊。

　　“成儿，这东西这么好玩，多做一些，反正我们家里人多，也足够人玩！”窦娴摸着牌，头也不回的对着李建成说到。

　　“呵呵，娘亲你直接找何伯父就行了。如今家里一副也够了。过两天孩儿也要离开了！”李建成笑着回答到。

　　“什么，你又要离开？”听了李建成的话，窦娴顿时停了下来，不解的问到。

　　“恩！孩儿还有一些事要做。”李建成坚定的回答到。

　　“算了，你大了，为娘也管不了你！只记得有空就回来，不要离开太久！”窦娴幽幽的说到。

　　“孩儿知道了！”李建成感觉喉咙有些阻塞，于是轻声回答到。


第一百三十六章 河边有棵许愿树

　　似乎打麻将打上瘾了，窦娴和独孤凤，秦瑶，李渊四人，直到吃饭的时间还依依不舍的，四人被叫了多次，这才不舍的下了桌！

　　吃完饭之后，李世民回房看书了，而窦娴则拉着李渊，李元吉，还有李秀宁又继续打起了麻将，大有彻夜奋战的苗头。

　　李建成看了，都不知道自己搞出麻将这东西，究竟是对的还是错的！

　　“寇兄弟好好努力，不要让秀宁失望！”没有参与搓麻的众人，来到院子里赏月畅聊着。

　　“还要多谢李大哥。”寇仲对着李建成拱手道谢。他也知道当时柴绍提出来的条件，对于李渊来说吸引力是足够大的，如果没有人劝说，估计李渊必定会同意。而能够劝说的动的，也唯有李建成了。

　　“呵呵，我也希望看到秀宁过的幸福！”李建成毫不在意的笑着说到。“寇兄弟和徐兄弟接下来有什么打算？”

　　“如今我们也不是很清楚！”寇仲无奈的说到，不过马上似乎想到什么，于是激动的向李建成问到：“李大哥你知道那么多事，有什么好的建议没？”

　　“呵呵，你们怎么忘记了一件事？你们的干爹不是在江南呢？”李建成笑着为二人指点迷津到。

　　“对啊！”寇仲兴奋的喊了一声，不过转瞬又说到：“这样靠着干爹会不会有点不好啊？”

　　“我没有让你们靠着你们干爹，你们也可以在江南发展自己的势力，这样也可与你们干爹互为倚靠！”李建成再次指点到。

　　“恩，李大哥这话可行！”徐子陵点点头赞同到。

　　“你们在扬州那么久了，有没有听过海沙帮？”李建成向两人问到。

　　“当然听过了！”寇仲听到海沙帮似乎有些不忿，只听他说到：“海沙帮占据的一个港口因为只能走水路的原因，而海沙帮则仗着自己有一点势力，总是欺负过往的路人，就我和陵少就见到海沙帮杀人夺取钱财。过往的行人，因为无法也只能隐忍下来！他们的行为实在令人发指！”

　　“是啊！以前与仲少看到了也不敢说话，原本想告到官府，可是后来知道海沙帮与宇文家有关，也就息了这念头，我们要是去了，估计也就出不来了！”徐子陵感叹到，“李大哥说海沙帮，难道是……”

　　“没错，你们可以先将海沙帮占领，当做自己的第一个根据地，然后徐徐发展！慢慢的将扬州等地势力聚在一起。你们不要太过着急，以免引起了宇文家的注意，如今的宇文家还不是你们所能对付的！”李建成细细的为两人分析到。

　　“知道了，李大哥！”寇仲和徐子陵抱拳向李建成道谢到。

　　然后李建成将对付海沙帮的具体方案，给两人说了一遍，同时一些细节上的东西也交代了一番。这是李建成第一次给两人出主意，也是最后一次！因为一旦他们占领了海沙帮，自然有虚行之为他们谋划，接下来的一切也要靠他们自己！再说，计划赶不上变化，所以也不要有太多的要求。

　　“具体的事情该怎么做还是要看你们自己，有时候要改动的还是改动，不要墨守成规，这样反而束缚住了自己！”李建成谆谆教诲到。

　　“我们一定听从李大哥的教诲！”两人再次抱拳说到。

　　“好了，你们两个！李大哥给你们说了这么久，该干什么就干什么去，不要一直占着李大哥！”宋玉致不忿的声音在两人耳边响起。

　　两人往周围一看，除了他们三人之外，都是女的。独孤凤，傅君婥，单婉晶，秦瑶，卫贞贞，宋玉致！

　　于是两人不好意思的向着李建成说了声，与傅君婥说了声也就离开了。

　　“真怀念以前来太原的时候，李大哥给我们讲故事的时光！”等寇仲与徐子陵走了之后，宋玉致感叹着说到。

　　听了宋玉致的话，周围的几女都把目光望向了李建成，场中除了独孤凤小时候有听过一些之外，也就宋玉致听过。于是傅君婥、秦瑶、卫贞贞、单婉晶四女都把期待的目光看向他。至于独孤凤则带着冷笑的表情看着他，似乎他不给个合理的说法，估计他又要遭罪了！

　　“呵呵，既然晚上有时间，就给你们说几个《河边有棵许愿树》的故事吧！”李建成无奈的说到，他知道晚上不说是不行的，君不见独孤凤双眼之中的杀气否？

　　“《河边有棵许愿树》怎么感觉名字怪怪的？”独孤凤嘟囔着说到。

　　“听不听，不听我就不说了！”李建成一脸严肃的问到。

　　“当然听啦！”听了李建成的话，独孤凤立即不再说话了。

　　于是在这皎洁的月光之下，李建成说了几个在《河边有棵许愿树》比较令人伤感的故事，在这晚风的吹拂之下，显的如此的凄凉与悲哀！

　　“呜呜……”只听卫贞贞的抽泣声响了起来，而后一个跟着一个，只是一会儿，在场的几女都抽泣了起来。

　　“建成哥哥，你怎么说这样的故事，让人家伤心！”独孤凤抱怨着说到。

　　“这不是你们让我说的，我只有这些故事了，没办法啊！”李建成很无辜的说到。

　　“不行，你要赔！”独孤凤不依的说到。

　　“好，我赔行了吧！”李建成只能无奈的说到。然后又说了几个笑话给众女听，但是效果却是不大，此时几女依然在悲伤的氛围之中。

　　“建成哥哥，你说我们不会像你刚才说的故事里面那样吧？”独孤凤过了一会儿之后幽幽的问到。

　　“当然不会啦！我们不仅要长命百岁，还要过的开心。现在我们在一起，不就很开心吗？”李建成柔声的安慰到。

　　“凤儿生怕这一切都是梦，一旦梦醒了，一切都是空的！”独孤凤顺势靠到了李建成的怀里，似乎有些迷茫的说到。

　　“凤儿，这一切都是真实的。我们还会有美好的明天，要我们大家一起努力创造！等天下太平了，建成哥哥就带着你们一起找个风景美丽的地方隐居，你说好不好啊？”李建成和声的问到。

　　“我们，还有谁啊？建成哥哥！”听了李建成的话，独孤凤立即问到。

　　“这个嘛！我也不是很清楚。”李建成装傻的说到。

　　“哼，哼！我就知道你心怀不轨。”独孤凤一脸我早就看清你的样子，看得李建成好不纠结！

　　“对了，贞贞，瑶儿你们有什么打算呢？”李建成果断的转移话题，向卫贞贞和秦瑶问到。

　　“贞贞想过了，天下还有许多的百姓需要帮助，所以想创一个神农门，专门为百姓治疗疾病，所以希望少爷能够赞助！”卫贞贞毫不犹豫的回答到，足可见其心之善。

　　“呵呵，贞贞的想法很好！你需要人力，财力都可以去找何伯，这个牌子你拿着！”听了卫贞贞的话之后，李建成大为赞赏到，然后拿了一个青铜令牌给了卫贞贞。这还是李建成知道以后有用的着，所以多制造出来的。当然，目前白银和黄金令牌还只是分别一个，李建成至今自己收着，目前还用不着！

　　“多谢少爷了！”卫贞贞接过牌子之后，感激的对着李建成说到。

　　“你难得有此心，少爷自然大力支持！”李建成笑着说到。

　　“少爷，那我呢？”秦瑶可怜兮兮的问到。

　　“你当然继续跟着贞贞了，难道你放心让贞贞一个人？”李建成反问到。

　　“哼，少爷真坏！”秦瑶嘟囔着说到。

　　李建成直接无视她，转过头向宋玉致问到：“玉致，你接下来有什么打算？你这么久没回去了，要不要回去一趟？”

　　“嘻嘻，她肯定要跟着建成哥哥！”独孤还没等宋玉致回答，就抢着说到。

　　“哼！我就跟着李大哥，李大哥去哪，我就去哪！”宋玉致听了独孤凤的话之后，直接说到。

　　李建成看了是大为头痛，这都什么跟什么嘛！至于单婉晶他也不用问了，两人要呆一起，单婉晶自然要跟着他了。

　　“好了，时间也不早了！早点回去休息吧！”李建成看要是再呆下去，估计两人又要吵起来了，于是立马说到。

　　到大厅一看，打麻将的几人依然热血奋战，李建成无奈的一笑，于是也不打扰他们，也径直回房休息去了！


第一百三十七章 前往高丽

　　第二天早上，醒来练了一会儿太极之后，来到大厅，只见此时寇仲与徐子陵两人，正拿着包袱要离去。

　　而李秀宁则在一边与寇仲低声述说着什么，虽然只要稍微运功就能听到，但是我却没有那么低俗了。

　　将了好一会儿，两人才说完。

　　“大家再见了！”来到李府门口，寇仲和徐子陵两人对着众人一抱拳，骑上李家给他们准备的马，就此南下发展了！

　　“秀宁，人都走远了，就不要再看了！”李建成笑着说到。

　　“一时间有些失落而已！”李秀宁幽幽的说到。

　　“呵呵，等到寇仲打下一番势力的时候，你们就可以永远的在一起了不是？”李建成开解到。

　　“恩！大哥说的对，我们也要努力。”听了李建成的话之后，李秀宁振奋着到。

　　又一天之后，卫贞贞和秦瑶两人也离开了，为了将新成立的“神农门”发扬光大，两人继续游行为世人治病，同时寻找一些大夫的加入。

　　第三天，李建成让基地做的一辆马车送来了。此去高丽，路途遥远，当然不可能只骑马，就算他不在乎，也不能让几女跟着受罪。

　　“成儿，出门在外，自己小心，有什么解决不了的，就回来！”窦娴在李家门口，喋喋不休的吩咐到。虽然不知道李建成要去哪，有没有危险，但是看到儿子离去，窦娴依然为他感到担忧。

　　而李建成也没有露出任何的不耐，依然一脸平静的倾听着。“孩儿知道了！母亲自己也要顾惜自己的身体，不要太过疲劳了！”李建成同样关心的说到。

　　“大哥，事情解决就回来，不要让母亲与娘亲太过挂怀！”李世民也关怀着说到。

　　“世民，大哥不在家！家里你最大，你要照顾好爹与娘。”李建成对着李世民吩咐到。

　　“大哥，你每次出去都不带着我。等我再大一些，自己一人就可以了。”李元吉不满的对着李建成说到。

　　“大哥这是去做事，带着你能干什么？在家就多关心下爹和娘，不要让他们为你担心，知道没！”李建成嘱咐到。

　　“知道了！”李元吉撇撇嘴，漫不经心的回答到。

　　看到他这样，李建成也就不多说。

　　“大哥，你要早点回来！不要像上次，离开那么就没有回来。”李秀宁埋怨的说到。

　　“呵呵，知道了！”李建成笑着说到。

　　“大哥，一路走好！”李元霸最干脆。

　　“恩！自己也要照顾好自己。”李建成对着李元霸说了一声，然后走到李渊的身前，把银色令牌拿了出来说到：“爹，这个令牌你拿着。如果到时有什么需要，你可以让人持着这个令牌找‘西游客栈’的何姨，到时她会给你帮助！”

　　“爹能有什么需要？”李渊嘟囔了一声，不过还是把令牌收了起来，怎么说都是自己儿子的一番好意。“你这么大了，也知道照顾自己，为父就不多交代什么了！”

　　而后李建成对着众人一拱手，坐上马车，与独孤凤、宋玉致、单婉晶三女就此离开了。

　　“伯父，伯母！君婥已久不曾回去，今日也该告辞了！”傅君婥也站出来对着李渊等人说到。

　　“傅姑娘你也要走了？”窦娴惊讶的问到。

　　“既然傅姑娘要回去了，老夫也强留，傅姑娘一路小心就是！”李渊对着傅君婥说到。而后傅君婥与李世民、李秀宁、李元吉、李元霸几人一一道别之后，也离开了。

　　“哎！才几天而已，原本热闹的府上，现在就没几人了！”看到人都走的差不多了，窦娴感叹到。

　　“他们还年轻，总该有自己的事情，等以后老了，自然就呆家里了不是？”李渊笑着开解到。“好了，不要想这些了，我们先进去吧！”李渊说着就往里走去，窦娴摇头一叹，也跟着进去了。

　　“秀宁，你在想什么？”李世民见李秀宁站在原地，没有走的意思，于是不解的问到。

　　“没什么！”李秀宁顿时回过神来，于是连忙回答到。

　　“哦！”李世民看了李秀宁的样子也不以为意，以为她是在想寇仲。而李秀宁则看着李建成等人离去的方向，闪过一抹异样的光芒，似乎发现了什么。

　　太原城外十里处，此时李建成停下了马车，似乎在等着什么人。

　　“李大哥，我们在这停下来干什么啊？”宋玉致好奇的问到。而单婉晶也同样露出了不解的神色，唯有独孤凤似乎知道什么，只是笑眯眯的看着，并没有说了出来。

　　“呵呵，等下你就知道了！”李建成笑了笑，也不回答。

　　过了一会儿之后，远方一道人影出现。隐约中可见，是一个女子样子。等得走近之后，才看清此人原来是傅君婥。

　　“咦！傅姑娘，你怎么来了？”宋玉致疑惑的问到。

　　“好了，人到了，我们就出发吧！”李建成见傅君婥已经来了，于是说了一声，驾起马车开始上路了。

　　李建成在外驾着马车，而马车内的四女则莺莺燕燕的开始聊了起来。

　　“傅姑娘，你还没说你怎么也来了？”宋玉致坚持不懈的问到。

　　“呵呵！”傅君婥先是笑了一下，然后才回答到：“建成哥哥这次就是和我一起去高丽的，我当然要来啦！”

　　“建成哥哥！？”宋玉致有些疑惑了，“你不是寇仲和徐子陵的大嫂吗？怎么……”。

　　“嘻嘻！”独孤凤听了宋玉致的话之后，径直笑了出来。“我告诉你吧，寇仲与徐子陵的大哥，其实就是建成哥哥，只不过是建成哥哥化妆改变了声音而已！”

　　“什么？”宋玉致震惊的喊了一声，看着独孤凤得意洋洋的样子，似乎有些不信，于是朝着正驾着马车的李建成喊到：“李大哥，你真的是寇仲和徐子陵两人的大哥，那个叫李凡的？”

　　“呵呵，是啊！”李建成笑着回答到。

　　“可是，为什么？”宋玉致有些疑惑了。

　　“你是不是想问我为什么不用真实的身份？”李建成打断宋玉致的话，见宋玉致点了点头同意自己的话，李建成这才解释到：“寇仲与徐子陵两人都是人才，但是两人都没有太大的雄心壮志，所以要让人催动。所以我就用李凡的身份来接近两人，来规劝两人。而后柴绍向秀宁求亲，这就是一个导火索，让寇仲能够狠下心来去成就一番霸业！等两人霸业有成，我的身份自然就能让他们知道了。”

　　“所以李大哥你就用另一个身份，就是不希望两人知道李大哥的真实身份，从而有所松懈？”宋玉致听了李建成的开头，于是问到。

　　“没错！”李建成笑着回答到。

　　“可是，为何不让两人在李家帮忙？这样以后李家不就多了一个对手？”宋玉致有些担忧的说到。

　　“呵呵，我刚才已经说过了，两人其实并没有什么雄心壮志！一切都是因为寇仲为了秀宁！而且，我也说过了，天下如此之大，你觉得光靠李家一个势力足够？”李建成反问到。

　　“这个！”宋玉致听了李建成的话之后，顿时说不出话来。

　　“哼！你这样不是在利用人家？”单婉晶突然撇撇嘴插话到。“况且天下又能有多少大，人家都怕自己一个人不够，你还担心天下太大。”

　　“呵呵……”听了她的话，几个知情人都笑了笑，并没有说什么。

　　“你们笑什么！”单婉晶通红着脸说到，仿佛不忿几人都在笑话她。

　　“好了，有的事情以后再告诉你，你最远也只是在琉球，知道的事情又有多少？”李建成向单婉晶问到。

　　“我去的地方可多了，中原的大部分地方我都去过了！”单婉晶一脸骄傲的说到。

　　“去过阿尔卑斯山没有？去过威尼斯没有？见过金字塔没有？”李建成一个一个的名字说出来，砸得单婉晶晕乎乎的！

　　“哼！这些都是你自己说的，谁知道有没有？！”单婉晶不忿的说到。对于李建成和独孤凤那天晚上，欺负她和她娘的事，她依然铭记在心，所以怎么看李建成都不顺眼！她就不明白，为何眼前三女怎么都喜欢他。

　　“好了，不跟你说，以后有机会让你见识一番！”李建成对她说了一句，然后没头没脑的说了一句：“两位跟了这么久，难道还不打算现身？”


第一百三十八章 四女对决

　　“不愧是李公子！”只见一曼妙的女子从后方飘了出来，青色长裙随风飘舞，脸戴面纱，让人有种探索的欲望。此人不是别人，正是“慈航静斋”的传人—师妃暄。

　　“嘻嘻，没想到还是被李公子给发现了！”又一曼妙女子从另一侧飘来，穿着红色长裙，双手与双脚都戴着银制铃铛，在如此寂静的时候，显得格外的清脆。此人正是与“慈航静斋”世代相争的魔门传人—绾绾。

　　“原来是师姑娘，绾绾姑娘！两人还真是形影不离，有一个出现，必然有另一个跟随。”李建成笑着说到。

　　“我是我，她是她。”师妃暄淡淡的说到。从小到大，她接受的教育都是与魔门水火不容。

　　“嘻嘻，人家虽然很想和名闻天下的师仙子做姐妹，可是师门有命，不得不从，也只能引以为憾了！”绾绾嬉笑着说到，看她说的如此忧郁，仿佛真的如此。

　　“呵呵，两位如此有雅兴跟着，不知有何事？”李建成看两人说来说去，似乎都没有什么营养，因此直接问到。

　　“李公子，当初你可曾说过，《长生诀》在你身上，必不会流传出去？”师妃暄淡淡的问到。

　　“确有此事！”李建成干脆的说到。

　　“既然如此，为何江湖上有传闻，说《长生诀》在扬州小混混，寇仲与徐子陵身上？”师妃暄平静的问到，听她的口气，似乎根本看不出这是在问罪。

　　“呵呵，原来是这件事！”李建成笑着说到，然后解释到：“《长生诀》确实没有流传出去啊！寇仲与徐子陵两人是我小弟，将《长生诀》交给两人，这不算是流传出去吧？”李建成反问到。

　　“这个……”师妃暄听了李建成的话顿时无语了，将《长生诀》给自己亲近之人，按理来说是没有流传，可是师妃暄总感觉自己陷入了文字陷阱了。

　　“嘻嘻，师仙子！何必说的这么好听呢？”绾绾似乎嘲讽了师妃暄一番，然后转过头对李建成说到：“李公子，绾绾受师傅之命，前来‘借阅’《长生诀》，不知李公子可否一借？”绾绾说着还对李建成抛了几个媚眼，如果稍微没有定力的话，估计就立马点头答应了。

　　独孤凤在旁边看的是愤愤不平，心里更是想着：好啊，在正妻的面前都敢勾引建成哥哥，看我等下不教训你！

　　至于傅君婥早见过师妃暄与绾绾，因此也没有多大反应，只是笑着在一边看热闹！

　　宋玉致就没什么想法，她现在与李大哥还没什么关系呢！

　　而此时心里最高兴的则是单婉晶了，师妃暄与绾绾她也听过了。如今在江湖上名声响亮的两人，实力也是一等一的，所以看到两人是来找李建成的麻烦，此时心里是怎一个高兴了得？而她更是恶意的想到：等下自己是不是要趁机上去“报仇雪恨”？

　　“呵呵，只要你们有实力，尽可‘借阅’！”李建成笑着说到。

　　“既然如此，李公子曾经说过，接受妃暄任何时候的挑战，只要赢了就可将《长生诀》交出？”师妃暄淡淡的问到。

　　“没错，这个约定，无论何时都有效！”李建成干脆的回答到。

　　“那好，今日妃暄就再次挑战李公子！”师妃暄拔出手中的剑，直接的说到。

　　“师仙子，难道忘了当初的教训了？”绾绾笑着反问到。

　　听了绾绾的话，师妃暄似乎想到了当初与李建成交手时的狼狈，而后又发生的事情。虽然她此时戴着面纱，但是众人都看出了她此时在害羞。独孤凤看得是大为疑惑，为何说到当初的事情，师妃暄会如此表情？想到这，独孤凤就决定一定要了解清楚。

　　“咳咳，过去的事情就让他过去！我们着眼未来，不能老是盯着以前看。”李建成尴尬的说到。要是自己当初失误被提出来，那他就糗大了。

　　“绾绾自知不是李公子的对手，能不能稍微手下留情些？”绾绾一副可怜兮兮的说到。

　　“太过分了！”独孤凤在一边看的是大为喷火，竟然无视她的存在！独孤凤却不知，人家是否知道她的身份捏？

　　“建成哥哥不用出手，只要打赢我，也算你们赢！”看到绾绾一而再，再而三的勾引李建成，独孤凤果断的跳了出来。

　　“嘻嘻，原来是李公子的未婚妻，号称独孤家最有天分的独孤凤姑娘！”绾绾看到独孤凤出来，笑着说到。

　　“没错，就是我！”独孤凤瞪着绾绾说到。

　　“嘻嘻，独孤姑娘为何如此看着人家，人家会怕怕的！”绾绾拍着自己的胸脯，一副害怕的样子。而胸前的“小山”，在她的拍打之下，随风飘荡。

　　看到绾绾的样子，李建成的眼神有些许的失神！

　　“嘶！”李建成顿时只觉腰间一阵剧痛，转过头一看，不知何时独孤凤站在她的旁边，小手拧着他的腰，但是双眼依然直盯着绾绾。

　　“建成哥哥，好不好看啊！”独孤凤平静的问到。

　　听了独孤凤的话，李建成只觉全身骤冷，“看什么啊？”李建成一脸疑惑的问到，从他的表情上，根本看不出什么问题！

　　“哼！”独孤凤哼了一声，这才放下了她的手。

　　“嘻嘻！李公子，独孤姑娘怎能狠下心如此待你？人家都看不下去了。”绾绾打抱不平的说到，然后指着宋玉致说到：“人家看宋家的玉致姑娘，其实挺适合李公子的！还有对面的师仙子，也不错的。”绾绾一副为李建成着想的出着注意。

　　李建成看了大为头疼，这不是给他找麻烦吗！

　　“废话少说，我们手底下见真章！”独孤凤双眼直喷火，喊了一声，直接向着绾绾纵身而去。

　　“嘻嘻，独孤姑娘如此泼辣，李公子未必喜欢哦！”绾绾依然调笑着，似乎并没有看到独孤凤向她冲去。等到独孤凤快要打到她时，她这才一晃身，往后退了几步。

　　看到独孤凤与绾绾对上了，李建成也不担心，以独孤凤的实力，是没有问题的，或许还能更胜一筹。于是他转过头对着师妃暄说到：“既然绾绾姑娘与凤儿对上，那妃暄姑娘就与婥儿比试，赢了我的话依然有效，不知可否？”

　　师妃暄知道李建成这是为自己好，她也知道对上李建成根本没有一点赢的希望，只是为了完成师门的任务，她才无畏的挑战着。听了李建成的话之后，她也微微的点了点头，表示认可了李建成的话。

　　见师妃暄同意了，傅君婥自觉的站了出来。两人没说什么话，就直接动起了手。两人都是使用的剑，只不过一个是左手，一个是右手。但见两人你来我往之间，武器的碰撞是火花四溅，足可见两人都已经拿出了真本事！

　　李建成看得大为皱眉，两人怎么都如此拼命呢？师妃暄为了师门之命还说的过去，婥儿为何如此呢？想了一会，李建成就明白了，感情傅君婥还为了上次师妃暄拿她的高丽说事而不忿。

　　想到这，李建成一阵无奈！不过他也没什么话说，这些情绪发泄就好了。只要没有什么危险，他就不会出手。最多打成平手，之前也没有说打平了，《长生诀》也会交出来。却是李建成再次搞的文字陷阱。

　　却说另一边的独孤凤与绾绾也是打的好不热闹！独孤凤的腿在闪动，而绾绾的手在挥舞！两人都是不用兵器的，绾绾所用的兵器最多就是围在腰间的长袖，所以两人打的也是极为热闹！

　　原本独孤凤是因为愤怒而出手，如今却是因为碰到实力与她差不多，因此与绾绾也打上了瘾。而绾绾原本并不认为独孤凤的实力有多高，大家族最有天分的，在她们这些门派来看，不过是个笑话而已！只是与独孤凤交手之后，她才明白，独孤凤果然不负她有独孤家史上最有天分的这个名号！

　　而只见一边的宋玉致与单婉晶两人，看的是双眼闪动，似乎对于四人的打斗，极为感兴趣！


第一百三十九章 受伤了，还不老实

　　我要变强，这样才能帮的上李大哥！宋玉致虽然是看着四人的打斗，但是她的内心却在大声的呼喊着。看到四女的打斗，她才明白她与几人的差距，更何况实力更高的李大哥？如果她要是依然这样的水准，必将会被淘汰！

　　我要努力，我要变强！此时的单婉晶的心里，也同样高喊到。特别是看着独孤凤的时候，她心里的愿望更加的强烈，因为那天晚上独孤凤戏耍她的情景，在她的心中依然是历历在目，所以她要报回来。至于李建成，她知道她没有指望了，所以她也不奢望。而她想的是：外婆那么厉害，等什么时候让外婆帮娘亲报仇！却说单婉晶的外婆是谁啊？各位看官不会忘记吧！没错，就是“阴后”祝玉妍。如果单婉晶知道她认为非常厉害的外婆，也栽在了李建成的手里，不知道她有何感想了。

　　“绾绾姑娘，接我一招！”独孤凤大喝一声，凤凰神腿一出，再加上从李建成这领悟到的观潮精要，凤凰神腿此时就如海浪般一层一层的，朝着绾绾压了过去。

　　绾绾见了之后，眼神凝重。咬了咬嘴唇，挥出手中长袖，就要硬接下独孤凤的这招。

　　虽然感觉自己接不下来，如果是以前或许她会直接认输，但是今天她也不知为何，她宁肯硬接下这招也不肯认输？

　　“住手！”李建成看到独孤凤与绾绾的对决，知道如果绾绾硬要接下这招，那么受伤是再所难免的。不说他对魔门的人并没有什么反感，单就他是从未来世界来的“五好青年”，也不会像古时的男子，并不看重女子，所以他不希望独孤凤与绾绾任何一人受伤，更何况绾绾如此这样的一个美人！

　　然而独孤凤与绾绾两人都已经出手了，此时又如何能停的下来？只要再过那么一、二秒的时间，两人就要撞击在一起。

　　“唰……”只见一个迅捷的身影，非常昂然的驻在两人中间，接下了独孤凤的腿，以及绾绾的长袖。而两女招式的威力，也同时灌注到李建成身上。李建成也不想将威力震开，从而伤到两女，所以只有硬生生的接下了！

　　“噗……”只见殷红的鲜血，从李建成的嘴里吐了出来。

　　“建成哥哥！”独孤凤看了，顿时着急的喊到。

　　“李公子！”绾绾同样有些感动的喊到。她知道如果刚才没有李建成，那么此时受伤吐血的必定是她。见李建成为她如此，再想想李建成并没有任何对魔门不满的行为，绾绾的心里有了些许的荡漾！

　　“李大哥！”宋玉致也同样着急的喊到。

　　此时唯有单婉晶一副事不关己的样子，看着李建成并没有什么举动。不过她的心里有些许的诧异，没想到李建成竟然会为了两女如此！就她所见过的那些人之中，并没有一个能做到这样，往往都是一副大男子的样子，不说关心女子，为女子牺牲的又有几人？

　　“都是你！吃饱没事干，来找建成哥哥拿什么《长生诀》，害得建成哥哥受伤了，现在又来假好心！”独孤凤眼里噙着泪水，看着绾绾愤怒的说到。

　　“我……”听了独孤凤的话，绾绾顿时无语了。她也不好辩驳什么！

　　“凤儿，算了！绾绾姑娘也是受师门之命，前来拿《长生诀》而已，并没有什么过错。你就不要责怪她了！”李建成劝解着独孤凤说到。

　　听了李建成维护的话，绾绾更是感动，眼中隐隐有晶莹闪烁。

　　“哼！”听了李建成的话，独孤凤对着绾绾不满的怒哼了一声，也没有说话了。

　　“李公子，这是本门的疗伤圣药，请李公子收下！”绾绾从怀中掏出一个白色瓷瓶，扔给李建成说到。

　　“建成哥哥，小心一些！谁知道这药有没有问题。”独孤凤警惕的说到。

　　“呵呵，绾绾姑娘的为人我还是知道的！再说了，‘牡丹花下死，做鬼也风流！’能死在绾绾姑娘的手下，建成哥哥也不枉此生了。”李建成笑着对独孤凤说到，然后将瓶子拿到鼻子处闻了闻，径直说到：“咦！怪哉，为何还能闻到一股兰花的味道？”

　　看到李建成的举动，绾绾顿时羞红了脸。这瓶子刚才是从她的怀中掏出来的，兰花的味道当然是来自她的身体。让她的心里有些害羞，也有些高兴。这样矛盾的心里，让绾绾有了些许的失神！

　　“哼！都什么时候了，还这么不老实。”看到李建成如此，独孤凤知道李建成无大恙了，于是嗔怪着说到。

　　“呵呵！”听了独孤凤的话，李建成笑了笑，并没有反驳。刚才他那样的举动，其实是为了让绾绾心里的负罪感更少一些。她们当然不会明白，在如今的时代，为女子着想的又有几人？当然也正是因为他能如此，所以能够隐隐的吸引更多女子的爱慕，这却是他始料不及的事情。

　　随后李建成直接打开了塞子，在众人的注视之下，将药吞了下去。

　　“呵呵，味道不错！甜甜的，同样是一股兰花味。”李建成笑嘻嘻着说到。

　　听了李建成的话，独孤凤翻了翻白眼，也不说他什么了！

　　原本见李建成吞下了药，绾绾松了一口气的同时也感到高兴！高兴李建成能如此的信任于她。不过听了李建成这似乎有“调戏”嫌疑的话语，她的脸再次不争气的红了起来。要是让魔门中人见了，必定会大感奇怪。平时一脸笑容的绾绾，竟然露出如此的表情，必定让许多人掉落眼球。

　　“师姑娘，还要继续么？”就在李建成等几人都安静无语的时候，另一边决斗的傅君婥却传来了声音。他们这时才想起还有人在打斗，于是都把目光转了过去。

　　只见此时，傅君婥的左手中的剑，正停放在师妃暄的脖子上，而师妃暄的长剑正停留在傅君婥的肚子前。只要傅君婥手轻轻一挥动，那么师妃暄就要香消玉殒，当然傅君婥也必定身受重伤，不过总的来说，还是傅君婥赚到了。

　　但是傅君婥自然不会如此。不说她并没有如此狠毒的心肠，单说师妃暄与李建成暧昧样子，傅君婥也不会下手。

　　“我输了！”看到如此情况，师妃暄知道自己不是傅君婥的对手，于是干脆的认输了。此时的她看上去似乎有些黯然，因为曾经与李建成比试过，她已经败了一次。没想到如今与他身边的一个女子比试，她依然败了。这样的情况让曾经是天之骄女的师妃暄感到迷茫，她很想知道这是为什么？而又有谁能给她指点迷津呢？

　　“师姑娘，胜败乃兵家常事，无须介怀！”就在师妃暄希望得到解答的时候，李建成的声音在一边响了起来，而她转过头看去，只见此时李建成正微笑着看着她。

　　“每个人都有不同的际遇，所以有时难免会失败！师姑娘因此无须为了一时失败而感到迷惑，如果做什么事都一帆风顺的话，还需要人去努力干嘛？”李建成见师妃暄看了过来，于是再次说到。刚才他看到师妃暄的样子，知道她有了心结，于是连忙开解到，他可不希望师妃暄因此而陷入牛角尖之中。

　　“听了李公子的一席话，妃暄如晨钟暮鼓，恍然大悟！看来是妃暄的心境不够，还需努力！”师妃暄的眼神渐渐凝聚起来，拱了拱手对着李建成拜谢到。

　　“呵呵，些许小事，何足挂齿！”李建成摇摇手，笑着说到。

　　“既然妃暄败了，那就告辞了！不过妃暄不会放弃，他日定当再次前来请教。”师妃暄对着李建成说到，然后一收剑，就此飘身而去。

　　“感谢李公子，绾绾必定铭记于心！今日先告辞了，他日有缘我们再见。”绾绾看到李建成如今无恙，于是也告辞到。

　　“绾绾姑娘走好，在下不送了！”李建成对着绾绾挥了挥手，绾绾看了李建成一眼，然后如师妃暄一样，飘身而去。两人来的如云般飘渺，离开时也如云一般飘渺。

　　“建成哥哥，不要看了！人都走了，先进马车疗伤了。”独孤凤对着李建成埋怨到。

　　“建成哥哥怎么了？”傅君婥疑惑的问到。

　　于是独孤凤就将李建成刚才的事说了一遍，听了独孤凤的话，傅君婥顿时着急了。于是几人手忙脚乱的将李建成扶到马车中，看的李建成无奈了。不过看到几女关心的样子，他喜欢！


第一百四十章 宿世的对立

　　慈航静斋大殿之中。

　　“师傅，妃暄没有完成任务！”一身青衣的师妃暄，此时跪在一团蒲团之上，对着一身素白之衣，背向师妃暄的女子说到。

　　“哦！具体情况与为师说说。”听了师妃暄的话，此人似乎有些惊讶。因此急忙问到。

　　于是师妃暄将两次讨要《长生诀》的情况说了一遍，而背向师妃暄的女子则平静的倾听着，并没有打断师妃暄的说话。

　　“李家大公子看来有些神秘，不仅实力高强，而且知道许多的事情，而且又与傅采林之徒有瓜葛！看起来似乎有些棘手。”等师妃暄说完之后，此女子喃喃自语到。

　　“对了，师傅！李公子曾经说过，师傅手中有一《慈航剑典》，不知是否有此事？”师妃暄有些疑惑的问到。

　　“什么？”听了师妃暄的话，此人似乎有些震惊了，于是连忙转过身来。只见此女天生丽质，如今虽然落发为尼，但是却掩盖不了她曾经是美女的痕迹。此人不是别人，正是如今“慈航静斋”的斋主，曾经与宋缺有感情纠葛的梵清惠“他是如何说的？”梵清惠追问到。

　　看到梵清惠的样子，于是师妃暄将李建成当初的话，再次说了一遍。

　　“此人实乃深不可测！倘若要争夺天下，那么他必将是李世民的最有力的对手。”听了师妃暄转述李建成的话，梵清惠感叹到。

　　“可是，师傅！李公子与李世民两人乃是兄弟！”师妃暄不解的问到。

　　“呵呵！”梵清惠笑了，不过似乎是冷笑，“当年杨广与杨勇同样是兄弟，但是结果又如何？在天下面前，兄弟不过是浮云。”

　　听了梵清惠的话，师妃暄有些难以接受。从小到大，她接受的都是正派的思想，如今听了梵清惠的话，她才知道以前她所想的都是太简单了。

　　此时她的脑海中，不由自主的冒出了李世民和李建成的样子。李世民一直都是一副温文尔雅的样子，脸上从来都是挂着笑脸；而李建成同样都是挂着笑脸。但是师妃暄却感到，似乎李建成的笑脸，更让人亲近。因为李世民的笑脸，仿佛是机械般的笑脸，而李建成的笑脸，则如亲人般，让人感到亲近。

　　“妃暄，你在想什么？”就在师妃暄在思考的时候，梵清惠的声音响了起来。

　　“哦！没什么，妃暄只是想他们两人难道真的会变成那样？”师妃暄收敛了心神回答到。

　　“有些事情，你以后自然明白，为师说太多也没什么用！”梵清惠淡淡的说到。“《慈航剑典》确实是师门至宝，以你如今的境界，如今也可以修炼了。既然如今你不是李公子的对手，那么也就不用继续去找他了。等你《慈航剑典》有所成的时候，到时让净念禅院的了空与你一起行动。”

　　“是，师傅！”师妃暄应了一声，看到梵清惠似乎没有话说的样子，于是默默的退了下去。

　　“师姐！为何对妃暄说如此之话，这样对她似乎不太好吧？”等到师妃暄退走之后，几个同样身穿素衣的女子走了出来，从她们的样子来看，年轻之时必定是貌美之人，只是为何都落发为尼呢？

　　“师妹，天下如今大乱。有些事情也要让妃暄知道，否则她总将人心看的太好，那么对她来说未尝是一件好事！”梵清惠解释到。

　　“哎！这样对她来说，是否有些太残忍了。”另一名尼姑叹息着说到。

　　听了她的话，几人顿时都静了下来。

　　“对了，师姐！听妃暄的话中意思，似乎李建成很不一般，这样我们辅佐的是李世民，将来的话会不会有问题呢？”另一名尼姑缓缓的问到。

　　听了她的话之后，梵清惠思考了一番说到：“如今还不要太着急，李家如今还未出手，情况如何，也不是我们能知道的。况且，李建成与我们‘慈航静斋’也没有太多的矛盾。”

　　“可是，听妃暄话中意思，似乎魔门中人与李建成也有瓜葛啊？”最早问话的那个尼姑，有些忧虑的问到。

　　“无妨，如今我们也有妃暄与李建成挂钩着，所以也不用太担心。”梵清惠淡淡的笑着说到。

　　“师姐英明！”三名尼姑对着梵清惠稽首到。

　　随后三人再次不见，而大殿之中再次陷入了沉寂之中，唯有梵清惠一人端坐在蒲团之上，念念有词！

　　魔门阴癸派

　　“师傅，徒儿未能成功的‘借’到《长生诀》，请师傅责罚！”一身红衣的绾绾跪倒在一名黑色长裙，脸戴黑纱的女子面前，一脸惭愧的说到。面戴黑纱的女子不是别人，正是在牧场出现过的“阴后”祝玉妍。

　　“绾绾你不用自责，师傅早就料到了！”祝玉妍一脸无所谓的说到。

　　“可是徒儿不是败在李公子的手上，而是败在他的未婚妻，独孤家的独孤凤的手上！”虽然祝玉妍没有责怪她，可是绾绾依然一脸的惭愧。

　　“哦！”听了绾绾的话，祝玉妍有些惊讶，“你把详细的情况说下。”

　　听到祝玉妍的吩咐，绾绾将事情大致的说了一遍。

　　“呵呵，绾绾果然魅力不小！李公子竟然‘牡丹花下死，做鬼也风流’的话都说了出来！”听了绾绾的话，祝玉妍调笑到。

　　“师傅！”绾绾红着脸，娇羞的说到。

　　“好了！师傅不笑你了。”祝玉妍停了下来，然后分析到：“据你所说，独孤家的那个独孤凤看来不简单，可是据我所知，独孤家似乎并没有如此高强的秘籍？还有，你曾经见过的那个傅采林的徒弟，你第一次碰到的时候，感觉她与你差不多，但是如今竟然能够打赢师妃暄。到底是什么让她们能够有如此的进步呢？”

　　“师傅，你说会不会是李公子呢？”绾绾缓缓的问到。

　　“恩，非常有可能！”祝玉妍赞同到，然后说到：“既然《长生诀》在那两个小鬼身上，我们也不用着急，如今你的天魔功快要达到十六层，你先闭关一段时间。等到了十六层之后，再让旦梅，清儿与你一起行动。”

　　“师傅，为何我们不将那两个小子抓起来，让他们把《长生诀》交出来？？”绾绾不解的问到。

　　“呵呵，人家李公子有恩于你！而那两个小子的《长生诀》是李公子给的，想必两人与李建成关系匪浅，你说又怎能下手呢？”祝玉妍笑着说到。

　　“可是有恩于人家的是李公子，与那两个小子又没有关系！”绾绾嘟囔着说到。

　　“师傅知道你的意思，再说就算我们拿了《长生诀》未必能够修行，否则得到过《长生诀》的人如此之多，为何没听过有人成功过？这两个小子能够得到，说明他们也算是有缘之人。”祝玉妍解释到。连她自己都不知道，为何会劝阻绾绾的行动，难道真的是她说的那些理由吗？

　　“呵呵，还是师傅想的周到！”绾绾笑着说到。

　　“好了，不要拍师傅的马屁了！”祝玉妍没好气的说到。看两人言语之间的话，就可以看出两人的关系之好。而且这样的关系更让人羡慕，要是都像“慈航静斋”那样死气沉沉的话，又有什么意思？“如今也没有什么事，你先下去，争取早日将天魔功练到十六层，也能尽早的为师傅解忧！”

　　“是，师傅！”绾绾听了祝玉妍的话，应了一声之后就退了下去。

　　“‘牡丹花下死，做鬼也风流。’你究竟是怎样的一个人呢？”等绾绾走了一段时间之后，祝玉妍念着李建成说的那句诗，喃喃自语到。

　　随后，此处也静了下来。


第一百四十一章 秘籍真相

　　前往高丽的路上，此时李建成与几女正在马车内聊着天。

　　“建成哥哥，那两个女的是来向你索要《长生诀》的，为什么你还要对她们这么好？”独孤凤嘟着嘴，有些不满的说到。

　　“她们也只是受师门之命，又何须为难她们呢？”李建成解释到。

　　“可是你有必要以身犯险？”独孤凤坚持到。

　　“哎！其实绾绾姑娘与师姑娘两人都是苦命的人。她们自小没有亲人，靠师门抚养。看到她们受伤的话，建成哥哥心里也不好受！”李建成叹了一声说到。

　　“哼！明明就是自己多情，还要找借口。”独孤凤小声的嘟囔着。

　　而李建成则佯装没有听到。

　　“对了，建成哥哥！为什么‘慈航静斋’和魔门要拿《长生诀》，不直接找小仲与子陵，而是找你呢？”刚才一直没有发言的傅君婥问到。因为她也是自小被师傅抚养，所以明白师妃暄与绾绾听从师门的命令。而宋玉致则无法管到了，而单婉晶则在看好戏了。

　　“傅姐姐，这个你都不明白？”单婉晶似乎对于傅君婥问的问题感到惊讶。

　　“你明白？”傅君婥好奇的问到。

　　“当然！”单婉晶高傲的抬起了头，然后看到几人都注视着她，这才解释到：“《长生诀》是这个坏蛋给的，他们要想得到自然要经过他的同意。如果强抢的话，自然要担心他找上门去。如果只是两个无名之人得到，估计此时早就被丢到乱葬岗了。”

　　“真的是这样嘛？建成哥哥。”傅君婥看着李建成问到。

　　“没错！”李建成叹息着说到。就因为寇仲与徐子陵有他这个后台靠着，所以他们不敢乱来。而李建成不仅个人实力高强，还有李家这个后台。所以才能让两人安然无恙，否则早就被吃的尸骨无存了。

　　“看来我还真的不了解你们中原人！”傅君婥自嘲的一笑说到。

　　“婥儿，这种东西习惯了就好。只要我们自己的实力够强大，就没人敢来找我们的麻烦了。”李建成安慰着说到。

　　“恩！”傅君婥应到，然后似乎又想起了什么，于是问到：“建成哥哥，我记得你曾经说过‘慈航静斋’有一本《慈航剑典》，足可与《长生诀》相抗衡。建成哥哥你还知道哪些绝世的武功秘籍呢？”

　　听到傅君婥的问题，独孤凤、宋玉致、单婉晶三人都竖起了耳朵。独孤凤纯粹是好奇，而宋玉致与单婉晶则是希望以后有机会可以修炼。而两人修炼的目的也不同！宋玉致是为了让自己强大之后能够帮到李建成；而单婉晶则是为了修炼之后能报仇，至于找谁报仇，就不言而喻了！

　　“呵呵，你问这个问题倒是问对人了！”李建成得意洋洋的说到，听得几女都忍不住的丢了一个卫生球给他。“嘿嘿！首先要说四个绝世的武功秘籍，《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》、《战神图录》！”

　　“建成哥哥，《长生诀》和《天魔策》、《慈航剑典》听过了，可是《战神图录》从未有所闻啊？”傅君婥不解的问到。

　　“这个就要听我细细道来！”李建成搞怪的说到，再次惹来几女的卫生球。“《战神图录》是在《战神图录》是刻在战神殿的惊雁塔第三十三层之中，战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗。战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。况且战神殿三十年开启一次，所以少有人见到。

　　而战神图录并不是一本书、一幅画，甚至不是有文字记载的数据，它只是一批悬浮于空中的浮雕，静静存在于战神殿的一隅，静待世人将它心领神会，顿悟出至高无上的究极武学境界——破碎虚空！

　　修练《战神图录》者，如神之化身，时为战神，杀气一冲之威，不啻万马千军，这股强大的力量还隐含一种吸拉之力，使对手欲退不能，立时呼吸不畅，内脏似欲爆裂，全身有如针刺，使人当场毙命，能够阴阳互易、循环不息，内力无边无际，身前五尺处，有一无形的护身真气，连强弓利箭也不能攻入；时为雷神，能够慿空产生雷电进行攻击，一击威力效果与雷击同样巨大。

　　授人以鱼不如授人以渔是《战神图录》的四十九副浮雕图讲述的是武学至理，这些武学至理可以运用在任何武功招式上，无论用刀用剑甚至是用拳的都可以。

　　达到四十九副图里的第二副图天地太极的境界，可以利用雷电宇宙的能量迅速复原内力。”

　　听到李建成讲的关于《战神图录》的情况，独孤凤、傅君婥、宋玉致、单婉晶三人都呆了，似乎都被震惊到了，久久不能回神！

　　“建成哥哥，按你这样说的话，《战神图录》应该是顶尖的秘籍，另外三个又怎么能与它并列一起呢？”过了好一会儿之后，傅君婥终于从呆滞中醒转，不解的问到。

　　“呵呵！那是因为你们并不了解另外三个秘籍。”李建成笑着说到，然后在四女的注视下，缓缓的解释到：“《长生诀》共分三册，分为日、月、星，将三册集结，最终成为一本《长生神诀》，同样能与《战神图录》比拟；而《天魔策》共分十册，将十册《天魔策》集结，最终合成《道心种魔大法》，练到极致同样可以破碎虚空；至于《慈航剑典》我没有见过原本，所以并不知道具体的，不过能与三册并肩，估计也是同样的！”

　　听了李建成的话，四女是如醉如痴，一时都陷入了沉思之中。而李建成则微微的一笑，他当初并不知道《长生神诀》这件事，而是有一次翻《长生日之诀》的时候，意外的发现书皮中似乎另有玄机，于是打开一看，才发现了这则介绍，也终于明白《长生诀》的最终奥义。而他也明白为什么以前书中将《长生诀》与《天魔策》、《战神图录》这两个能够破碎虚空的并列。而《慈航剑典》能够与之比拟，必然也不是凡物！

　　“今日听了建成哥哥的一席话，方知武道之极致！”傅君婥良久之后叹息了一声说到。

　　“呵呵！其实活的那么久，未尝是一件好事！我们习武强身，能让自己的寿命更长，与相爱的人平淡的度过一辈子，也就足够了！”李建成笑着说到。

　　“是了！凤儿也同意建成哥哥的话。”听了李建成的话，独孤凤叫到。

　　没想到他竟然是如此想法！单婉晶听了李建成的话之后，在心里默默的想到。原本在她看来，像李建成如此之人，必定是对胸怀天下之人，却不知他竟然只想平淡的度过一生。在这一刻，李建成在单婉晶的心里，开始有些与众不同了。

　　“对了，建成哥哥你是怎么知道这些的？”独孤凤疑惑的问到。

　　只见李建成低下了头，四女一看，似乎李建成要说秘密了，于是都靠近过来。“这些都是秘密！哈哈。”李建成大笑着说到。

　　四女听的都气得牙痒痒的，竟然被他给忽悠了！

　　“好了！时间不早了，我们准备下休息了！”李建成看四女的表情，赶紧转移话题，要是引起众怒就不好了。

　　听了他的话，四女才发现天色之晚。没想到听李建成讲故事，时间过的如此之快。于是众人都下了马车开始准备晚餐。

　　李建成很无奈的在独孤凤和傅君婥的驱使下，去准备晚餐。看的宋玉致大为羡慕两人与李建成的关系，而单婉晶看到李建成的样子，则大为解气。不过心里疑惑着李建成做的晚餐能吃？

　　不过等李建成的独家烧烤出现之后，单婉晶的疑惑都消除了。而李建成的形象在她心里再次高了许多。

　　于是不顾自己的形象，大吃特吃起来，几人看她的样子都有些好笑。她这时才想起周围的人，于是开始淑女的吃了起来。

　　吃完之后，几女再次强烈要求李建成讲一些江湖之事，李建成只能悲愤的给四女讲了起来。让四女听的是大为过瘾，最后见时间太晚了，于是都进马车入睡。而李建成则很自觉的为四女在外面守夜！


第一百四十二章 群雄割据

　　第二日一大早，单婉晶早早起来。像她这样娇生惯养的人，在马车中睡觉还是第一次，因此不是很习惯。

　　“咦！”从马车内走出的单婉晶，只看到李建成端坐在马车旁。双眼紧闭，一动不动的。“难道他就这样过了一个晚上？”单婉晶在心里自语到。

　　“怎么这么早就起来了？”似乎感应到了，李建成缓缓的问到，不过眼睛依然闭着。

　　“睡的不是很舒畅！”单婉晶嘟囔着嘴说到。

　　李建成听了有些无语，这马车还是加长版的，不然按原来的马车来看，四个人根本没有办法一起睡。

　　“睡着睡着就习惯了！”李建成笑着说到。

　　“你昨天晚上就这样坐了一个晚上？”单婉晶终于忍不住心里的疑惑，把问题问了出来。

　　“呵呵，是啊！反正到了我们这个境界，有没有睡觉其实差不多。这样还能修炼！况且也不能让你们几个女的来守着吧？”李建成笑着说到，似乎并不怎么在意。

　　听了李建成的话，单婉晶再次对他改观了许多，就她所见的男子中，还没有一个比得上他。

　　“咦！建成哥哥，你和单妹妹在说什么啊？”独孤凤伸着懒腰，揉着惺忪的睡眼，疑惑的问到。

　　她却不知，如此的大清早，她如此的行为，毫不保留的展现自己的身躯，傲然挺立的双峰，看得李建成是食指大动。而下体更是积极的响应，再一次见证了“生理现象”的神奇之处。

　　不过还好他此时是坐着的，而且古时的那种男子服饰也是很宽松的。所以独孤凤和单婉晶也没有发现异常，不然李建成在单婉晶心中刚建立的形象，必然会轰然倒塌。

　　“建成哥哥，你一晚没睡，现在进去休息一番，让我们来驾马车吧！”等得几女都起来，一起解决了早餐之后，傅君婥一脸关心的说到，而独孤凤与宋玉致同样盯着他看。

　　“好！”李建成并没有扭捏，直接的答应到。他知道如果他不去的话，她们肯定不会放心的。

　　于是马车就由傅君婥驾着，而独孤凤则在一边陪着他。宋玉致与单婉晶两人则在马车内，看着熟睡的李建成。

　　宋玉致一脸迷醉的看着李建成的脸庞，似乎越看越喜欢！

　　而单婉晶同样看着李建成，渐渐的她觉得似乎李建成的脸并没有当初那样讨人厌。于是两女就这样眼睛一动不动的看着他！

　　自李建成离开之后，中原之上也是风云变幻！

　　先是海沙帮遭到偷袭，慢慢的被侵蚀，最后海沙帮的帮主韩盖天被杀，而击杀韩盖天的却是传闻持有《长生诀》的寇仲与徐子陵两人。

　　一时间江湖之上沸沸扬扬，原本寂寂无名的两人，能够击杀颇有声名韩盖天，那么《长生诀》必然在他们身上。于是一些有不轨之心的人，都开始向着两人冲击而去。当然出手的都是一些不入流之辈，那些知道情况的大家族什么的，则不敢明目张胆的进攻。所以寇仲与徐子陵两人都轻松的解决了！

　　而当寇仲与徐子陵控制了海沙帮之后，宇文化及就要向两人下手，打的是收复海沙帮的口号。却在此时，江淮杜伏威却突然宣布与改名为双龙帮的寇仲、徐子陵两人联盟，于是出兵帮助双龙帮抵御宇文化及的进攻，宇文化及因此不得不撤退了。

　　而后双龙帮在原海沙帮的军师虚行之的帮助之下，重整帮派，建立新的规定，一时引得许多人的推崇。而双龙帮在寇仲与徐子陵的努力之下，不再欺压百姓，也让更多的人加了进来。

　　而后金城薛举的儿子，薛仁杲起兵，自称西楚霸王。据陇西之地，众至十三万。不久称帝，迁都天水（今甘肃天水）。

　　丰州总管张长逊进击宗罗睺，薛仁杲悉众来援，军屯高墌，纵兵虏掠，至于豳、岐之地。

　　同年宇文化及行曹操之举，挟杨广以令天下。杨广虽然不忿，却无奈。如今只有独孤峰等少数人在他的身边，其他的势力大部分都是宇文家的人。于是杨广愈发的饮酒纵乐，让宇文化及愈发的猖狂！而独孤峰谨记李建成的话，也不与宇文化及硬拼，就让宇文化及如此，反正与他的关系不大。如果宇文化及想对付他，他也可以跑路，反正一家老小都转移了，他也没有什么好怕的！

　　而后李渊领着太原的兵力，大举进发大兴，靠着李建成银牌，在李建成收养的孤儿们的帮助之下，在许多势力还没有反应过来的情况下，一举拿下了大兴城。

　　而后李渊推举杨广的儿子杨炯为帝，因为杨广如今已不是很得人心了，所以大兴城内的官员，也没有反对之声，况且太原士兵的斧钺还在他们的头上顶着。这时，当初李家被迁到太原没有送行的人，开始大肆的拍着马屁，有门路的走门路，没门路的就准备逃跑了。而那些始终跟着李家步伐的官员，则都露出了笑脸，如今他们终于出人头地了。

　　对那些阿谀奉承之人，李渊的兴趣不大，但是如今还需要他们，因此也没有对他们下手，只等得十几成熟了，他自然会出手。于是那些之前与李家步伐不一致的官员，经过一定的时间之后，也逐渐的安稳了下来。而有才能之人，自然也得到了重用。

　　继李渊起兵之后，洛阳的王世充同样也起兵。王世充与段达成两人立杨广之孙杨侗为帝，改年号为“皇泰”。杨侗称帝之后，军政大权完全落入了王世充的手中。而杨侗虽然有圣贤之名，可惜王世充让其侄子王仁则带着毒酒前往鸠杀杨侗。让许多人扼腕叹息，倘若他生在和平年代，那么必然将隋朝带上巅峰，只是世界上没有可惜。而杨侗临时之前，也立下誓愿“倘若有来世，他不希望再次生在帝王家！”而王世充在杨侗死后就自立为帝。

　　自此天下出现三个帝王，因此也造成了天下更加的混乱，随后天下的势力纷纷举起大旗。什么口号都有！什么恢复大隋正统，勤王的都喊了出来。

　　天下势力大的有瓦岗翟让、李密，江淮杜伏威，河北窦建德，合肥辅公佑，当然少有人知道他已经向李建成投诚了。其他的李子通，萧先，梁师都等自不必说。而其中最引人瞩目的是四川的解家，有“武林判官”之称的解晖也闪亮登场，引得周围的势力瞩目。特别是听说了宋缺之女宋玉华被送到解家，更是让周围势力更加猜疑！

　　而“慈航静斋”与魔门一见天下大乱，于是门派中人开始纷纷游说各方势力，至于宣传什么就不言而喻了，都是为了发扬光大自己的门派。而他们所使用的各种手段，更是令人侧目！从中也可见人类智慧之高。

　　“西游客栈”这家酒楼如今可以说是如今最为和平的地方。在“西游客栈”之内，不仅没有人惹事，有时候还成为了避难所。各方起义势力大力巴结，都是为了加强与“西游客栈”的关系。因为各势力都知道，以“西游客栈”的财力，一旦得到支持的话，那么对于争取天下必定是一大助力。况且，除了少数的几个人之外，根本无人知道“西游客栈”的幕后老板。所以也出现了一些猜测，什么隐世门派，什么隐世家族，什么高人等等，各种言论都有。这样的情况也造成了那些势力不敢动手的原因。要是胡乱的与“西游客栈”结怨，到时候人家的高手，偷偷的去暗杀你，你连命都没有了，那何来的天下？这不得说是一个意外。

　　因此，得知这样的情况之后，那些知道“西游客栈”幕后老板的人，如今终于理解为什么李建成当初不让自己显出来。低调才是王道！如果让人知道幕后老板是李建成，估计那些与李建成有怨的势力，必然直接下手，哪还有什么顾虑？

　　至于这些发生的情况，李建成却是不知，此时的他还在前往高丽的路上，一路上与四女游山玩水是不亦乐乎。也足足走了有两个多月的时间，才终于来到了高丽。


第一百四十三章 傅君嫱的态度

　　“嘻嘻，这一次跟着建成哥哥，果然没有白来！”独孤凤站在大路上，大笑着说到。

　　李建成听了之后很无语，原本他是想早日解决高丽的事，然后回到中原解决事情！据他所了解的情况，按理中原在这一段时间是风起云涌。不过后来四女都希望能够好好沿途欣赏一番，而他又不好把中原的情况说出来，不然就会被四女当妖怪看待了。

　　最后他只能无奈的屈服在四女的压迫之下，满足了她们沿途观赏的要求。傅君婥虽然曾经走过这段路，但是这次是与自己心爱的人走一起，感觉不一样，所以她也没有意见！只不过若是四女，到时候知道她们错过了中原的精彩时刻，又不知是何感想了！

　　而既然已经答应四女了，所以李建成也不去管中原的事。反正有没有他都一样，变化应该不会太大，所以他也完全的放下心来与几女游玩，已经好久没有这种轻松的感觉了！

　　“建成哥哥，前面的就是我们高丽的第一座城池了！”傅君婥指着前面的一个只有三丈多高的城墙说到。

　　只见城墙上面伤痕累累，刀划过的痕迹，枪击打过的痕迹，箭矢射在上面的痕迹。足可见城池经历过的风雨！

　　突然前面窜出了一些穿着与傅君婥差不多的人，手中持着残破的刀、剑、枪等兵器，遥指着李建成与四女，同时嘴里说着话。

　　此时独孤凤、宋玉致单婉晶三女都听得纳闷不已，不知道眼前那些人说的是什么。

　　不过李建成听了却是笑了起来！

　　“咦！建成哥哥你笑什么啊？难道你听得懂他们的话？”独孤凤看到李建成翘起的嘴角，于是疑惑的问到。

　　“呵呵，刚好能听得懂！”李建成笑了笑回答到。

　　“不会吧？”独孤凤仍然有些不信。而傅君婥同样疑惑的看向他，因为她知道几人说的是高丽语，而傅君婥从来没有与李建成说过，所以她也不是很相信李建成能听得懂。

　　“呵呵，我们被打劫了，没有错吧？”李建成笑看着傅君婥问到。

　　“呃……”傅君婥有些愕然，没想到李建成真的知道。她又怎知道，李建成作为前世的“五号青年”，各个方面都是相当优异的。因此精通许多的语言！特别是那些对华夏国有敌意的，更是他特别学习的。曾经有个伟人说过“要想战胜一个国家，你就要先了解那个国家的情况！”而英国当时发动的两次鸦片战争，也是在了解了华夏当时的情况才发动的，不然他们那么小的一个国家，敢进攻如此庞大的华夏国？

　　“婥儿姐姐，建成哥哥说的对吗？”独孤凤有些疑惑的向傅君婥问到。此时她一定要得到傅君婥的亲口回答才相信。

　　李建成听了顿时不爽了啊！什么时候竟然又开始怀疑他的话了，看来许久没有进行“家法伺候”又开始不听话了，想到这，李建成的嘴角再次翘了起来。不过这次在宋玉致和单婉晶的眼里看来，这笑容却是有些邪恶了！

　　“凤儿妹妹，建成哥哥说的没错？他们都是高丽人民。”傅君婥有些凝重的说到。然后走上前去，对着那些人说了几句话之后，只见那些人立即把手中的武器扔了下来，然后对着傅君婥又拜又哭的，似乎在诉说着什么！

　　“建成哥哥，他们为何给婥儿姐姐拜下来呢？”独孤凤不解的问到。

　　“哎！”李建成叹了一口气，然后解释到：“那些人一听婥儿是傅大师的徒弟，所以这才向她跪拜的！他们就将他们如今的生活说了一番，希望傅大师能够拯救他们。”

　　“他们好可怜哦！”独孤凤听了之后，眼里顿时露出了晶莹的水花。

　　“好了！把钱财给他们一些吧。”看了独孤凤的样子，于是李建成说到。

　　“好耶！”得到李建成的话，独孤凤于是把几人身上的首饰、元宝什么的都拿了出来，然后走到那些高丽人的面前，一个个的发了过去。再次让那些高丽的人民，又拜又哭的！

　　李建成当然听出那些人喊的意思，此时的他们都将独孤凤当做来拯救他们的“仙女”了！李建成看了不由一阵好笑，不过也为高丽如今的恶劣局面感到忧心，看来要早点将高丽收服了！

　　过了好一会儿，那些贫苦的高丽子民才散去。

　　“谢谢你，建成哥哥！”傅君婥有些难过的对李建成说到。那些都是她国家的子民，但是如今的生活却是这样，叫她如何能不难过？

　　“婥儿，我们都是一家人，何必说谢呢？”李建成安慰着说到。

　　听了李建成的话，傅君婥的俏脸微微的红了红。只见独孤凤、宋玉致、单婉晶三女都好奇的看着两人。

　　“呵呵，好了！我们早点去见傅大师吧。与傅大师提完亲，商量完事之后，我们就早点赶回去，不然到时就赶不上好戏了！”李建成替傅君婥解围着说到。

　　“建成哥哥，什么好戏啊？”独孤凤睁着她那一对大眼睛，眨巴眨巴的问到。

　　“呵呵，回去了就知道。”李建成也不回答，徒留下四女在那猜测。

　　想不通了，四女也就不去猜测，于是都跟上李建成。终于在日落之前，赶到了傅采林的居住地。

　　只见此山谷风景优美，旁边一道瀑布垂落，间或一些动物奔跑，更显得此地的静谧与和谐！

　　“不愧是宗师居住的地方，就是不一样！”宋玉致兴奋的说到。

　　听了宋玉致的话，李建成无语了！人家淡泊名利，所以找的地方比较清幽，宋玉致却将他说成是因为宗师居住才这样。汗！那不看看突厥的毕玄，他居住的地方一片荒漠，难道也是因为毕玄居住了才这样？估计毕玄知道的话，要吐血斗升而亡！

　　“咦！大师姐？”突然一个只有十六岁左右的小姑娘出现在几人的面前，而后惊讶的喊了出来。因为她说的是中原语言，所以独孤凤等几女也听明白。立时知道这是傅君婥的师妹，只是不知道这是老二还是老三。

　　“君嫱！”傅君婥看到这个小姑娘也同样兴奋的喊到，几人立即明白这是傅君婥的三师妹，傅君嫱了。

　　“大师姐，你终于回来了！人家好想你，呜呜……”傅君嫱说着就兴奋的跑了过来，然后跳到傅君婥的怀里，接着就激动的哭了下来。

　　“不要哭了！再哭就不漂亮了，而且还有客人在一边哦。”傅君婥像在哄孩子一样对着傅君嫱说到。

　　如今的傅君嫱虽然年纪还小，但是却已经显现出了美人的胚子。清秀的面庞，与傅君婥一样飘逸、长直的青丝，垂到了微微突起的小山包。这是李建成给傅君嫱的第一评价，当然不是李建成色，这是男子看到一个女子的第一感觉！

　　而听了傅君婥的话，傅君嫱这才想起旁边还有别人。于是不好意思的从傅君婥的怀里下来，然后望几人看去。正好看到李建成看到她的胸部，因此恶狠狠的看了他一眼。也幸好李建成没有一直盯着，不然傅君嫱估计当场就要发飙了！

　　“君嫱，这位是独孤凤妹妹，这位是宋玉致妹妹，这位是单婉晶妹妹。”傅君婥先是将三女对着傅君嫱介绍了一番，然后才羞红着脸介绍到：“这位是建成哥哥！”

　　就在傅君嫱还在疑惑为何大师姐如此表情的时候，独孤凤就接着说到，“嘻嘻！将来还是你的师姐夫哦！”

　　听了独孤凤的话，傅君嫱这才知道大师姐为何如此！只是她不明白，为何大师姐会喜欢这样一个看着人家胸部的色狼。此时的李建成却不知道因为他的观察，给他烙上了一个“色狼”的印记。

　　“各位姐姐好！”傅君嫱甜甜的向几女问好到，因为她的年纪小，所以叫姐姐理所当然。而她则直接忽略了李建成！

　　“君嫱妹妹，怎么没有叫哥哥捏？”李建成友好的问到。

　　“哼！”傅君嫱只是冷哼了一声，也不回答。

　　李建成直接被傅君嫱的行为搞纳闷了！他似乎没有怎么样她吧？任他李建成是来自未来的“五号青年”，估计想破头也不知道他是如何招惹傅君嫱的。

　　“君嫱，对建成哥哥要有礼貌知道不！”看到傅君嫱的反应，傅君婥立即谆谆教诲到。

　　“知道了！”傅君嫱敷衍到。听了她的话，傅君婥无奈了！她也不知道建成哥哥如何让傅君嫱不高兴。于是只能无奈的对着李建成耸耸肩！

　　李建成善意的一笑，并不在意！在他想来，也许是因为他要夺走傅君婥，所以让傅君嫱不满！

　　“好了！我们先进去见师父，这么久不见，也不知道他老人家如何了！”傅君婥一脸期待的说到。离开许久，终于又再次回来，而且是带着自己心爱的人。

　　于是一番人在傅君婥忐忑心里的带领下，朝着山谷内走去……


第一百四十四章 傅采林的不满

　　几人随着傅君婥来到谷内，看见一名同样穿着高丽服饰的女子，此时她正陶着米，似乎要开始准备晚餐了！

　　“君瑜！”傅君婥叫了一声。那女子听了之后，有瞬间的停顿，然后转过头一看，顿时露出了笑脸。

　　“大师姐！”只听傅君瑜带着喜悦的音调喊到。她的声音听起来甜甜的，如江南水乡般的温婉！她看起来只有十八岁左右，发型与傅君婥、傅君嫱一样，也许是因为傅采林一个大男人不方便，也或许是他懒，所以三人的发型都一样。三人虽然名字差不多，但是并没有任何的关系，也同样是傅采林取的。不过有一点同样的是，那就是三人基本都是美女，这是李建成看到傅君瑜之后的看法。

　　而他却不知，此时在背后有一人，正用鄙视的眼神看着他，那人不是别人。正是给李建成冠以“色狼”称呼的傅君嫱，她早就在盯着李建成的动作，所以看到李建成盯着傅君瑜看，所以立即再次鄙视了他一番。

　　随后傅君瑜将米放了下去，然后三步并着两步走了过来！直接牵起了傅君婥的手，然后上上下下的仔细打量了傅君婥一番，“咦！奇怪啊，为什么感觉师姐没什么变化，但是总感觉变得漂亮呢！”说着傅君瑜还皱起了眉头，似乎非常不理解！

　　听了傅君瑜的话，傅君婥的脸直接红了起来！她当然知道这是因为她与李建成发生了关系，被滋润之后才有的效果！

　　而独孤凤则暧昧的看了看李建成与傅君婥一眼，她可是少数几个知道两人发生了关系的人之一。而宋玉致与单婉晶还不明白此中缘由，她们初见傅君婥的时候，就已经感觉她很漂亮了，为何傅君瑜有此反应？两人极度不解。

　　“咳咳……”听了傅君瑜的话，李建成直接被呛到了。

　　“咦！师姐，他们是？”因为李建成的声音，傅君瑜终于看到了李建成几人。于是对着傅君婥疑惑的问到。

　　傅君婥于是为双方介绍了一番，知道李建成是未来的师姐夫之后，傅君瑜则很友好的和他问好到。同时很疑惑，师姐怎么出去就带了一个姐夫回来呢？当然傅君婥与李建成两人之间错综复杂的关系是不足为外人说道的！

　　“君瑜你是准备晚餐了吗？”傅君婥疑惑的问到。

　　“恩！”傅君瑜直接的回答到。

　　“呵呵，那你今天就可以休息一下，让建成哥哥动手吧！”傅君婥笑着说到。

　　“大师姐，他做的能吃吗？我们挨饿也就算了，但是饿着师傅可就不好了。”傅君嫱很是质疑李建成的能力，于是直接跳出来说到。而傅君瑜同样有些担心的看着李建成。

　　什么！李建成听了之后大为光火，竟然敢怀疑他的能力？特别是傅君嫱先是不知理由的对他不满，现在又来找茬。叔可忍，嫂不可忍。于是，李建成大手一挥，豪气的说到：“晚上的晚餐我包了，就让你们见识、见识本大神的实力！”

　　李建成说完直接撸起袖子，挑了一些东西，就准备起了晚餐！

　　看到傅君嫱和傅君瑜两人担心的眼神，傅君婥笑着说到：“好了！建成哥哥的厨艺没有问题的，我们先进去聊聊。对了，师傅怎么还没出来呢？”傅君婥已经到了这么久，还不见师傅出来，于是好奇的问到。

　　“师姐，你都还没过门，就开始替姐夫说话了！”傅君瑜调笑了一番说到，然后才回答了傅君婥的问题：“师傅还在静修，等下就会出来了！”

　　“哦！”傅君婥应了一声就不说话了，自从师傅达到了宗师境界之后，经常静修，所以她也不感到惊讶。于是师姐妹三人带着独孤凤、宋玉致、单婉晶三女朝着屋子走去。

　　“什么，师姐！你这么优秀，那家伙竟然还不仅娶你一个？”听了独孤凤的介绍，而且得知李建成还有别的女子时，傅君嫱顿时怒吼到。

　　看到傅君嫱如此过激的反应，傅君婥和傅君瑜都有些不明白为何！虽然傅君嫱有些调皮，可是也不会如此，特别是见面的时候对李建成的态度，更是让傅君婥看不懂！

　　至于独孤凤可是在看戏，要知道刚才看到李建成在傅君嫱面前吃瘪，她可是暗地里在偷笑滴！

　　“君嫱，以后不准这样说，要对姐夫有礼貌！”傅君婥板起脸说。建成哥哥一般脾气都很好的，所以傅君婥不觉得李建成会招惹到傅君嫱，所以她认为是傅君嫱不待见李建成。因此现在要好好的教育她一番，不然到时两人起了什么矛盾，她夹在中间都不知道怎么做了。

　　“哦！”傅君嫱扁着嘴不情不愿的应到，她也不好把李建成的事说出来。说出来大家会不会相信还是一回事，她自己也会不好意思！

　　“其实建成哥哥人真的很好！”傅君婥呢喃的说到，双眼之中透露出无限的深情。“建成哥哥对自己人都非常的和气，和建成哥哥在一起，感觉非常的安宁与温馨……”傅君婥似乎陷入了自己述说的情景之中。

　　语调轻柔而平缓，从两人相识，而后感情渐渐加深，其中经历过的事情，以及建成哥哥对待女子与其他男子的不同。

　　虽然独孤凤也知道李建成的为人，但是仍然不由自主的与傅君婥一样陷入了想象之中。至于其他几女听了则各有不同的感觉！

　　宋玉致听了之后则双眼冒光，似乎也期待与李建成拥有同样的经历！

　　而傅君瑜则在心里嘀咕：“姐夫真的这么好？”

　　虽然对李建成还有一些偏见，但是单婉晶与李建成两个月的相处下来，同样认可了李建成的为人，所以对傅君婥的说法同样赞同。

　　“哼！我早晚要让大家看到那‘色狼’的真实面目。”见几女似乎都如此的看好李建成，傅君嫱在心里不忿的想到。

　　“呵呵，婥儿，你的建成哥哥是谁啊？”突然，众人的耳边响起了一道声音，听起来虽然有点苍老，但是却不乏气势，听起来让人感到清新与圆融！

　　“师傅！你来了。”傅君婥听到此人的声音之后，兴奋的喊到。然后就往此人奔去！此人不是别人，正是傅君婥的师傅，傅采林宗师！

　　看到傅君婥跑过来的时候，傅采林的眉头微不可及的皱了皱，似乎有什么不满。

　　“呵呵，婥儿你回来这么，师傅当然要出来了！”将不满收起来之后，傅采林笑着说到。“对了，你还没给为师说说你的建成哥哥！”

　　“师傅……”傅君婥听了傅采林的话，撒娇的说到。然后还是给傅采林说了一下李建成的情况。

　　“哦！”傅采林淡淡的点了点头。并没有多说什么！

　　看到师傅的表情，傅君婥的心里有些担心了。看师傅的样子，似乎并不喜欢建成哥哥。随后傅君婥又将独孤凤、宋玉致、单婉晶几人给傅采林介绍了一番，而傅采林笑着对几人点了点头，几人也都向傅采林问好到。

　　看到傅采林的反应，傅君婥更加担心了！

　　“大家久等了，饭菜已经好了！”李建成走进来喊到。陡然间看到屋中的一个老年人，不用问他也知道是谁，于是走过去问好到：“傅大师，你好！”

　　“恩！”被李建成问好的傅采林只是淡淡的应了声，也不说什么！

　　李建成自然不在意，他好歹也是婥儿的师傅，养了她二十几年，于情于理他都要尊重。于是仍然笑着让众人入座，而他则去将饭菜端了上来。

　　只见一道道色彩鲜艳，味道沁人心脾的菜被李建成端了上来，然后众人都在椅子上坐好。没有傅采林发话，众人都没有动手。

　　“吃饭！”傅采林终于说话了。而后众人这才动起了手，场中除了李建成没有感到什么之外，依然如在家中一样吃饭。而其余的人都感到了压力！

　　特别是傅君婥、傅君瑜、傅君嫱三女，更是感到奇怪！师傅今天怎么了？

　　不过随着菜的入口，众人都忘乎所以了！没有办法，饭菜实在是太好吃了。特别是第一次吃到李建成亲自动手做的菜的单婉晶、傅君嫱、傅君瑜三女，至于傅采林就看不懂了！

　　“呼！”吃完之后，傅君嫱很没有形象的吐了口气，同时拍了拍有些圆滚的身体。

　　“身体似乎又变胖了！”傅君嫱这时终于开始发愁了，刚才吃的开心，现在才反应过来。于是她心里又开始埋怨李建成了，全然忘记刚才吃的最开心的也是她。

　　“李公子到老夫的阁楼一趟。”傅采林对着李建成说了一句话，然后就径直在前面带路。

　　对着傅君婥投去一个放心的眼神，李建成就跟了上去！


第一百四十五章 发泄

　　等李建成来到傅采林的阁楼的时候，傅采林已经盘腿坐在地上的蒲团上了！

　　“坐！”傅采林淡淡的对着李建成说到，然后指了指他面前的那个蒲团。

　　李建成依言坐了下来！虽然他此时也有些纳闷，原本他是想来与傅采林谈一谈的，没想到竟然是傅采林先来找他。

　　“你是太原李渊之子？”傅采林率先发话问到。

　　“是的！”李建成也没有多说什么，直接回答到。

　　“你打算将来怎么对待婥儿？”傅采林再次问到。

　　“建成此次前来，正是打算向傅大师求亲，希望能将婥儿许配给在下。”李建成诚恳的说到。

　　“你不是已经有了独孤家那个独孤凤？那你又打算将婥儿放在什么地位？”傅采林不咸不淡的说到。

　　“我对她们的爱都是一样的，所以她们的地位对我来说都是一样的，没有高低之分。”李建成耐心的说到。

　　“混蛋东西！”傅采林突然爆了一句粗口。然后上来揪住李建成的衣领，一字一句的说到：“为何婥儿已经失身了？是不是你用了什么手段，所以才如此？”难怪傅采林如此生气，以傅君婥的性格，绝对不经过自己的同意，就随便跟了别人，那中间肯定发生了什么事！

　　李建成听了之后有些尴尬，没想到傅采林的眼睛这么毒，傅君婥已经失身的事情都能看的出来。“咳咳……虽然我和婥儿在一起有些曲折，但是如今我们两人都是真心相爱的！”李建成不好把两人发生的事情说了，因此只能委婉的说到。

　　“好啊，果然有问题！”傅采林听了李建成的话之后，愤怒的说到。然后不由分说的对着李建成的脸上就是一拳。

　　李建成也知道自己有错，所以也接下了这一拳。

　　“你小子怎么不反手啊？当初你敢对婥儿做下如此之事，现在你曾经的胆子都哪去了？”傅采林不满的喝到。

　　李建成听了有些郁闷，他怎么反手？怎么说傅采林都是抚养傅君婥的师傅，这出手罪过可就打了。

　　“你不反手是吧？我就不信你能忍多久！”傅采林说着就又上来揍李建成。当然他没有使用什么武艺，纯粹是用肉体的力量，不然以李建成的实力，又怎能抵挡宗师级别的实力？

　　被痛打了将近有好几分钟，李建成就纳闷了，怎么打了这么久还有体呢？“傅大师，看在婥儿的份上叫你一声大师，那是因为你是长辈尊敬你！并不是因为你的武艺高，所以才尊敬你。”李建成此时有些恼火了，他又不是沙包，怎能任由傅采林一直打？

　　“小子，废话不要多说！够胆就给我动手。”傅采林说了一声，然后就要继续殴打李建成。

　　李建成一看，傅采林似乎打上瘾了。于是也不顾他是傅君婥的师傅了，也冲了上去。同样的没有使用武艺，也纯粹用的是身体的力量。

　　“嘭、嘭、嘭……”两人拳头击打在对方的身体上，响起厚实的声音，只见两人此时都是面带瘀伤，好不狼狈。此时正互相揪着对方的衣领，两人都不肯松手，大有打拼到底的气势。

　　“好了，好了！不打了，人老了，不中用了！”傅采林对着李建成喊到，然后把李建成衣领上的手给放开。

　　而李建成也放开了，不过此时他的心里极度纳闷，刚才要打的是傅采林，现在要停的也是他，所以他的脑中此时充满了问号！

　　“呵呵，是不是奇怪老夫为何如此？”傅采林笑着问到。此时终于不再是那副淡淡的样子，而是脸上带着微笑问到。

　　“恩！”李建成郁闷的答到。

　　“哎！”傅采林叹了一口，然后说到：“婥儿、瑜儿、嫱儿三人都是我收养的，我将三人视为自己的亲生儿女。一时之间知道婥儿已经委身于你，心里自然不平衡，感觉就像要从自己的身上带走某样东西！所以想发泄一番。”

　　听了傅采林的话，李建成也终于明白了。这就跟前世的时候一样，母亲看到儿子娶了媳妇，对媳妇不待见；女儿出嫁，父亲对女婿比较淡一样。在他们看来，儿媳妇和女婿都是抢走自己心头的一块肉，心里自然会不平衡。而如今的傅采林与他们的心里是一样的，所以李建成也能理解，感情他那顿是被白揍了！

　　“其实看到婥儿那幸福的笑容，我就知道你待她还好。因此也不会反对你们在一起，她们如今大了，自然要出嫁了！”傅采林此时就像个深闺怨妇一般，对着李建成倾诉，不过李建成此时充当的是一个合格的听众，只是静静的听着傅采林说话，并没有插嘴。

　　“之前我都在试探你！发现你并不会向老夫客套，也没有刻意的巴结、奉承，吃饭的时候，老夫特意释放威压，你却自然如意。从这里，老夫就可以看出你个人的品格，还有实力。所以也放心把婥儿交给你！”傅采林笑着说到。

　　“多谢，傅大师了！”李建成高兴的向傅采林拜谢到。

　　“呵呵，看到婥儿开心，我自然开心，如今还有瑜儿和嫱儿让我操心。”傅采林笑呵呵的说到。

　　“傅大师，建成次来，其实还有一事与大师商议！”李建成等傅采林说完之后，整了整衣裳，然后严肃的说到。

　　“哦！什么事？”傅采林疑惑的问到。刚才还如此和煦的李建成，此时突然严肃起来，却是有一股气势。傅采林看的是暗自点头！

　　却说阁楼之外的傅君婥此时正一脸担忧的走来走去，刚才傅采林的表情似乎并不是很喜欢李建成。所以她担心两人会发生矛盾就不好了！一个是她深爱的建成哥哥，一个是养她、育她，同样也爱着的师傅。

　　“大师姐，你不要走来走去了！你们既然都说他那么厉害了，肯定不会有什么事的！”傅君嫱看到傅君婥如此，于是忍不住劝说到。但是众人却不知她此时心里正想着：最好师傅能够教训那“色狼”一顿，看他以后还敢不敢眼睛乱瞄。刚才傅采林对李建成的态度，傅君嫱自然也看到了，所以此时的她正打算看好戏呢！只是奇怪的是至今阁楼都没有什么情况？

　　“婥儿姐姐，你不用担心。建成哥哥人和善，你师傅他也和善。想必两人肯定有共同的见识，所以两人聊的高兴的话，肯定要很长的时间。”独孤凤同样劝解到。

　　“恩！”傅君婥漫不经心的应了一声，仍然在那走来走去，几女只能无奈的坐在那看她如此了。

　　“吱呀……”只听阁楼大门开启的声音响起。随后，傅采林的声音也在众人耳边响了起来，“婥儿，你们都上来吧！”

　　听到师傅发话，傅君婥第一个往阁楼跑去。此时的她对两人可是都很担心的！

　　到了阁楼里面，只见李建成与傅采林对面而坐，似乎并没有什么冲突。此时的李建成背对着他，因此不知道是什么情况；不过他的师傅头都微低着，似乎有什么情况！

　　“师傅，我们来了！”傅君婥出声说到。而后独孤凤等女也走了进来。

　　“恩！自己找个地方坐吧！”傅采林说了一声，不过头依然没有抬起。

　　傅君婥、独孤凤等女直接在李建成的身旁坐了下来，而傅君嫱则直接跑到傅采林的身旁坐了下来。

　　“噗嗤……”刚坐了下来的傅君嫱，抬头一看李建成的样子，顿时笑了出来。

　　众人顿时都好奇了，于是纷纷朝着傅君嫱看的地方望去，顿时都笑了出来！

　　“哈哈……建成哥哥，你这是做什么啊？”独孤凤大笑着问到。

　　却说是怎么回事？

　　原来众人看到此时的李建成，两个眼睛此时都是一圈乌黑，仿佛大熊猫的眼睛一般。

　　“咳咳……好了，下面我要宣布一些事情，你们都仔细听好了！”众人听得傅采林发话，顿时都静了下来，没有继续嘲笑李建成了。

　　“噗嗤……”这次笑的是单婉晶，你说为何？

　　坐在李建成身旁的几人看去，只见抬起头的傅采林此时同样是一副大熊猫的样子。不过这次除了单婉晶之外，却是没有人再笑，而是都憋住了。人家是长辈，可不能笑出来！而单婉晶也发现了，连忙收起了笑容。不过看她肩膀一抖一抖的，李建成看了都替她难受。


第一百四十六章 傅采林的决定

　　“师傅，建成哥哥你们这是？”傅君婥诧异的问到。看到这样的情况，不用说，她也知道肯定是两人肯定有冲突才造成的。

　　“呵呵！为师想试试建成的实力，看能不能配得上婥儿你，所以与他比试了一番。果然是年少有为，为师不服老都不行了。”傅采林笑着说到，看他那真挚的表情，让大家都相信了他说的话。

　　李建成则不得不佩服，姜还是老的辣。只是一番话就将众人给说服了！因此他偷偷的伸了个大拇指给傅采林，而傅采林也眨了眨他的熊猫眼，似乎在邀功一般。

　　这一老一少的行为实在另人无语，不过也幸好在场的众女没有发现两人的小动作。

　　“哦！”傅君婥听了傅采林的话，傅君婥并不是很相信，试试身手会搞成这样？但是她也没有反驳。

　　“对了，师傅你把我们叫来，有什么事要说？”傅君嫱好奇的问到。

　　“哎！如今师傅也老了。”傅采林叹了一口气说到，看到傅君婥三女有话要说，他立即伸出了手阻止到。

　　“师傅的情况如何，师傅自己知道，你们也不用劝解！下面我就说正事。”傅采林的脸少有的严肃了起来。“为师的身份如今也告诉你们！为师乃是当今高丽王的大伯，也就是前任的高丽王大哥。原本高丽王的位置是为师的，但是为师醉心于剑道，所以就将王位让了出来！”

　　听得傅采林的话，傅君瑜和傅君嫱两人的小嘴形成了“O”字形，似乎感到很惊讶，没想到自己的师傅原来出身豪门。而其他人则没有那么的惊讶了，傅君婥是已经知道了。而宋玉致、独孤凤等几女是因为对此不怎么感兴趣。等傅君瑜和傅君嫱的心情平复的差不多了，傅采林才接着说到。

　　“我将王位让了出来，最后终于成功的达到了宗师境界！”傅采林只是简单的说了出来，似乎极其的简单。但是在场的都是聪明人，知道成为宗师肯定是充满了辛酸，不然为何明面上的宗师也就三人？

　　“不过后来我从中原回来，高丽国内却是民不聊生，虽然我劝谏了前任高丽王，但是他并不听从。见他如此，我只能无奈的隐居于此，没有大事也就不管了！后来现在的高丽王上任了，却同样让我失望，人民的生活反而更加艰苦。虽然我心里有些自责，但是如今也无能为力！随后杨广又来征讨高丽，为师在高丽王的邀请之下，这才让婥儿前往中原。谁知还能成就一段佳话！”傅采林说着说着就调笑起傅君婥。

　　听了傅采林的话，傅君婥脸红了红！不过她的心里还是很高兴，庆幸自己能够前往中原，所以碰到建成哥哥这个让她深爱的人。

　　“哼！这‘色狼’有什么好，连师父都替他说话。”傅君嫱在心里不满的说到。虽然李建成的一顿饭，让她的胃朝李建成靠拢，但是却不妨碍她“恩怨分明”！

　　“师父，你说这些是……”有些文静的傅君瑜这时发话了，却不明白师父说了这么多是什么意思，而其他人同样好奇的看着傅采林。

　　“其实也没什么！刚才建成跟我说了，要想拯救高丽子民，唯有改革。让新鲜的血液取代旧的血液。所以为师决定同意建成的建议，让高丽换一个领导人！”傅采林直接说了出来。

　　听了傅采林的话，除了李建成与傅君婥之外的人都被震了震！没想到傅采林竟然能做出如此之事，在中原想让人把自己手中的全力放出来基本不可能。

　　“师父，难道要重新选一个高丽王？”傅君瑜不解的问到。

　　“是，也不是！”傅采林微笑着说到。

　　“师父，那到底是什么意思啊？”傅君瑜嘟起嘴问到，似乎师父卖关子，让她就要陷入发飙了。

　　“呵呵！好了，为师这就说。建成说要想避免杨广事件的发生，就要让大家都组合成一个联盟，有共同的领导人。而我们高丽也是联盟中的一员！”傅采林缓缓的说到。

　　“什么？师父，那我们高丽不就成了中原的了？”傅君嫱跳出来大喊到。

　　“不一样，你听建成说吧！其实我也不是很明白。”傅采林笑了笑指着李建成说到。

　　“呃，这个简单的来说，就是……”李建成矣看傅采林让他发话了，于是就开始滔滔不绝的说了起来。

　　其实在他的想法看来，帝制必将被淘汰，而议会制，共和制等制度，最后难免出现腐败堕落等现象！所以他要建立一个新的制度，最后他他汲取了前世各个国家制度的特色，最后想到了一个帝制联邦共和国！

　　所谓帝制联邦共和国的意思就是，领导人同样是皇帝，但是皇帝却没有以前皇帝的那些特权，你说想杀什么人就什么人；这里面有议会的制约，而共和国则代表了所有的人民都是公民，不会有任何的区别，这样也避免了对外邦、异族的排挤！当然一些具体的现在还不能施行，总要等到他老爹登上皇位，统一了一些地方，他的方法才有可行性。

　　听了李建成简单的介绍，周围的几女都露出不可思议的眼神。似乎对这样的情况感到难以置信！确实也是如此，如今的教育，都是让人们认为皇帝是高高在上，神圣不可侵犯，哪有李建成这样的思想。

　　听了李建成的话虽然惊讶，不过独孤凤和傅君婥瞬间就释然了！正是因为他将每一个人都同等的看待，所以他对女子也是同样，不会有其他那些男子的态度。因此也让二女更加的喜欢他了。

　　“姐夫，没想到原来你的理想如此之伟大！”傅君瑜听了李建成的建议之后，双眼放光的看着他。

　　“呵呵，一般而已！”李建成谦虚的说到。这些想法只是他根据前世所结合的，所以也不算是他个人的想法。

　　但是在场的人不知道啊！在他们看来，李建成就是先行者，无所不能！就连对李建成不满的单婉晶和傅君嫱此时都不得不认可李建成此想法的大胆与神奇！

　　“就是因为听了建成的话，所以为师同意了建成的建议！为了让高丽人民重新过上幸福、和平的生活，为师绝对鼎力支持！”傅采林双眼坚定的说到。

　　听了傅采林的话，傅君婥吊着的一颗心终于放了下来。如今李建成来高丽的两件事，都完美无缺的解决了，没有一点的波澜起伏，让她怎能不开心？不过想到以后她就要嫁到中原，可能以后很少有时间看到师傅和两个师妹，心里又忍不住一阵黯然！

　　“建成啊，你看老夫如此支持你，你是否也要给老夫一点帮助！”傅采林笑眯眯的对着李建成说到。

　　“傅大师有什么要求尽管提，建成但有能做到的必定尽力而为！”李建成豪气的说到。

　　“呵呵，这件事对你来说不难！”傅采林听了李建成的保证，顿时笑了。在众人的注视之下，这才说了出来：“老夫如今一把年纪。”听到这句话众人都汗了一个，谁要是把傅采林当老人，那就是纯粹找死。

　　也不理众人的想法，傅采林自顾自的说到：“况且老夫也是一个男子，照顾她们三个难免有些不便。如今婥儿要嫁给你了，所以老夫决定让君瑜和君嫱都跟着你到中原。这样婥儿一个人在中原也不会寂寞，而且也有人照顾君嫱和君瑜！”

　　听了傅采林的话，李建成愕然了，当然不仅是他，其他几个女子都愕然了！谁都没想到傅采林竟然是这个要求。

　　“师傅，人家不要跟他走，人家就要跟着师傅！”愣了好一会儿，傅君嫱反应过来，直接跪倒在傅采林面前哭泣着说到。

　　“师傅，你不要赶我们走！”傅君瑜也同样跪下来，哭着说到。

　　“师傅并没有赶你们走！而是师傅老了，也照顾不好你们，你们跟着婥儿走也方便不是？再说以后你们想师傅了，也可以回来。师傅想你们了，也可以去中原看你们不是？”傅采林苦头婆心的说到。

　　“师傅……”傅君嫱似乎还要辩驳。

　　不过傅采林挥了挥手，直接打断到：“好了，为师已经决定了。你们就不要多说了！时间也不早了，为师要休息了。你们也早点去休息吧！”

　　听了傅采林的话，傅君瑜和傅君嫱知道不可挽回，于是众人一起向着傅采林道了声，就都退了出来！


第一百四十七章 尴尬的“鼻血”事件

　　“怎么办？要是跟着这个‘色狼’走，肯定会自身不保的！大师姐又那么的相信他。想必不会听我的了。”此时走在最后面的傅君嫱在深思着。如今的李建成，已经逃脱不了傅君嫱送给他的称号了。

　　“建成哥哥，为何师傅要让君嫱和君瑜跟我们走啊？”等众人来到大厅之后，傅君婥不解的向李建成问到。而傅君嫱则竖起了耳朵倾听，她想知道是不是李建成这个“色狼”下的黑手。

　　“呵呵，我也不是很清楚。可能是因为不想让你一个人在中原孤单，所以让她们两个陪着你吧！”李建成猜测着说到。

　　“恩，也唯有如此能说的通了。”傅君婥点了点头同意到。

　　“师姐，那以后师傅怎么办呢？”傅君瑜担忧的问到。

　　“傅大师好歹也是宗师级人物，自然能够照顾自己。如果你们不放心的话，明天与傅大师商量一番，看请人来照顾他如何？”李建成提议到。

　　“也唯有如此了！师傅的一旦决定了，那么就不会改变了。”傅君婥无奈的说到。

　　“好了！你们也不要担忧，反正我们也要居住几天，到时慢慢劝说就是了。”独孤凤笑着对众人说到。

　　听了独孤凤的话，众人也觉得没有错，所以都赞同到。

　　“嘻嘻！我们来玩这个吧？”独孤凤于是笑着拿了一个包袱出来。然后找了一张桌子摆好，然后就把包袱里的东西倒了出来。

　　李建成一看到这包袱顿时无奈了！麻将原本是准备路途中无聊的时候娱乐的，没想到独孤凤又拿出来宣传！李建成在心里默默的念叨了几句“罪过！罪过！”

　　“凤儿姐姐，这是什么啊？”傅君嫱甜甜的叫着。她除了看李建成不对眼之外，对其他人都是一副可爱的摸样。李建成虽然很郁闷，但是也不跟小孩子计较！

　　“等下就知道了！”独孤凤神秘的一笑，没有回答她的问题。却不知如今沾染了李建成的“恶习”！

　　随后单婉晶、傅君婥、宋玉致、独孤凤四人就兴奋的打了起来。

　　傅君婥当初在太原的时候，看到众人在玩就已经蠢蠢欲动了，不过还是忍住了。好不容易在路上，四人一番交流下来，如今也算是高手了！

　　看着傅君婥、独孤凤、单婉晶、宋玉致打的高兴，傅君嫱早就忍不住了，一直喃喃着要上桌。最后傅君婥无奈的把位子让给了她，而独孤凤很有风度的把位置让给了一边看的极有兴致的傅君瑜。

　　“君瑜，就让建成哥哥交你打吧！”傅君婥笑着说到。

　　“让他教？”傅君嫱似乎很疑惑。

　　“呵呵，君瑜你可不要小看建成哥哥哦！这个东西是建成哥哥发明的，他的实力自然很强。”傅君婥笑着解释到。

　　一听麻将是李建成发明的，傅君嫱小小的惊讶了，也只是小小的。毕竟李建成给她的印象不好，所以并没有太大的反应。

　　“姐夫这么厉害啊！”但是傅君瑜就不一样了，她此时可是双眼直冒星光，似乎对自己的姐夫很崇拜！

　　“呵呵，你们的姐夫可是厉害着呢！有许多东西是你们见都没见过，更是想都不曾想过的。”独孤凤调笑着说到。

　　傅君婥听了独孤凤的那句你们的姐夫，俏脸微微的红了红。不过如今大家也相处久了，所以也没有太大的反应。

　　“那到了中原一定要让瑜儿见识一下！”傅君瑜兴奋的对着李建成说到。

　　“当然没有问题！”李建成爽快的答应到。

　　“哼！看这‘色狼’的笑容，一定要让二师姐小心一些。不然又要被祸害了！”看到李建成那“可恶”的笑容，傅君嫱在心里默默的想到。

　　随后傅君嫱、傅君瑜、宋玉致、单婉晶四人厮杀起来！傅君瑜有独孤凤和傅君婥两人指导，所以输的不多；而傅君嫱有李建成这个大师级人物的帮忙，更是频繁的入账。看得单婉晶和宋玉致好不纳闷！

　　“哈哈，又赢了！”傅君嫱兴奋的笑到，在李建成的帮助之下，她是大杀四方，钱包都鼓了一圈。

　　而后打的兴奋的傅君嫱直接把她的外套给脱了，如今虽然是十二月份，但是对于他们这些习武之人来说，根本就没有什么问题！

　　然后大叫着继续！

　　“姐夫？你怎么流鼻血了？”突然，傅君瑜疑惑的问到。

　　“建成哥哥，真的啊！赶紧擦一擦。”傅君婥看了之后，连忙拿出自己的手巾给李建成。

　　而傅君嫱因为赢了那么多局，所以此时也有些关心的转过头去。不过她这一转头，李建成的鼻血更是流个不停！

　　却道为何？

　　原来刚才傅君嫱把衣服脱了，然后穿着的是低胸的宫装！所以她在摆麻将的时候，幅度稍微大一些，就将自己那两个稍显规模的小白兔给露了出来。而李建成因为站在她的后面，所以难免会看到内中情景！当然李建成不承认自己是特意去看的。反正每次指导傅君嫱的时候，他的眼睛都会忍不住瞄上那么一下。

　　其实这也不能怪他，因为这两个月下来，他与四女擦擦碰碰的，但是又不好意思与傅君婥两人偷偷的打野食，于是他只能无奈的憋了两个月！说起来，初识禁果的男女，是非常热衷于此道，而李建成与傅君婥能忍住，实为不易！

　　所以两个月累积下来，也让他的欲火极为旺盛了！如今才一看傅君嫱这雪白的一片，顿时就忍不住的流下了鼻血。

　　看到李建成流鼻血，傅君嫱难得的关心了一下。不过才一会儿，她就发现不对了。为何李建成的那对眼睛，总是往她的胸部看去。于是她也看了一眼，看完她就狠狠的瞪了李建成一眼，然后就不再管她了。

　　原来傅君嫱往李建成看的地方望去，只见此时她的宫装，因为摆麻将，所以领口露的有些大，因此从李建成这个角度很容易看到。而傅君嫱也明白，为什么李建成会流鼻血了。

　　“哼！‘色狼’就是改不了本性。”傅君嫱愤愤的想到，枉她还关心他，没想到原因却是……

　　想到这傅君嫱都不好意思了！于是赶紧把外套披了起来。

　　如此李建成的鼻血终于有止住的趋势了！几女看到李建成没有问题，于是招呼着继续打起了麻将。

　　因为此时玩的兴奋，所以也没有人去注意李建成与傅君嫱的动作。而傅君嫱也不好意思把事情说出来，最后只能让李建成白白的赚到了。

　　李建成为了避免尴尬，于是赶紧让傅君婥来教傅君嫱打，不然等下又出现那样的情况就不好了！虽然不明白李建成为何不教了，不过傅君婥还是很服从的指导傅君嫱。而因为没有李建成以及傅君婥与独孤凤双剑合璧的帮助，宋玉致和单婉晶终于咧开了嘴，因为她们两人终于摆脱了老是放炮的局面。

　　而由于傅君婥不够强大，最终让傅君嫱的钱包又缩水了一圈。

　　“其实让那‘色狼’看几眼也没问题，自己还能赚一些不是？”傅君嫱在心里默默的想到。要是让众人知道她的想法，估计都要吐血不可。就连傅君嫱自己想了一会儿之后，都对自己有这样的想法感到害羞了！

　　“好了！时间不早了，赶紧去休息吧。”李建成看已经相当晚了，但是众人却还没有休息的趋势，于是不得不出来喊到。

　　“师姐，再玩一会嘛！”傅君嫱撒娇着对傅君婥说到。

　　“好了！建成哥哥说已经太晚了，就不要玩了。”傅君婥如今可是相当服从李建成的话。

　　“就知道听那‘色狼’的话！”傅君嫱嘟囔着说到。因为说的很小声，所以也没有人听到。

　　“君瑜，以后有的是时间玩，不差这么一会儿！”傅君婥看傅君嫱的样子，于是解释到。

　　最后众人还是听了李建成的话，都去休息了！因为太久没在一起，傅君瑜、傅君嫱二人拉着傅君婥一起睡，傅君婥只能投给李建成一个抱歉的眼神，然后就被拉走了！

　　而后单婉晶与宋玉致两人睡一间；独孤凤自然与李建成一间！两人睡一起这么久了，却没有人生任何关系，不得不说是一个奇迹。

　　因为独孤凤要把第一次留在洞房之夜，而李建成自然也不会强求，他也不是下半身动物。


第一百四十八章 切磋

　　第二天早上，李建成醒来的时候还挺早。于是他也没有吵醒正嘟着嘴的独孤凤，独自一人下床，朝外走去。

　　“哗啦……”来到外面，李建成只听一阵落叶之声。朝着发出声音的方向望去，并没有看到什么。于是他往那地方走了一段路，终于知道声音是如何发出的。

　　只见傅采林左手持着剑，在树林之中随风飘动。在李建成看来，那感觉就像是前世的冲浪运动员，在碧波之中随着海浪起伏。是那么的飘逸与自然！而此时的傅采林给李建成的感觉就是如此！

　　“呵呵，建成这么早就起来了！”傅采林的声音在李建成的耳边响了起来。但是他的人依然在树林之中飘荡着。

　　“已经习惯了！”李建成同样笑着回答到。两人此时就像多年未见的朋友一般，正在拉着家常。

　　“要不要上来与老夫练一练！”傅采林笑着说到。

　　“求之不得！”李建成答了一句，然后拔出字母剑就往傅采林飞去。他原本就有与傅采林交手的想法，只是不知如何提出，如今傅采林自己提了出来，他又怎会拒绝？

　　“呵呵，速度挺快的！”傅采林笑着说了一句，然后也同样朝李建成飞了过来。

　　“铿……”两把剑交击的声音响了起来。

　　“咦！这把剑怎么在你这里？”傅采林惊讶的问到。

　　“傅大师认得这把剑？”李建成疑惑的问到。

　　“当然认得！”傅采林笑了笑，然后似乎在回忆着说到：“这把剑我第一次见到的时候是在鲁妙子的手中；后来又落到‘慈航静斋’的碧秀心手中，而后碧秀心以死，这把剑自然落到了梵清惠手中！”

　　“原来如此！”听了傅采林的话，李建成顿时恍然！记得石之轩曾经说过，这把剑是他让鲁妙子制造的。想必是为了送给心爱的碧秀心，而后碧秀心死了，剑到了梵清惠的手中，至于石之轩为何没有去拿回来就不是他知道的了！而后梵清惠将这把剑送给他爹，也就是他爹当初说的一道姑送的，当时他还恶意的猜想那道姑与他爹是不是有什么关系！没想到这道姑竟然是梵清惠。

　　那梵清惠为何把字母剑送给他爹，是意外，还是说当时的梵清惠就已经看好他爹？如果说这样的话，梵清惠就很不一般了。

　　想了一会儿，想不明白，他也就不想了！如今先与傅采林比试一番，加强自己的实力才是根本！

　　“好了，这些陈年往事就不提了！我们先切磋一番。”傅采林再次笑着说到，然后持着剑就朝李建成飞过来！

　　李建成可没有什么好客气的，有这样免费的宗师试炼，可是万金难求的！于是他将自己的看家本领使了出来。

　　先是他经常使用的观潮剑法，剑气一阵阵的向着傅采林飞去。

　　“咦！这招却是神奇。”看到李建成使的剑法，傅采林惊讶的说到。不过他也不着急，只是左手轻轻一挥舞，李建成的观潮剑的威力就消除了大半，再来一下观潮剑的威力就消失了！

　　李建成也不惊讶，他可不认为这样一招就有效果，那宗师又怎么能称得上？于是他再次加强了观潮剑的威力。

　　“呵呵，你小子还藏了一手！”傅采林笑着说到，依然是云淡风轻的化解了李建成的攻击！

　　“在大师面前，如何敢藏拙？”李建成谦虚的说到。

　　“这招确实不错，如果同等级没见识过的，第一次接触，触不及防之下，必定能够有所成效！”傅采林对观潮剑法评价到。

　　“不愧是傅大师，一眼就能看出来！”李建成赞扬着说到。

　　“老夫虽然老了，但是这么点眼里还是有的。”傅采林笑着说到。然后站那不说话，似乎等着李建成再次攻击！

　　李建成一看这架势，哪能不明白？傅采林这是在指导自己，于是也不客气。仰日剑法直接使了出来，当然并没有用到极致，如今也不是拼命的时候，所以也没有必要！

　　看到李建成的这一招，傅采林脸色凝重了一些，看来这招果然不凡！以李建成如今还没有达到宗师境界，与宗师比试，露出如此凝重脸色的，想必也足以笑傲天下了！

　　只见李建成的仰日剑法似乎已经到了爆发的边缘，于是朝着傅采林刺了过去。此时的傅采林看李建成，仿佛在看着一个太阳般，刺得他双眼生疼！而且此时的李建成拥有无匹的气势，仿佛如一往无前的洪流，将摧毁挡在前方的障碍物！

　　只见傅采林在如此情况之下，突兀的闭上了眼睛！李建成虽然诧异，但是并不认为这是傅采林已经没招了，如果这样想的话，不是李建成他脑残，就是傅采林SB了！所以李建成依然向前冲去，虽然这只是比试，但是好歹也要有那个气氛，不然又何来的提升？

　　就在李建成的剑到触及傅采林的身子之时，李建成的眼中突然出现了一把剑！没错，就是一个剑尖！非常突兀的出现在李建成眼球之中，而后就对上了李建成字母剑的剑尖，而李建成仰日剑法的气势被这一挡，也就停了下来！再下来也就是两人比拼内力，李建成自知拼不过，所以也没有浪费力气，直接收了剑。

　　“这招着实不凡！倘若同样是一个宗师级的人物使用出来，老夫都自认挡不住了。”傅采林叹息着说到。“对了，建成你这两招是从哪学来的？”

　　听到傅采林问话，李建成并没有什么隐瞒，就将自己《长生诀日之篇》的事情说了出来。也不是说李建成没有防人之心，对于傅采林完全没有必要！人家连王位都会舍弃，更何况一本武功秘籍？要是人活着连一些信任都没有，那活的岂不是很累？况且如今傅采林也算是他的长辈。再说人家现在是宗师，自然也不会舍弃原本的武功，而去转练其他的秘籍！当然他把自己的年龄给说高了一些，得到的情况也被他说成是密室中发现的。不然说他一个六、七岁的孩子，碰到这样的情况，还能如此沉稳，被当做妖怪可就不好了。

　　“原来《长生诀》有三篇！”傅采林听了李建成的话之后，讶异的说到。

　　“呵呵，这也是建成偶然得到的！”李建成笑着说到。

　　“这也是建成你的缘分！不然为何其他人没有得到，而你就能得到？”傅采林笑着说到。“好了，老夫接过你两招，你也来见识老夫的绝招。”傅采林笑着说到！

　　“好！”李建成应了一声，随后就摆出了望月剑法。望月剑法攻守兼备，与武当的太极剑法极其相似！

　　傅采林大笑了一声，然后挥舞着剑就朝李建成这劈来！此时两人尚有好一段距离，而傅采林纯粹是使用剑气。

　　只见李建成望月剑法使出，形成了一个圆形的罩体！傅采林发出的剑气刚碰到就已经消融于无形了！

　　“咦！竟还有此招！”看到李建成的这一招，傅采林再次惊讶到。随后再次发出了剑气，同样被消融了！

　　“呵呵，这一招用出，如龟壳般！实在难以下手。”傅采林笑着评价到。

　　“看傅大师如此摸样，想必是有方法破解了！”李建成笑着问到。

　　“呵呵！以强制强，道理就是如此简单。既然你防御，那我就用更强的攻击打破就行了。”傅采林笑着说到。

　　李建成听了之后就把剑收了起来，倘若两人实力相差无几，若用出望月剑！那么对方就要用更加强大的气势去打破，比的就是一股气势。而大唐之中能够有如此坚韧的毅力之人，李建成顿时就想到了一人。

　　“好了！技能都使用过，我们就纯粹比拼一番剑法，不用要内力。”傅采林笑着说到，不过看他此时的笑容，似乎如狐狸一般邪恶！当然李建成没有注意到，不然他就会知道有什么预谋了！

　　过了好一会儿之后，李建成鼻青脸肿的与傅采林回到屋子！

　　而李建成看着傅采林的目光是要多幽怨有多幽怨！

　　“呵呵，建成！比试难免有什么损伤，你就不用这样看着我了。”傅采林没有丝毫的不好意思说到。

　　李建成听了他的话无语了，不过此时他更加坚信，傅采林一定是在报昨晚的仇。此时他也只能悲愤的接了下来！


第一百四十九章 玉人何处教吹箫

　　李建成和傅采林回来的时候众女都还在休息，李建成就纳闷了，大家都是习武之人。他习武之后睡眠时间不用太多，但是这些女的怎么还这么嗜睡呢？看来有必要问一问她们！

　　随后李建成则跑去为众人准备早餐，而傅采林吃完之后则去做他的早课了！

　　“咦！建成哥哥，你的脸怎么这样了？”傅君婥出来的时候看到李建成的样子，诧异的问到。

　　“和你师傅比试出来的！”李建成郁闷的说到。

　　“呵呵……”听了李建成的话，傅君婥立即就反应过来！原来是师傅报复来着。

　　“再笑就对你施行家法了！”李建成看看还没有人，于是“恶狠狠”的说到。随后直接就把傅君婥给抱到了怀中。

　　“呜呜……”李建成也不给傅君婥反应的时间，直接亲了下去。傅君婥此时还没有反应过来，因此只能呜咽的叫着，似乎对李建成的突然袭击感到不满。

　　“建成哥哥你耍诈，你不是说施行家法，还偷袭人家！”傅君婥撒娇的说到，不过瞬间她就红了脸。这句话听起来似乎是她在要求家法一般！

　　“嘿嘿，《孙子兵法》有云：声东击西！”李建成得意洋洋的说到，同时对着傅君婥眨了眨眼睛，似乎在说：小样，不服就继续！

　　“咳咳……”就在傅君婥要扑上来“报仇”的时候，两人陡然间听到了一阵咳嗽的声音。两人同时转身望去，只见傅君嫱正此时面色微红的看着两人。

　　“君嫱你怎么来了？”傅君婥有些害羞的问到。

　　“吃饭时间到了，所以就来了！”傅君嫱回了一句，然后就走到桌子旁边，似乎刚才什么都没有发生一般。

　　“建成哥哥，你说师妹她看到没有？”傅君婥凑到李建成的耳边，轻声的问到。

　　“看她的样子，应该没有看到吧！”李建成疑惑的说到。其实刚才他在这个角度，早就看到傅君嫱的到来！只不过为了报复耍弄她，所以才和傅君婥上演了一番激情。果然傅君嫱看了之后是脸色通红，而她却没有立即出声提醒，直到脸好的差不多才出声。

　　而李建成之所以这样回答傅君婥，就是不想让她知道自己是故意的！至于傅君嫱她也不担心会说出来，从昨天晚上发生的事来看，他就知道傅君嫱是那种不会声张类型的人。

　　“真的吗？”傅君婥还是有些担心的问到。要是让师妹看到自己和建成哥哥这样，她都不知道师妹会如何看她了。

　　“好啦！应该是没有看到，再说这不过小事而已。吃饭，吃饭！”李建成看傅君婥如此坚持，因此急忙转移话题到。

　　“哦！”听了李建成的话，傅君婥也不追问了。

　　于是三人坐下来吃早餐，随后宋玉致、独孤凤、单婉晶、傅君瑜等人逐个而来，看到李建成准备的早餐，都不客气的吃了起来！如今众人可都知道他的厨艺，所以没必要跟自己的胃过不去。没看到对李建成不感冒的单婉晶和傅君嫱此时吃的是热火朝天！

　　等众人吃完之后，傅君瑜很自觉的拿了碗筷去洗，其他几个也很自觉的坐在大厅之内聊天。

　　“我们接着打麻将怎么样？”傅君嫱提议到，众人看她双眼火热的样子，知道此时的她已经入迷了！

　　“呵呵，你们打吧！如今谷内没有什么食物了，我去镇上采购一番。”傅君婥笑着说到。

　　“婥儿我陪你一起去吧，顺便也欣赏下高丽的风景！”李建成笑着说到。

　　“建成哥哥，我也要去！”独孤凤跳出来说到。

　　“凤儿姐姐，你要是走了，我们人就不够了！”傅君嫱一脸可怜兮兮的看着独孤凤，似乎独孤凤要是走的话，她就哭给她看！

　　“好吧！”看到傅君嫱的样子，独孤凤只能无奈的放弃与李建成一起去的想法了。

　　“好耶！”见独孤凤不走了，傅君嫱兴奋的叫了一声。此时哪还有刚才的可怜样？随后只见傅君嫱兴奋的将麻将拿了出来，往桌子上一倒，傅君嫱、单婉晶、独孤凤、宋玉致四人就打了起来。

　　“建成哥哥，好久我们没有单独的一起走了！”走在前往镇上的道路上，傅君婥抱着李建成的肩膀，有些高兴的说到。

　　“呵呵！今天建成哥哥这一身肉，都是你的了！”李建成笑着说到。

　　听了李建成的话，傅君婥往李建成身上贴的更近了，仿佛就要挂在他的身上一般！

　　“婥儿，又没有人跟你抢，这么急干什么！”李建成无奈的说到。

　　“嘻嘻！人家也不知道以后还有没有机会，今天既然建成哥哥属于婥儿的，自然要珍惜每时每刻了！”傅君婥动情的说到。

　　“哎！婥儿，你会不会觉得建成哥哥太花心了？连和你们单独在一起的时间都没有！”李建成叹了一口气问到。

　　“建成哥哥你不要这样说！以你如此优秀，能够和你在一起婥儿真的很开心。虽然和你有关系的女子不少，但是婥儿并不在意。”傅君婥真诚的说到。

　　听了傅君婥的话，李建成无语了，什么叫有关系的女子不少？似乎没有几个吧！当然李建成也不会去计较这个问题，人家都说不在意他有多少个女子不是？想到这，李建成好一阵的感动，这些姑娘都如此的善解人意，简直就是老天对他恩赐！因此他更要珍惜这些女子，给她们一切！

　　想到这，李建成也抱住了傅君婥。两人此时就如连体婴儿一般，相拥着走在道路上！在这一刻，显得无比的和谐与温馨。

　　“建成哥哥，你又想使坏了！”突然，傅君婥羞红着脸说到。

　　“嘿嘿……”李建成尴尬的摸了摸头，“这还不是婥儿你魅力太大了，让建成哥哥把持不住了！”

　　听了李建成的话，傅君婥感到有些害羞，但是心里同样感到甜滋滋的！

　　“婥儿，如今就我们两人，要不我们去镇上……”已经久没有沾荤腥的李建成，突然“笑眯眯”的问到，不过这笑容似乎有些邪恶！

　　“恩！”傅君婥头低低的应了一句。因为在前往高丽的路上是一起行走，两人根本没有机会房事，所以两人可以说已经憋得足够难受，此时有机会，傅君婥自然也不会假意推辞！

　　听到傅君婥同意了，李建成好一阵激动！于是拉起傅君婥的手，两人加速朝镇上跑去。在镇上找了个房子，然后付完钱直接就跑到房间里去。

　　不知为何李建成此时感到特别的兴奋，似乎因为瞒着独孤凤她们，两人偷偷来镇上做这种事而感到兴奋！

　　“难道自己是个变态？”李建成在心里扪心自问到，不然为何两人出来偷情会如此高兴？

　　“不是，不是！咱绝对不是变态！”想了一会儿，李建成反驳了自己是个变态的想法。肯定是因为这是两世人生第一次偷情，所以才感到如此兴奋，李建成在心里安慰着自己！

　　“建成哥哥，我们抓紧时间，还要买东西回去呢！”不知道李建成为何没有动静，因此傅君婥羞红着脸“提醒”到。

　　听了傅君婥的话，李建成顿时反应了过来！于是大笑着扑倒傅君婥，随后两人的衣服就在房间内飘飞。

　　只听屋内令人喷血的呻吟声，以及木制床铺配合的“嘎吱、嘎吱……”的声音，更是让两人充满了激情……

　　这一场肉搏战两人持续了半个多时辰，而因为傅君婥的不支，李建成虽然还没有满足，但是他也不会强求傅君婥！

　　“建成哥哥，你这么厉害，什么时候再搞定一个姐妹啊！”傅君婥靠在李建成的怀里，建议着说到。

　　“呵呵，这种事不急！顺其自然吧。”李建成笑着说到。

　　“可是，建成哥哥你还不满足！婥儿是不太没用了！”傅君婥懊恼的说到。

　　“没事！建成哥哥又没有怪你！”李建成安慰到。

　　“可是人家听说，要是男子没有满足的话，对身体不好的！”傅君婥红着脸说到，然后用蚊子般的声音说到：“要不，婥儿用嘴……”说出这样的话，傅君婥担心李建成会有别样的看待自己，自从和李建成发生了关系之后，她就偷偷看了几本房中术的书，就是希望能让建成哥哥高兴！看到图册上女子用嘴的时候，男子的表情是极其的享受。

　　不过看到李建成脸上不仅没有不高兴，反而一脸兴奋的样子，傅君婥知道自己看对了！不过，说起来还是让人很害羞的……

　　虽然傅君婥的声音够小，但是李建成依然听清楚了！因此李建成有瞬间的肾上腺激素增多，不知傅君婥何时学来的。不过嘴里却言不由衷的说到：“这样会不会不太好……”话才说完，李建成就想抽自己。

　　虽然前世没有做过这样的事，但是岛国的片子，至少也是观摩过的，因此年少的他也曾幻想过，YY过！如今真的来临了，自己的嘴却贱格了……

　　“没事的，建成哥哥！我们相爱，所以为彼此做的事情是应该的。”傅君婥说完就在李建成的注视下，缓缓的低下了头……


第一百五十章 归去来兮

　　一刻钟过后！

　　“啊……”随着一声兴奋的呻吟声响起，李建成的身子抖了抖！看他的表情，似乎多年的老便秘终于得到解决一般。

　　“将臣锅锅，乃呀吧说啥……”傅君婥嘴里似乎含着什么，对着李建成抱怨的说到。

　　“嘿嘿，这不是没忍住嘛！”李建成尴尬的挠了挠头说到。两个多月的欲望终于得到满足，此时的李建成就像吃了某种补品一样，脸色红润有光泽！

　　“哼！以后再也不给你弄了。”傅君婥鼓着腮帮子，气呼呼的说到。

　　“娘子大人，原谅则个！为夫向你赔罪了。”李建成说着就弯腰拱手，看起来还真有那架势。

　　“噗嗤……”看到李建成的样子，傅君婥忍不住笑了出来，“算啦！这次就原谅你了。”傅君婥刚才只不过是说着玩的，看到李建成如此的讨好自己，因此大方的说到。

　　“嘻嘻，我就知道婥儿最好的！”李建成笑着上来抱住傅君婥，讨好的赞扬到。“要不，我们再来次？”李建成弱弱的说到。

　　听了李建成的话，傅君婥无语了。刚才她可是费了九牛二虎之力，这时候嘴巴还有点酸麻的，要是再来次，估计这两天她也不能用嘴吃东西了！

　　“好了，建成哥哥跟你说着玩的。我们赶紧买了东西回去，不然凤儿有意见就不好了。”李建成笑眯眯的说到。

　　“哎呀！”傅君婥大叫了一声。此时终于想起来，两人似乎呆的有些久了。“赶紧起来买完东西赶回去！”傅君婥着急的说到。

　　“嘿嘿，婥儿不要急啊！到时候就说你带我参观就好了不是？”李建成有些“可恶”的笑着，看得傅君婥真想上去给他两下，不过又舍不得。

　　“建成哥哥，要是回去了，人家让凤儿妹妹取笑，以后我就不帮你那个了……”傅君婥俏脸有些红润的说到。

　　“赶紧起来，回去！”李建成一听，顿时精神十足的大喊到。

　　看到李建成的样子，傅君婥再次无语了。

　　两人从屋子离开，然后在镇上随便买了点东西就往谷里赶去。

　　“婥儿姐姐，你们怎么才来啊？”等两人到家之后，独孤凤很“自觉”的询问到。

　　“呵呵，第一次到高丽！婥儿带我好好参观了一番。”李建成笑着说到，看他的表情仿佛就是那么回事！

　　“师姐，为什么感觉你出去了一趟，回来之后样子没变，但是就是觉得更漂亮了点！”傅君瑜好奇的问到。

　　听了傅君瑜的话，傅君婥立时脸就红了！

　　而一看到傅君婥的表情，独孤凤哪还能不明白两人为什么这么次回来！她可是知道两人发生过关系的，其他人就不知道了。当然还有一个眼睛贼亮的宗师也知道。

　　想到两人刚才做的事，独孤凤“恶狠狠”的瞪了李建成一眼。不过此时她的心里想着的却是：难道做那事真的会让人更漂亮？真希望早点和建成哥哥成亲，到时候也可以尝试。

　　要是独孤凤知道第一次的疼痛，估计就不会这么热衷了。当然之后就是享受了！

　　“好了！时间不早了，赶紧准备晚餐了，不然饿到傅大师就不好了。”李建成一看情况，于是立即转移话题到。

　　“建成不用急，老夫几天不吃不喝也没事的！”傅采林的声音在众人耳边响起。

　　听到这个声音，李建成气的牙痒痒的，真想去抽他几巴掌，当然也只是想想！不说实力不及，单是傅君婥的师傅就不能下手。

　　“呵呵，既然傅大师不急！那我们就慢来，你们继续打麻将？”李建成一看傅采林如此不给面子，于是再次提议到。

　　“好啊！”一听李建成的话，刚迷恋上麻将的傅君嫱顿时就高声叫到。

　　于是傅君瑜、傅君嫱、单婉晶、宋玉致四女就往桌子上奔去，至于李建成、傅君婥、独孤凤三人则走到一边商量事情了！

　　“嘿嘿，建成哥哥，你们干什么去捏？”独孤凤“阴笑”着说到。

　　“好凤儿，乖凤儿！建成哥哥和婥儿这不是太久没那个，如今是干柴烈火、天雷勾地火，一触即发！一时忍不住，所以就……”李建成有些“腼腆”的说到。看独孤凤的样子，如今似乎也知道两人做了什么，他知道再藏着也没有什么，于是就实话实说了。

　　“建成哥哥，你说的真难听！”听了李建成的话，傅君婥红着脸，撒娇的说到。

　　“建成哥哥，其实凤儿也没怪你！只要你不骗凤儿就行了。”独孤凤幽幽的说到。

　　“凤儿果然是贤良淑德！”李建成把独孤凤抱到怀里说到，然后把一边的傅君婥也同样拉到另一边，“婥儿也一样！”

　　三人就这样相拥着望着落日，阳光洒在三人的脸上，看上去无比的静谧与和谐！

　　享受甜蜜时光的三人，却不知此时在麻将桌上有两只眼睛，正看着三人！似乎对三人的情景极其的羡慕与渴望。

　　“喂！坏蛋，时间不早了，要不要做饭了你？”时间也不知过了多久，正在享受的李建成、独孤凤、傅君婥三人被喊声给惊起了。一看时间确实有点晚了，而能这样喊李建成的除了单婉晶也就没有别人了。至于傅君嫱、傅君瑜、宋玉致三人则在一边笑眯眯的看着！

　　“哦！这么迟了，那我去做饭吧。”李建成反应过来说到。而独孤凤与傅君婥三人则有些不好意思的离开他的怀抱，虽然两人很不想，但是此时被这么多人看着也有点不好意思了。

　　“姐夫，你一个人忙不过来，我帮你吧！”傅君瑜轻声的说到。

　　“好啊！饿着大家就不好了。”李建成笑着说到。

　　“知道饿着我们，还不早点做！”傅君嫱嘟囔着说到，似乎在自言自语，不过又让场中的众人都听到了。

　　“君嫱！”傅君婥瞪着傅君嫱喊到。

　　“我什么都没说，师姐！”一看傅君婥瞪着自己，傅君嫱连忙收嘴。

　　在傅君瑜的帮助之下，晚餐很快就准备好了！而说好几天不吃不喝的傅采林，也准时的出现了！李建成看得一阵白眼。

　　傅采林对李建成的白眼视而不见，依然高兴的与众人吃着。

　　因为以后要离开这里，所以傅君婥、傅君嫱、傅君瑜三人决定多陪师傅几天。于是一众人在山谷之中又居住了三天，终于到了离开的时候！

　　“师傅，婥儿走了，以后你要多保重身体！”傅君婥眼里含着泪，伤感的说到。

　　“师傅，瑜儿以后经常和师姐、师妹回来看你！”傅君瑜同样含着泪说到。

　　“师傅，你有空就去中原看我们，我们还要走回来，可是很麻烦的！”傅君嫱撒娇着说到。

　　众人听到傅君嫱的话，都忍不住汗了下来。估计能说出如此彪悍话的人，也许就她一个。

　　“好了，为师有时间就去中原看你们！”傅采林笑着说到，然后转过头对着李建成说到：“建成，我三个徒儿就由你照顾了！”

　　“傅大师放心，我待她们必定如自己的家人一般，不会让她们受到任何的伤害。”李建成保证到。

　　“呵呵，有你这句话，老夫就放心了。好了，时间也不早了，你们也走吧！”傅采林此时有些萧条的说到。离别之时，他似乎有些伤感！

　　听了傅采林的话，傅君婥三人三步一回头的看着，最后消失在山谷之中。

　　“哈哈，君嫱这丫头终于走了！不然老夫的胡子都不知道还能有几根。”等众人走后，傅采林莫着自己稀疏的几根胡子，大笑着说到。“现在徒儿都不在了，终于可以游山玩水了！”傅采林看了山谷一眼，然后头也不回的也走了！

　　而不知傅采林情况的李建成等人，则踏上了返回中原的道路！


第一百五十一章 李秀宁被困

　　赶了一个多多月路，终于再次回到了太原，当然如今已经多了傅君嫱和傅君瑜两个人。

　　等众人赶到李府的时候，只见大门已经关闭，而且似乎有些破败！看到这个情况，独孤凤等女有些担心。但是熟知历史的李建成却没有太过担心，因为他已经知道李渊等人去了哪。

　　于是他也没有进去，带着众女就来到了“西游客栈”太原分店！

　　“你们何老板在不在？”李建成对着坐台上的那个女子问到。这个女子还是他第一次来到太原时见到的那个！

　　“李公子，你终于来啦！”见到李建成，这女子高兴的喊到。似乎女朋友见到许久不见的男朋友一般。

　　独孤凤、傅君婥几女都把疑惑的目光望向李建成，不知道他什么时候与人家有关系了！

　　“咳咳……”李建成尴尬的咳嗽了下，看到众女的眼神，他可是感到冤枉极了，他跟这女可是什么关系都没有。

　　看到李建成等人的表情，那女子似乎也知道让人误会了！于是连忙解释到：“何老板说有紧急情况，一旦见到李公子就让李公子立马到基地！”

　　一听这女子的话，李建成顿时感到不解，有什么事这么急？不过他也知道这女的也不知道什么，于是也没有多说什么，告了一声谢之后，就离开了！

　　“建成哥哥，基地是什么啊？我们这是去哪啊？”走在街上的时候，独孤凤不解的问到。

　　“等下到了就知道了！”李建成也没有解释，等下看到了自然知道。带几女去基地他也不担心，不说这几个女子的为人，单是与他的关系，也是值得信任的！

　　离开太原城门好一段路之后，终于看到了基地。如今基地的规模是越发的宏伟，守卫也是越发的森严！

　　不说那些巡逻的队伍，光是一只知只凶神恶煞的狼狗，就让几女心惊胆颤了！

　　“建成哥哥，这就是基地？”独孤凤疑惑的问到。

　　“恩！”李建成应了一声。然后走到门口处，将自己的令牌拿了出来。虽然他知道守卫认识他，但是既然是自己订下的规矩，那就要去遵守。

　　“少爷！”两人见到李建成来了，于是敬礼喊到。

　　“呵呵，辛苦你们了！”李建成笑着安慰了两人一声，然后带着众女就进去了。两个守卫自然也不会去阻拦，一看就知道李建成与众女的关系不简单。

　　“少爷就是少爷，一个人就有这么多的美女！”其中一个守卫对着另一名守卫说到。

　　“那是！也不看看少爷是什么人。”另一个守卫说到。显得极为的自豪！

　　在他们看来，他们的一切都是李建成给予的，因此看到李建成的强大，他们并不会嫉妒，只有衷心的仰慕！做人要知恩图报，这是李建成请来的夫子说的，所以他们都牢记了。

　　“哇！建成哥哥，这基地是干什么的啊？”进入到基地的内部，独孤凤时不时的高喊两声，似乎对立面的一切都感到好奇。

　　“少爷，教官和何老板在议事厅！”周围几个少年见李建成似乎在找人，于是跑上来说到。

　　“哦！多谢了。”李建成感谢了一番，然后就往议事厅走去。

　　而那个上前说话的青年则一脸的激动！没错，是激动！他曾几何时得到他人的尊重？如今给了他们一切的少爷，却对他道谢，而且没有任何的架子，这让他怎能不激动？而他知道，自己唯有更加卖力的训练，以此来报答少爷！而他自然也将事情宣传下去，之后就有更多的人认可了他，同样也更加的卖力训练，只为了回报李建成的赐予！

　　而李建成却不知自己无意中的举动，让更多的人为自己卖命！

　　走进议事厅之内，只见秦虎五人和何太冲正一脸的愁眉不展！

　　“秦虎，何伯，你们都在啊！”李建成走进来喊到。

　　听到李建成的声音，议事厅内的六人顿时都抬起了头，见到来人顿时都激动了起来！

　　“建成，你终于来了啊！”何太冲激动的说到。

　　“呵呵，何伯不就一段时间没见，这么激动干嘛？对了，你们刚才在谈什么啊？”李建成笑着说到。

　　“这个！”听到李建成的问话，何太冲有些支吾，似乎说不出口！

　　“何伯，怎么回事？”看到何太冲的样子，李建成感到有些不解。有什么事让他这么为难？

　　“少爷！事情是这么回事的。”秦虎见到何太冲说不出口，于是立马站出来说到。“前几天，突厥人突然的进攻了太原等地，而恰逢少爷的小妹李秀宁小姐来到太原城，而后秀宁小姐就带领卫兵抵御！等突厥士兵撤走之后，秀宁小姐又带着卫兵前往他地支援！今日，‘杀卫’前来禀报说，秀宁小姐被突厥十万大军困苇泽关好些天了，所以刚才我们和何兄商议前去援救！”

　　“什么！”李建成高声说到。他记得李秀宁是有这么一段事迹，可是时间似乎还没有到？对了，肯定是因为他的到来，让许多的时间已经有许多的变故。

　　“少爷，就让我们带兵前去支援！”秦虎高声说到。

　　而后沙宝，沙亮，宋文，杨伟等人都站出来，请求带兵！

　　“不用！这次我要自己动手，也要让突厥人知道我们的厉害！”李建成“阴狠”的说到。如今因为他的错误估计，让李秀宁身陷危境，所以李建成有些自责，因此他决定自己带兵去援助！

　　“少爷，这等事让属下来解决就可以了！”听到李建成要亲自带兵，五人都站出来喊到。

　　“好了，你们的心意我知道。秀宁是我小妹，我自然要出马！”李建成挥了挥手阻止五人说话，直接下命令到：“让所有人集合，整点人马出发！”

　　见李建成下了命令，几人知道再劝也没用。于是都走出议事厅集合人马！

　　此时众女虽然有很多疑惑，但是也知道不是问话的时候。于是与李建成一同来到训练场上，只见二千多名的少年，雄赳赳的已经集合完毕。

　　“养兵千日，用在一时！如今突厥犯我华夏，我们要用我们的双手，让突厥人知道我们华夏的厉害。我们要杀尽突厥，扬我华夏之威！”李建成走到台上，一脸威严的喝到。阳光的余晖照在李建成的身上，让此时的他看起来是那么的高大威武！就连单婉晶和傅君嫱两个平时看李建成不顺眼，在刚才都有瞬间的心跳加快！更不用说其他几个女子了！

　　“杀尽突厥，扬我华夏之威！”二千多的少年高声喝到，气势惊人，在空中回荡良久。

　　“很好！看到你们如此决心，我很高兴。”李建成大声说到，然后下命令到：“‘迅雷’小队，带上火枪随我在前，其他人在秦虎五名教官的带领下，随后赶到！”

　　“得令！”秦虎等五名教官和低下两千多青年一起应喝到。

　　“我知道你们有问题，以后有时间再和你们解释！”李建成走到几女的身旁说到。此时的他干脆果断，与他平时一脸笑意相比，又多了一种味道！

　　“建成哥哥，我们知道了！你要小心一些。”独孤凤乖巧的说到。而其他几个女子同样用担心的目光望着他，傅君嫱与单婉晶虽然看他不顺眼，但是也知道如今情况危急！

　　“恩！”李建成应了一声，然后骑上秦虎牵来的马！对着跟在身后的五百“迅雷”小队大喝一声：“出发！”

　　五百零一人，就这样气势惊人的出发了！没有留下任何的言语，因为大家都知道现在不是废话的时候。

　　看着李建成离去的背影，众女都有些不适应，平时干什么都有李建成说，如今李建成离开，顿时让她们无所适从！

　　“出发！”秦虎对着剩下的一千多青年喊到。由于马匹不够，所以他们是纯粹的步兵。但是不要小看他们，他们所使用的是精钢所产的武器。对上普通的武器，基本上是一碰即毁！

　　独孤凤和傅君婥对视一眼，然后直接跟就朝队伍走去。而宋玉致等女也很自觉的跟了上来！

　　“独孤姑娘，傅姑娘，你们这是？”看到众女跟了上去，秦虎有些不解的问到。

　　“秦将军，我们也要去支援秀宁！”独孤凤一脸坚毅的说到。

　　“可是少爷没有说过！”秦虎有些为难的说到。

　　“建成哥哥也没有说不让我们跟上去吧？”独孤凤反问到。

　　“话虽如此，可是……”秦虎仍然反对到。要是这些女的出了什么问题，让他怎么向少爷交代。

　　“秦将军你不用担心，我们的身手也不弱！没有问题的。”独孤凤安慰到。然后直接跟上了队伍。

　　看到独孤凤等女如此坚定，秦虎无奈了！只能暗地里吩咐让人注意她们，要是几女出事了，就算少爷不说什么，自己也没脸呆下去。

　　至于独孤凤说的身手不弱，就秦虎看来，众女娇滴滴的，可不认为有多强！

　　苇泽关

　　红云满天，关内愁云惨淡，关外喊杀声一片……


第一百五十二章 奇迹

　　苇泽关，傍晚时分！

　　“小姐，你先去休息一下，你这几天都没有休息好！”红拂对着站在关上的李秀宁劝解到。

　　“没事！”李秀宁微笑着说到。然后就目光凝重的看着关下！

　　只见密密麻麻的营帐，而时不时的有骑着马的壮汉走过！

　　这里就是李秀宁被包围的苇泽关，而关下的人则是十万突厥大军！

　　“小姐，只有休息够了，才能指挥好大家，这样我们才有生存的可能！”红拂见李秀宁如此说，于是再次建议到！

　　“好吧！你们看好了，一旦有什么情况，立即就叫我！”李秀宁看了看周围，此时周围的士兵与将领都一脸劝谏的看着她，她知道如果她不去休息，那大家就不会安心，于是她听从了红拂的劝告。

　　苇泽关被围了三天，如今关内所有的人民都行动起来！他们都知道，突厥人一旦打破关，到时他们都将受到危害，突厥人是什么样，他们也都了解！

　　更何况有李秀宁做榜样，更是激发了众人的决心。

　　“不知道报信的人把消息送到了没！”走下关的李秀宁在心里默默的想到。而后她又想到了离开好几个月的李建成，“大哥不知去哪了，现在还没有消息！不知道他有没有事？”李秀宁不知为何，在如此情况之下，想到的是大哥，而不是别人！或许在她看来，如果大哥在的话，就能让她安心吧！

　　回到休息的地方，李秀宁只是瞬间就已经入睡了！这三天来，她实在太累了，经常都是休息一会儿，就被战斗的号角给吵醒了！今天傍晚之后，突厥人并没有攻城，他们似乎已经转换了策略，打算先让关内缺粮，等人民的心乱之后，再一举攻下苇泽关！

　　第二天，李秀宁从休息的地方醒来！此时太阳已经升起，李秀宁感觉此时精神异常的饱满。一看日头，她立即就朝关上走去。

　　“小姐，你怎么来了？”看到李秀宁来了，红拂问到。

　　“如今已经休息的差不多了！情况如何？”李秀宁简单的说了一句，然后就问起了战事。

　　“突厥人并没有进攻的打算，他们似乎打算让关内断粮，扰乱民心！”红拂皱着眉头说到。

　　“这样也好！他们等时间，我们也在等。只要送信的人把消息送到，相信支援就会来了！”李秀宁有些释然的说到。

　　“关上的李小姐听着，你们早日投降，还可绕你们一命，一旦被我们攻下，就屠尽所有人！至于女的就……”从突厥的队伍内，走出来一队人马，对着关上的李秀宁说到。

　　虽然没有把话说完，但是李秀宁也知道一旦被攻下，还能有什么结果？

　　李秀宁也不回答他，只是静静的看着他！

　　“嘿嘿，你们是不是打算等着支援？”那说话的人问到。

　　听了他的话，李秀宁感到有些不妙！

　　果然，只见那人对着后面的人喊了一声。然后只见从突厥军内又走出几人，而手上则压着一个看起来有些威武的中年人。

　　看到此人，李秀宁知道消息没有送出去！因为这个人就是她派去送消息的，如今到了突厥人的手上，消息自然不可能被送出去！但是李秀宁并没有放弃，因为只要不到最后一刻，都要坚持住！这句话是大哥小时候教育她的，她一直牢记在心里。

　　“杀！”只见喊话的那人，对着周围的人喊了一声。随后那个报信的中年人，就这样牺牲了！而后突厥人对着关上的众人嘲笑了一番，也退开了！

　　“呼！”看着被杀的中年人，李秀宁深吸了一口气。但是她并没有被怒火给湮没，因为她知道自己要时刻保持着清醒的脑袋，这样才能保护更多的人！

　　“碰、嘭、嘭……”在关上的李秀宁突然听到了这样的声音。朝着声音的发起处望去，只见是突厥军的后方。李秀宁的眉头不自觉的皱了起来，她还以为这是突厥人在搞的什么行动！

　　看到李秀宁的眉头又皱了起来，红拂有些担心！这几天，红拂看到小姐的眉头皱了许多次，是见到小姐后最多的一次。比以前皱眉头的次数还多！

　　“小姐，不要多想了！你要保住自己的身体。”红拂关心的劝解到。

　　“恩！”李秀宁淡淡的应一声。

　　红拂看到李秀宁如此，知道并没有把自己的话听进去。她知道，如果大公子在的话，小姐就不会如此纠结，因此此时的他多希望大公子能出现！不过她也知道这个可能性很低，因为大公子离开这么久没有消息，就算当初李家打进大兴都没有出现，更何况如今消息无法传递的苇泽关！

　　“咦！”正在沉思的红拂，突然听到李秀宁的声音。于是不解的看向李秀宁！

　　“红拂，你看突厥是不是乱了起来？”李秀宁指着一个方向问到。或许她看到了，只是不确定，因此多问了一句。

　　“是呀！是有人来了，还是突厥的计谋？”红拂看了之后，也同样不解！

　　“呵呵，算了！不管是不是计，反正我们守住关口就是。能守几天是几天吧！”李秀宁轻声说到。

　　“小姐你不要轻易放弃，我相信大公子会出现的！”红拂坚定的说到。虽然这个可能性连她自己都不是很相信，但它依然是个希望，只要有希望，就有动力！

　　“恩！”李秀宁轻轻应了一声。虽然她也认为不可能，但是她同样也希望奇迹能发生！

　　随着突厥士兵的喧闹越来越厉害，此时喧闹已经开始接近了关下！

　　而此时李秀宁与红拂终于看到喧闹的情况了，而见到喧闹的根源之后，李秀宁和红拂都笑了！因为奇迹真的发生了。

　　来人不是别人，正是李建成和五百“迅雷”小队！

　　李建成和五百的“迅雷”小队，从基地出发之后，连夜赶路终于到达了苇泽关！李建成放眼望去，突厥的营帐一片片，足可见人之多！

　　不过李建成也没有打算与敌人硬拼，就算他能逃得过大军，但是身后的五百“迅雷”卫，却逃不了！因此他只需要打敌人一个措手不及，然后进入关内。等着其他地方的支援就行了！

　　“今日情况危急，是该拿出你们训练成果的时候了！神挡杀神，佛挡弑佛。”李建成对着身后的五百“迅雷”卫喝到。

　　“神挡杀神，佛挡弑佛！”五百的“迅雷”卫跟着喊到。训练了十几年，如今终于可以上战场了，让他们的心里也是一阵兴奋！

　　“杀！”李建成大喝了一声。然后手持字母剑，就在前面带头。而背后的五百“迅雷”卫，则拿出了火枪，也跟了上来！

　　“嘭、嘭、嘭……”见到有人冲击，突厥的士兵立即杀了上来。但是在火枪的面前，根本没有任何的反抗之力。基本上是一枪一个，而且“迅雷”卫的马已经习惯了这种声音，所以并没有任何不适应。但是突厥的马是第一次碰到，都感应到了火枪的威力，因此都感到恐惧！所以也顾不得主人的吼叫，只知道胡乱奔跑！

　　因此李建成带着五百的“迅雷”卫，一路没有阻挡的来到了关下！

　　“秀宁，开门！”李建成对着关上的李秀宁喊到。

　　“好的，大哥！”李秀宁兴奋的叫到。

　　然后就传令让人开门，而突厥士兵一见有人要进去，于是立马都凑了上来。如今上来的都是步兵，他们也知道骑兵上来，纯粹是送死！

　　没有骑兵的速度，“迅雷”卫的火枪打的更是舒爽！一枪一枪的，此时在关上的众人听起来格外悦耳。因为一个枪声的响起，就是一个突厥士兵的倒下。

　　但是突厥士兵终归是人多，而“迅雷”卫只有五百人，此时关门还在启动，一旦被突厥士兵靠近，保不住就会出现危机！

　　“哼！”看到靠近的突厥士兵，李建成冷哼了一声。然后运起《长生诀日之篇》的心法，观潮剑法没有犹豫的运行起来。

　　“轰！”李建成招式过后，周围直接被清空了一片。

　　“好、好、好……”关上的守卫，和关下的五百“迅雷”卫看到李建成发威，都兴奋的大喝到。

　　“进去！”看到大门打开，李建成喊了一声，然后就让五百“迅雷”卫进去，而他则在后面守住。而他的行为，再次让这些少年们感动！

　　而那些突厥士兵则不敢上前，没看到周围躺的一地的尸体？因此只能眼睁睁的看着李建成进去，然后大门再次关上。


第一百五十三章 长生天

　　“大哥，你来了……”李秀宁看到李建成走上来，有些哽咽的喊到。

　　“是大哥来晚了，让你受苦了！”看到李秀宁满脸憔悴，双眼布满血丝的样子，李建成有些自责的说到。

　　“是秀宁任性了，让大哥担心。”李秀宁也同样自责的说到。

　　“秀宁你做的好，大哥很高兴！”李建成赞扬到。

　　“大公子，小姐已经好些天没有好好休息了，你劝一劝吧！”旁边传来红拂的声音。

　　“秀宁，现在大哥在这里。一切都交给大哥就行了，你去休息吧！”李建成柔声的说到，但是话中却透露出了不容辩驳的口气。

　　“恩！”李秀宁听了心理感到了温暖，大哥待他们永远都是这么好！看到大哥来的时候，她的心里不自觉的松了一口气。此时听到大哥的吩咐，也很自觉地听从了。

　　“红拂，你照顾好秀宁！”李建成交代了旁边的红拂到。

　　“好！”红拂应了一声就和李秀宁走了下去。

　　周围的一众士兵看着李建成都带着仰慕的神色，刚才李建成最后的那一下，让他们都知道李建成的实力！

　　突厥营帐内

　　“右相，苇泽关内似乎有援军来了！”一个看上去有些阴沉，长着一个鹰钩鼻的男子，跪在下面禀报到。

　　而在这个男子面前的一个中年人，只见他一身北方人的穿着，满脸的络腮胡，看起来却是有些文弱！

　　此人正是的右相哈撒！主管军政，但是他本人的实力没有多高，只是因为他有草原人少有的智慧，所以才能坐到这个位置。而这次的劫掠中原提议，也是他提出的！

　　因为在中原的探子将如今中原的情况汇报了上去，因此哈撒就想趁机在中原得利。只是如今的可汗早没有了曾经雄鹰翱翔于空的雄心壮志。所以对哈撒的提议不是很赞同，而左相主管内政，同样不赞同哈撒的提议。就在哈撒认为事不可为的时候，可汗之子突利同意了哈撒的提议！

　　突利是始毕可汗最小的一个儿子，但是却是最有计谋的一个。往往始毕可汗要有什么政策的时候，都会询问他一番。哈撒也知道突利将来必不简单！

　　有了突利的赞同，一切问题都迎刃而解！最终始毕可汗决定出兵十万，就由哈撒亲自带兵。

　　突厥原本是一个强大的国家，但是因为裴矩也就是石之轩在随朝廷中的身份，导致强大的突厥分裂为东、西突厥。靠近中原的则是，因为突厥地处贫瘠之地，因此时常来中原劫掠。

　　由于中原各大势力分布，没有形成统一的势力，所以才让如此猖狂！

　　“右相，援军之中似乎还有一个人很强大！”另一个长相稍微好一点多突厥侍卫说到。

　　“恩！我知道了。既然这样，就让可汗请长生天上的高手来相助。”右相沉思了一会说到。

　　“遵命！”其中一个士兵应了一声就退了下去。

　　“右相，有必要请长生天上的人吗？”等另一个士兵退了下去，还在营帐内的士兵不解的问到。

　　“呵呵，你不要小看中原！中原之中卧虎藏龙，天下三大宗师中原就有一个。或许还有许多隐藏的高手，也未为可知！”哈撒轻笑着说到。

　　听了哈撒的话，侍卫虽然不是很懂，但是他也知道右相的智慧在突厥之中是鲜有人能及的，因此也认同了！而后他也不多说，很自觉的退了下去。他知道右相经常要静静的一个人思考。或许这就是右相比我们更聪明的原因吧！侍卫在心里默默的想到。

　　“刚才的武器究竟是什么，为何从来没见过？”等侍卫走了之后，哈撒自语到。“难道这次出兵真的是一个错误的决定？”哈撒此时对自己的提议有些动摇了！因为一个小小的苇泽关就让十万突厥士兵停下了前进的步伐！

　　“哎！顺其自然吧，实在不行，只有退回去了。”思考了一会儿之后，哈撒叹了一口气说到。他不会想突厥其他人那样，不达目的誓不罢休，即使死再多的人也要完成。

　　李建成进入苇泽关内之后，就一直守在关上。他也担心因为他的到来，会让突厥进攻！只不过突厥让他失望了，突厥什么动静都没有，因此李建成也在关上苦守了一夜！

　　第二日清晨，阳光刚刚升起，突厥大营就有了动静！

　　而静坐的李建成，随着突厥大营的行动，也睁开了双眼！

　　只听突厥大营鼓声震天，似乎就要进攻了！

　　“‘迅雷’卫准备，敌人进入有效射击范围就攻击！”李建成一脸刚毅的说到。面对如今的情况，李建成已经没有了平时的那种淡淡的神色！如今关乎的可是十几万，乃至更多人的生命。所以他马虎不得！

　　“得令！”五百的“迅雷”卫大声的吼到。

　　让关上、关下的人都为之侧目，因为“迅雷”卫一看上去就是一些青年，但是如今却在他们身上看到了如山岳般的气势。

　　看到“迅雷”卫的表现，右相哈撒更是把眉头皱了起来，如果中原这种士兵够多，他们突厥也只有远离了！但是他又怎能知道，这些“迅雷”卫可是只有少数，而且还是李建成训练了十年左右，前世的特种兵训练之法，秘籍、高科技、阵法多效合一，可以说是如今士兵精锐中的精锐！

　　就算是李密蒲山公卫、杜伏威八千死士、李世民黑甲精骑都无法与之比拟！

　　“有劳几位大师了！”哈撒对着身旁的四位青年男子恭敬的说到。这四位就是来自长生天，也就是宗师毕玄的四个徒弟。

　　分别是毕风、毕火、毕雷、毕电四人！

　　“右相客气了！”毕风淡淡的回应到。似乎并没有把哈撒看在眼里！

　　虽然对于四人高傲的态度不满，但是哈撒并没有表现出来。如今他有求于四人，更何况四人还是毕玄国师的弟子，他也只能把不满放在心里。

　　“好！等下烦请四位大师将苇泽关中的高手拦截，本相带领士兵将苇泽关攻下，不知如何？”哈撒询问到。

　　“恩！”毕风淡淡的应了一声，似乎并没有将这个任务看的有多困难。而另三人则什么也不说，似乎一切都让毕风来发言。

　　看到四人的态度，哈撒心里冷笑了一番。就算是泥人也有火气，四人待他这个右相如此，怎能让他不生气？就算是国师的徒弟又如何？他好歹也是和国师同一级别的人，他们四个见到自己怎么都要尊敬，但是四人的态度又如何？因此他也没有把李建成的实力告知四人，就连那陌生的武器也没有说出来，就是希望四人吃点亏！

　　但是结果却是让四人与哈撒都没有料到，就因为他的隐瞒，导致了四人的丧生！当然这是后话，如今暂且不提！

　　“我突厥男儿们，如今一个小小的苇泽关就阻挡住我们前进的步伐，让我们如何向可汗交代？今天我们又有来自长生天的大事帮助，大家一起勇力将苇泽关拿下！到时候里面的牛、羊、钱财、女人都是你们的！”哈撒站在突厥士兵之前，大声的喊到。

　　“牛、羊、钱财、女人！”听了哈撒的话，十万突厥士兵跟着喊到。真个是气势如虹，响彻天地！

　　而四个毕玄的徒弟则站在哈撒的身旁，一言不发！

　　“冲！”哈撒大喊了一声，然后就见十万突厥士兵如洪流般向苇泽关奔去。

　　随着洪流的涌动，四名毕玄的徒弟也动了起来！

　　“秀宁你们守住！我下去会一会那四个人。”李建成看到毕玄的四个徒弟，顿时感应到了一股气势。当然这股气势没有比他厉害。但是他知道不能让这四个人上来，否则对于普通的士兵来说就是一场灾难，所以他要先下去解决四人！

　　“大哥，你小心一些！”虽然低下有十万突厥士兵，但是李秀宁似乎对李建成充满了信心，在她看来大哥出马，没有解决不了的。

　　“你们一切听从秀宁的指挥！”李建成对着五百的“迅雷”卫吩咐到。

　　“是！”五百人整齐的应了一声，然后就仔细的看着下方的敌人。

　　五百“迅雷”卫的反应让李秀宁大为好奇，看起来似乎都很强大！

　　却说李建成从关上飘了下来，那些普通突厥士兵很自觉的让开了，因为如今有长生天的高手在，高手就不用他们这些普通士兵面对了！

　　而毕风四人也很自觉的迎了上来！仿佛一切都合情合理。


第一百五十四章 四象

　　只见四人之中，走出了一名青年，对着李建成拱了拱手，不轻不淡的说到：“毕电！”

　　原来四人之中以毕风为尊，然后排名按风、火、雷、电排下来！此时让实力最弱的上场，或许是看不起李建成，或许是先试探李建成的实力如何！

　　李建成也淡淡的笑了笑，对于对方的轻视，他并没有任何的不虞，反正对他也没什么损失。于是他也抱拳说到：“李建成”。

　　两人互通姓名之后，也没有多说什么！仿佛得到口令一般，两人同时朝对方杀去。李建成拔出手中的字母剑，就往毕电刺来。

　　李建成并没有一下子就将实力显露出来，四人虽然比他弱，但是如果要是四人一起上的话，他也要费一番手脚！所以他现在的打算是，先让四人认为他不是很强，到时候他就可以出其不意的干掉他们。对于敌人，李建成可没有任何的心慈手软。更何况要不是他来的及时，李秀宁的下场未为可知，想到这，李建成更是要让突厥人痛一次。

　　而毕电也同样拿出了一把剑，在阳光之下异常闪亮，可见此剑品质之好。

　　“鹰击长空！”毕电挥舞着招式，对着李建成喝到。

　　李建成一听毕电的喊话，知道对方要放招，因此小心的注视着。

　　只见毕电陡然间加速向他冲来，虽然速度变快了！但是以李建成的眼里还是能看的清的，而且李建成还看到原本毕电右手上的剑，此时已经无声无息的到了他的左手。

　　“原来鹰击长空是这样！”李建成心里想到。鹰击长空就是在急速中将武器转换，从而让对手措手不及，最后将之斩杀。

　　李建成如今已经发现了，但是他当做不知道，因为他此时可是要扮演一个“弱小”的局面！

　　说了这么多，其实只是一瞬间的事情。

　　只是眨了眨眼，毕电的剑已经到了李建成的眼前。而李建成似乎才发现毕电的剑已经换了支手，于仓促之间反应过来！于是连忙举剑抵挡。

　　而毕电似乎也知道没有那么容易，因此也不着急，再次出手！

　　“毕大师，右相说关上的抵抗有些猛！希望大师能够早点解决，好前去援助。”突然一个突厥士兵跑到毕风的面前说到。

　　“知道了！”毕风淡淡的应了一声。那士兵见口令传到，因此也就退了下去。

　　“师兄，哈撒竟然敢命令我们！”站在毕风身旁的一名青年不忿的说到。单一听他的话，就知道他是个脾气火爆之人。

　　“师弟，好了！我们受命前来帮助哈撒拿下苇泽关，都是为了突厥，就不要计较那么多了。”毕风轻声的劝解到。

　　“是，师兄！”毕火应到，然后看了看正在打斗的李建成与毕电，又说到：“师弟是不是在女人的肚皮上呆久了，那家伙看起来不是很强，怎么这么久还没有解决呢！”

　　“算了！一起上去解决他，也可以早点回去。”毕风看了看正在打斗的四人说到。不知为何他的心里有个声音告诉他，要四人一起才行。

　　“师兄，就他一个人，有必要我们四个一起吗？”毕火不解的问到。在他看来，李建成的实力还不至于让四个人一起动手。

　　“速战速决！”毕风回答了一句，然后就往正在打斗中的两人走去。

　　旁边的毕火和毕雷一看，见师兄已经上前，于是也跟着上去了。

　　“师兄，你们怎么也来了？”正在打斗中毕电抽空看到三名师兄前来，疑惑的问到。而李建成刚才一直都在注意三人，以他的实力，对付一个毕电还用不着他全力，所以还有余暇关注另三人。

　　“早点解决，去帮助哈撒打下苇泽关！”毕风回答了一句，就不在说话。似乎他的性子就是如此。“结成四象阵法！”毕风淡淡的说了一声。

　　听了毕风的话，毕火、毕雷、毕电三人，立即站好了位置，分别站在了东、南、西、北四个位置。

　　一见四人站位，李建成顿时笑了起来！他一看四人的站位，就已经知道这是四象阵法了。以他如今可以说是阵法大师级的人物，他们用阵法纯粹是找死。

　　原本四人不用阵法，纯粹用实力来打拼，可以很好的阻挡李建成一段时间。如今他们结成阵法，反而有了规矩，而李建成对四象阵法又是极其的了解，因此要击杀四人反而更简单了！

　　“嘿嘿……”李建成冷笑了一声，就往四人杀去。

　　看到李建成奔来，四人都冷笑了起来！这个四象阵法是他们四人无意中找到，熟练之后威力更是强大，因此四人也是众师兄弟中很受师傅赏识，师傅还特意根绝四人的四象阵法，为他们改善了一个合击招式。因此也养成了四人目空一切的习惯，这也是为何四人对哈撒不冷不淡的原因。否则就算他们是毕玄的徒弟，也不可能用这种态度对待哈撒。

　　“哈哈，师兄城头上那个娘西皮，等攻下之后，一定归我！”毕火笑着对毕风说到。他看到城头上的李秀宁，早就色心大起！此时见李建成来送死，等下拿下苇泽关还不是板上钉钉的事？

　　“先解决眼前再说！”听了毕火的话，毕风只是轻声说了声。不知为何，在他的心头总是萦绕着一种危险的气势，他一直不知道危险是从哪里传来的！

　　“哼！”李建成同样听到了毕火的话，心里冷哼了一声，在他的心里，毕火已经被打下了必死的烙印！任何辱及他家人的，只有死路一条！

　　“四象起！”等李建成到了四人的阵法之中，毕风大喝了一声。随后四人就开始绕着李建成跑了起来。

　　而李建成站在里面动也不动，刚才他抽空看了一下关上。发现上去的突厥士兵，都被解决下来，因此他也不是很担心。所以他想看一看突厥的四象阵法如何。

　　“铿！”突兀的一把剑从旁边砍向了李建成，李建成虽然早就已经发现了，但是他装作是才发现，因此很艰难的抵御到。

　　四人一击不成，并不着急，再次移动了起来！李建成再次站在那，而后又一把剑很诡异的砍向了李建成。而李建成“又”一次艰难的挡住了。

　　“怎么感觉有些不对！”在移动中的毕凤此时心里默默的想到。他感到有些不对，但是一直不知道问题在哪里。

　　“原来如此！”交手了几回合之后，李建成一看四人的四象阵法根本没什么特色。只是四象阵法的皮毛，因此他决定不浪费时间。早点将四人解决，打了这么久！如今登上关上的人已经越来越多，虽然靠着五百“迅雷”卫都被打了下来。但是长久下去，也不是办法！

　　“好了，陪你们玩够了！”李建成嘴角翘了起来，轻声的说了一句，然后身子就动了起来。

　　听了李建成的话，毕风顿时感到有些不妙，因此就要提醒大家注意！

　　“啊！”但是却听到了一声惨叫。转头望去，不是别人，正是刚才打李秀宁主意的毕火。只见一把剑从他的胸口冒了出来，而李建成正站在他的身后。

　　毕风、毕雷、毕电三人有些纳闷了，平时一直依靠的阵法，怎么没有效果呢？

　　“在我面前用阵法，纯粹找死！”李建成见了三人的表情，冷冷的一笑，刺激三人到。

　　毕风听了他的话，顿时想了起来哪里不对了！刚开始李建成对毕电一人，看上去不支，而后他们三人也上来，但是却从李建成的眼中看不到害怕。在如此情况下能够如此，不是煞笔那就是有恃无恐了！

　　“原来阁下一直隐瞒了实力！”毕风淡淡的对着李建成说到。

　　“呵呵，你们实力虽然可以，但是我不放在眼里。不过你们竟然在我面前用阵法，纯粹找死。”李建成淡淡的说到。

　　“即使打不过你，我们也不会让你好过！”毕风说这句话的时候，依然是淡淡的，根本让人看不出拼命的气势。

　　“呵呵，那也要看你们有没这个实力。”李建成笑着说到。不过他的笑容此时在三人看来，就像是在嘲笑他们一般。

　　三人听了李建成的话也不多说，拿起武器就往李建成冲了过去！

　　“蚍蜉之力，妄想撼动大树！”李建成不屑的说了一声，拔出子母剑就往其中一人冲去。


第一百五十五章 最后的疯狂

　　“咦！”就在李建成往三人冲去的时候，突然感觉三人的实力似乎变强了一些，细细的感应一方，“哼！原来如此。”李建成不屑的笑了笑。原来三人强行将自己的实力提升，类似于天魔解体大法，估计是毕玄传给他们的。用了这种功法，如果不能将敌人击杀，时间一到，那完蛋的就是他们，而且用过之后，实力还会下降，因此轻易没有人会用！但是毕风三人知道，如今再不用，就没有机会用！用了还有一线生机。

　　“再怎么厉害也只是蝼蚁！”李建成嘲讽到。其实按理来说李建成不会这么刻薄的，但是先是李秀宁陷入了险境，而刚才的那个毕火又如此说李秀宁，而李建成再一想，华夏的衰败可以说草原民族一手造成的，因此看了就不舒服。

　　“小子莫要猖狂！鹿死谁手还不知道。”毕雷怒喝了一声，然后就往李建成冲了过来！而李建成也迎了上去，追星赶月步法一用，毕雷顿时失去了李建成的身影！

　　“师弟小心！”毕风大喝了一声。

　　就在毕雷要闪人的时候，却感觉到了腹中剧烈的疼痛！慢慢的将头低下，只见一柄利剑此时正插在里面。

　　“嘿嘿……”李建成突然看到毕雷的冷笑，而后只见毕雷就这样用手死死的抓住了李建成的剑。李建成用了一下力却拔不出来。而毕雷嘴角的笑意更浓了，即使他死了也要把李建成拖去陪葬！不愧是突厥人，果然够凶狠，不过……

　　“喝！”李建成只听背后传来了一声大喝，随后就感觉到了风声传来。原来毕风与毕电见李建成手中的武器被师弟给抓住，因此就想趁机干掉李建成。而此时出手的正是毕电！

　　“呃……”毕电手中的剑离李建成只有一公分，只要一用力就能穿透李建成的身体。可是，此时的他却感觉到使不出力来，仿佛身上的力量正在慢慢的流失一般。

　　“为什么？”毕电看着穿过自己胸膛的剑不解的问到，明明李建成的剑还在毕雷的腹中。

　　“看在你要死了，我就让你死的明白点吧！”李建成笑了笑说到，“这把剑是字母剑，共有两把，这把就是子剑，也是我第二次使用，你能死在这把剑下，也不算冤枉了！”

　　“扑通！”听完李建成的话，毕电闭上眼睛倒在地上！而死死抓住李建成的剑的毕电也松开了手，不过却依然睁着双眼，似乎仍然感到不甘！他恨啊！

　　“你大意了！最后的赢家还是我。”突然毕风的声音从李建成的背后响了起来！

　　听到这句话，李建成转过头来，嘴角翘了起来！而毕风看到李建成的笑容，感觉有些不妙。不过李建成的一把剑在毕雷的腹中，一把在毕电的胸膛，毕风也有信心。因此用尽全力将剑向李建成劈来。

　　“嘭……”只听一声巨响，而后毕风就感觉自己的身子顿了顿，然后就在剑离李建成还有一尺的地方掉了下来。他此时只看到李建成手中拿着一个亮堂的玩意，黑洞洞的还冒着眼。他满脑子都是问号，这是什么？为什么他不明不白的就死了！随后他的眼睛缓缓的合上，他他眼睛闭上之前，他只知道如果是师傅碰上这种东西，估计也很危险，只是师傅没机会知道……

　　“其实我真的只想过着平淡的生活！”清风拂过，李建成看着周围的一具具尸体，感叹到！

　　随后他就往关上跑去，关上只有一万多人！经过三日的奋战，早就疲惫不堪。今日有了长生天上的来客，让这些突厥人更是兴奋。因此此时关上有些吃紧了，即使有“迅雷”卫的火枪帮忙！

　　“喝！”李建成飞到关上，大喝了一声，然后一阵巨响，只见下方一个深坑，而在坑的范围之内的人都已经不见。只有周围的武器和残肢，让人知道这里曾经有过人！

　　“那不是和长生天的大师交手的人！”有个士兵仔细一看，然后问到。

　　“是啊！难道长生天的大师已经死了？”又一个士兵问了句。

　　“跑啊！”随后又一个士兵喝了一声，然后赶紧掉头就跑。连长生天来的大师都无法解决李建成，那他们又有什么用？

　　有了第一个，就有第二个！而后第三个，第四个，最后终于演变成所有的突厥士兵都掉头跑了，虽然有大部分的觉得不应该，但是如今潮流出现，也只能跟了上去。

　　看到突厥士兵撤退，关上众人都松了一口气！

　　然后都望向了李建成！

　　“李大公子！”不知是谁大喊了一声，随后响起了雷鸣的吼声。

　　“李大公子威武！”、“李大公子无敌！”汹涌的人群欢呼到。

　　李建成看了笑了笑，他也理解众人需要发泄一番，因此也没有阻拦！

　　“好了，下面要小心戒备！接下来估计突厥会再来一次疯狂的进攻，只要这一次守过了就没有问题了。”李建成等众人静了下来，吩咐一番。

　　“大哥，他们不是已经走了？”李秀宁不解的问到。如果在平时，或许她自己会想，但是现在有大哥在，一切自有大哥解决了！

　　“如今他们只是因为一时没反应过来，所以撤走！只要给他们一点时间，他们就会反应过来，我们关上的人不多。”李建成解释到，“而且如果我没猜错的话，被我杀的四个人的身份不低。而领头的不想回去被责罚，此时唯有将苇泽关拿下，以此来抵罪！”

　　“原来如此！”听了李建成的解说，李秀宁这才恍然大悟！不过想到关上的人，李秀宁有些担心，能不能挡过突厥最后的疯狂。

　　“好了！秀宁你也不用担心，我想的没有错的话，援军应该也快到了！”李建成一看李秀宁的样子，哪还不知道她想的是什么，因此安慰到。

　　“嘻嘻，有大哥的话，秀宁就不怕了！”李秀宁突然调皮的一笑，“对了，大哥！这几个月你人去哪呢？我们都到了大兴了。”

　　“呵呵，去高丽一趟，所以不知道中原的事情！”李建成笑着说到。

　　“是不是为了傅姑娘？”李秀宁突然说到。

　　“恩！你知道？”李建成略微有些惊讶的问到。

　　听到李建成的问话，李秀宁昂起了头，骄傲的说到：“嘻嘻，大哥我早就发现你和傅姑娘有问题了！在飞马牧场的时候我就看你们两个不对，最后离开家的时候傅姑娘又跟你一起，所以我就觉得你和傅姑娘有关系。”

　　“呵呵！秀宁果然聪明。”李建成笑着摸了摸李秀宁的头。

　　“大哥，人家都长大了，不要还摸人家的头！”李秀宁撅起嘴，有些撒娇的说到。“对了，那寇仲他口中的大哥，李凡……”

　　“没错，那个是我化妆后所用的身份！”李建成干脆的回答到。

　　“难怪大哥在扬州的时候，让我帮寇仲和徐子陵两人！”李秀宁恍然大悟到。

　　“那大哥你为何不用真面目让他们知道？”李秀宁不解的问到。

　　“好了，不要问这么多问题！等有时间跟你说。”李建成轻轻拍了拍她的头说到。

　　“哼！都说不要摸人家的头。”李秀宁嘟囔到。

　　李建成当做没有听到，下去布置了一番！

　　“将那些带头逃跑的都给我砍了！”哈撒站在营帐内，冷声喝命令到。

　　听到哈撒的话，站在里面的一个将领直接跑了下去。

　　“哼！他一个人再厉害也只是一个人。我们突厥十万男儿，难道还会怕了他们不成？”哈撒怒吼到，“明天我们就算用命填，都要把苇泽关拿下！不然不说可汗说不过去，国师的四个弟子四了，你们都担不起这个责任！”哈撒冷眼看着营帐内的将领。

　　“是！”看到哈撒愤怒的样子，众人都战战兢兢！不过都立即回答了他的话。

　　“好了！下去准备。明天天亮的时候就发起进攻。”哈撒说完就挥了挥手，让一众将领离去。得到哈撒的命令，众人赶紧离去。营帐内的气氛实在是太压抑了！

　　第二天，天刚亮！突厥的士兵就有了动静，而关注了许久的李建成、李秀宁等人也都在第一时间赶到了关上。

　　黎明的第一缕光刚照射出来，突厥的士兵就开始往苇泽关冲来……


第一百五十六章 身份告知

　　“杀！”震天的喊杀声已经持续了有一个时辰，不时的有突厥士兵登上关，但是都被击杀。

　　“迅雷”小队此时早就摆好了阵型防守，而李秀宁看到“迅雷”小队的阵型，虽然感到奇怪，不过也知道这时候没有时间询问。因此只能压下自己的好奇心！

　　不过说真的，“迅雷”小队的防守阵型非常有效！那些攻上来的突厥士兵基本都破不开防御，而李秀宁自己带来的那些“娘子军”则在“迅雷”小队的周围砍杀敌人。

　　不过随着时间的流逝，“迅雷”小队开始出现了损伤，毕竟突厥士兵有十万，而关上的如今满打满算也就一万人而已！

　　“敌人已经开始不支了！大家再加把劲，拿下苇泽关！都重重有赏。”似乎发现了关上的困境，哈撒对着一种将领开始传令。

　　一听有赏，这些跟饿狼般的突厥士兵更是红了双眼，不顾性命的朝苇泽关杀来！

　　“大哥，怎么办？似乎有些守不住了。”李秀宁走到李建成的身旁，有些担忧的说到。

　　“呵呵，不用担心！援军已经来。”李建成笑着说到。

　　一听李建成的话，李秀宁的双眼顿时亮了起来。

　　“听我号令，随时准备向敌人发起进攻！”李建成对着己方士兵大声喊到。

　　听了李建成的话，突厥的士兵有些纳闷了！如果没了城墙的帮助，就这么点人也敢来送死？因此一个个都摩拳擦掌，准备大杀一番，到时候就可以获得更多的功劳了！

　　“右相，敌方将领是什么意思？”站在哈撒身旁的一个将领有些不解的问到。

　　“恩……”哈撒沉吟了一番，然后说到：“也许敌人是要让我们松懈，通知下去！不要管其他的，继续给我上！”听了哈撒的话，将领就下去通传军令了。

　　“到底是怎么回事？”等那个将领走了之后，哈撒自言自语到。到了此时，他仍然不明白李建成的意图。

　　“报告右相！除了我们进攻的方向，其他三个方向都有士兵向我们杀来。人数似乎不少！”突然一个士兵急匆匆的奔到哈撒的面前说到。

　　“什么？”哈撒惊讶的叫到，不过立即想到自己不应该惊慌，于是不慌不忙的问到：“有多少人？”

　　“初步估计，三方的人马加起来有二万多，不过有没有后续部队还在侦查中！”那个传令的小兵回答到。

　　“好了！我知道了，继续下去察看，有最新情报，立即通知。”哈撒挥了挥手就让士兵下去。

　　“二万人就想支援，难道看不起我们突厥男儿？”哈撒冷笑了一声说到，随后就不再管援军的事情了。

　　“报告右相，东北边的敌人异常凶猛，希望右相能够支援！”突然一个士兵浑身是血的跑到哈撒面前喊到。

　　哈撒朝东北方望去，只见在前领头的一个将领异常威猛，那些突厥士兵都不是一合之敌。而跟在将领身后的是骑兵，浑身黑甲，随后就是一面大旗，上面写着“李”！哈撒一看就知道，这是原本太原的李家士兵。

　　就在哈撒要询问具体情况的时候，又一个浑身是血的士兵跌跌撞撞的跑了进来！

　　“报告右相，东南方向的两只队伍异常凶猛，希望右相能够支援！”那个士兵匆忙的说到。

　　而哈撒看去，只见东南方向有两只队伍！

　　其中一只队伍带头的是一个年轻人，手中刀过往往就突厥士兵倒下，而身后跟着大约五千的士兵，只见一面旗帜，上面写着“龙”！看到这个哈撒就纳闷了，中原似乎没有这样的势力，会是谁呢？

　　而另一只队伍带头的是五个中年汉子，他们没有旗帜！但是同样异常凶猛，而且哈撒看了一眼之后，发现这些人竟然与城墙上防守的那些士兵有些相似！

　　就在哈撒刚想发号施令的时候，苇泽关的大门突然打开了！而里面的士兵汹涌的冲了出来！

　　“杀、杀、杀……”从苇泽关内冲出的士兵，大声的吼叫到。已经憋了这么多天，今天终于可以发泄了。如果有援军，而且从城墙上看到己方的援军如此勇猛，他们还有什么好怕的？没见李秀宁带来的“娘子军”都不怕吗？他们这些大老爷们还有什么好害怕的？

　　“撤退！”哈撒一看情况，知道已经没有用了！因此当机立断到。

　　“想走，问过我手中的剑！”突然哈撒的耳边传来了声音，他放眼望去。只见此人正是昨天与毕玄四个徒弟厮杀的那人，他顿时知道想走是很困难了！他身边根本没有人能抵挡住他。

　　原本李建成也不知道哈撒这人！但是李秀宁知道啊，中原和一些大型势力的人物，她都知道。因此她直接将哈撒指了出来！听了李秀宁的话，李建成顿时知道哈撒留不得。在突厥中有智谋，而且还是激进派的人物，怎能让他活着离开？

　　因此他直接往哈撒所在的地方飞了过来！

　　“右相，你离开！这里就交给我们。”站在哈撒身旁的一种侍卫喊到。

　　然后就奋不顾身的冲了过来，虽然他们知道自己不敌！但是他们也不是怕死之人，况且一旦哈撒死亡，那么他们也会跟着遭殃，到时候还要连累家里人！因此他们决定用自己的生命来换得哈撒的生命，这样哈撒回去之后也能照顾好他们的家人！

　　“以卵击石！”李建成淡淡的说了一句，然后就如闲庭散步般从这些人身旁走过。众人也没看到他出手，但是那些冲上来的人都无声无息的倒了下去。

　　“你们赶紧走，把情况报告给可汗，让他小心中原！”哈撒对着周围的人喊到，然后就拔出手中的剑往李建成冲来。

　　他身为右相，虽然实力不是很高，但是总是有一点的！不是他不怕死，而是如今必死无疑，因此他也不想窝囊的死掉，所以才无惧的冲了上来！

　　“精神可嘉！”李建成赞了一句，但是手下却没有留情。从哈撒的身旁走了过去，人过头落地！哈撒就这样睁着双眼，似乎为自己感到悲哀，堂堂一个右相竟然如此轻易的就被解决了。

　　李建成杀了哈撒之后就不再管他！转身往四周看去，此时突厥士兵被杀得节节败退。援军太凶残，他们根本抵挡不住。而后似乎哈撒死的消息被知道了，因此连忙都开始逃跑。而三个方向的援军和关上冲出来的士兵一起开始追杀突厥士兵，而十万突厥士兵，最后能够有多少活着回去，就不可得知了！想必够始毕伤心一阵子的。

　　此时李建成想的不是始毕伤不伤心的事，想的是援军的问题！

　　“凤儿、婥儿她们怎么也来了？”李建成喃喃的自语到。原本他是打算让几女都留在基地，等他回去，没想到最后都跟来了！所以他打算等下好好的问问。

　　于是他也不多想了，直接就往关内走去！剩下的事情就无需他操心了。

　　来到关内的议事厅坐了一会儿，外面终于传来了喧闹声！隐约中听到了李建成的声音，还有寇仲的声音。刚才李建成已经看到寇仲的身影，所以听到也没有什么奇怪的！那个有“龙”旗帜的队伍就是他带来的！

　　“建成哥哥！”看到李建成坐在议事厅内，独孤凤立即笑着迎了上来。

　　“恩！”李建成淡淡的应了一声，似乎有些生气了。他现在要的是合理的解释，所以必须得板着脸，不然独孤凤可不怕。

　　“李大哥！”寇仲上前叫到，而另一名支援的将领同样上前叫到。此人不是别人，正是长孙无垢的兄长，长孙无忌！而这次带着黑甲精骑前来支援的正是他。

　　“小仲，无忌！”听到两人的问好，李建成也应了两人一句。

　　不过寇仲却感到有些异样！

　　“建成哥哥！”看到李建成的样子，独孤凤立即装作一副可怜兮兮的样子，为李建成捏着肩膀。

　　“建成哥哥！”傅君婥也走了同样捏着李建成的肩膀讨好到。

　　“大嫂，李大哥？”看到傅君婥的样子，寇仲有些纳闷了，这是什么情况？

　　“呵呵，小仲不认识我了？”李建成笑着说到，不过此时用的却是李凡的声音。

　　“这……”寇仲更是不解了，究竟是什么情况。

　　“呵呵！小仲，如今你们有自己的势力，我就把具体的情况告诉你！”李建成笑着说到。“李凡是我的另一个身份！因为我不希望你和小陵因为我真实的身份有所懈怠，所以用另一个身份见你们！就是希望你们能够闯出自己的一番事业，如今你们做到了，所以大哥很高兴。”

　　“大哥！”寇仲哽咽着喊到。他现在也终于明白为什么这么久没大哥的消息，原来大哥一直在身边关注自己。也难怪李大哥总是这么照顾自己和陵少，原来李大哥就是自己的大哥！


第一百五十七章 两派六道

　　“好了，不要如此女儿态！现在怎么说都是当老大的人了。”李建成笑着阻止了寇仲的感伤。

　　“在大哥面前，寇仲永远都是小孩子。”寇仲并不感到难为情的说了一句。看得周围几人都想笑，但是对他的真性情却感到佩服，天下能像寇仲这样的人又有几个？

　　“对了，你怎么来了？”李建成也不劝阻寇仲，因此问到。

　　“这个……”寇仲听了李建成的问话，似乎有些不好意思，支支吾吾的说不出话来！

　　“尽管说，大哥不会怪你！”李建成感到好奇，又不是大事，寇仲怎么会这种反应呢？

　　“我在几天前感应到秀宁有危险，所以就带人来了！”寇仲说着就有些不好意思的低下了头。

　　听了他的话，李建成这才明白为何寇仲能够与基地的人一起到来！原来他是感应到秀宁有危险，所以早在路上了。而想到这一点，李建成不得不感慨寇仲对李秀宁的爱。天下群雄，有多少人能因为只是感应到就直接派兵？或许在大多数人的眼中，只有利益！是不可能为了一个虚无缥缈的感应而大动干戈，但是寇仲能做到。

　　而且寇仲也有个好兄弟，徐子陵的支持！不然像瓦岗的翟让和李密，有可能做到这一步？

　　李秀宁听了寇仲的话，虽然感觉他很儿戏，但是却很感动。

　　被突厥围了好几天，当李建成带着五百的“迅雷”卫来的时候，李秀宁真的很高兴。因为大哥真的很关心她！而今天看到寇仲与长孙无忌的时候，李秀宁不知道为什么有些难过。因为与她平时更好的二哥，只让长孙无忌来，而大哥却亲身而来，寇仲也是亲身而来！虽然她也知道二哥很忙，有许多事要做！但是女子就是感性的，她不关心什么大事，她只知道谁对她好就可以了！因此在她的心里的天平，不自觉的开始向李建成转移了。

　　“寇兄弟果然非常人也！”长孙无忌听了寇仲的话，笑着赞扬到。

　　“长孙兄过奖了！”寇仲拱手谦虚了一番。

　　“好了！如今突厥退去，苇泽关已经无大碍了，准备收兵回去吧！”李建成出声说到。

　　“大哥，现在苇泽关已经不叫苇泽关了，改为娘子关了！”寇仲笑着说到。

　　“莫不是因为秀宁的缘故？”李建成佯装猜测的问到，结果他早就知道了。

　　“大哥，就是大哥！什么都瞒不过你。”寇仲拍着马屁说到。

　　众人看到寇仲的样子都无语了，他这还是一方势力的老大，行事就跟小孩子一样。

　　“好了，我们先下去吧！大哥还有事情解决。”李秀宁看了看周围的人，对着寇仲等人说到。寇仲顿时反应过来，然后就跟李秀宁离开了。

　　“大公子，属下先告辞了！”长孙无忌对着李建成说了一番，然后也退了下去。

　　“少爷，属下有罪！”秦虎等五个教官直接上前，跪了下来请罪到。

　　“我知道此事与你们无关，你们先下去吧！”李建成和声的说到。

　　秦虎等五人听了，知道李建成没有怪罪他们，于是也都退了下去！

　　“给我一个解释！”李建成板着脸说到。

　　“建成哥哥，你当时又没说不让我们来！”独孤凤委屈的说到。

　　“战场危险，突厥人凶残成性，你们自己也应该明白，难道还要说了你们才不来？”李建成不自觉的提高了声音反问到。

　　“呜呜呜……”独孤凤听到李建成声音大了，立即哭了下来！

　　看到独孤凤哭了，李建成无奈了！只是说说而已，怎么就哭了？于是他连忙哄到：“好了，乖凤儿！是建成哥哥有错，你不要哭了好不？建成哥哥也是担心你们的安全，建成哥哥也不希望你们冒险！”

　　“呜呜……人家也知道建成哥哥是为我们好！”独孤凤抽泣着说到，“可是当时建成哥哥你都说了，以后无论什么事都要带着人家。即使有任何的困难，凤儿都要与建成哥哥一起。”

　　“婥儿也是！”傅君婥站一边同样赞同到。

　　“好了！是建成哥哥的错，你不要哭。娘子你要怎样责罚为夫，为夫绝不摇头。”李建成搞怪的说了一句。

　　“噗嗤……”独孤凤听了李建成的话，顿时笑了起来。刚刚哭过的她，此时的笑容如三月绽开的桃花一般。“那好，我们约定了！以后无论任何情况，建成哥哥你都要带着我们。”

　　“是，娘子的吩咐，为夫岂敢不从？”李建成抱拳躬身说到。

　　看到李建成与傅君婥、独孤凤三人的样子，宋玉致和单婉晶、傅君嫱、傅君瑜都感到很羡慕。

　　经过这么久的相处下来，单婉晶认为李建成其实人不错，除了欺负她和她娘的那一次之外，基本没有缺点了。

　　而傅君嫱同样认为，李建成除了色一点之外，也没什么缺点了。

　　“李大哥！”宋玉致看到李建成与独孤凤、傅君婥三人打闹，因此弱弱的喊了一声。

　　“玉致，有什么事吗？”李建成轻声的问到。

　　“李大哥，我们什么时候去四川救我姐姐？已经这么久了，我怕……”宋玉致有些担心的说到。

　　“呵呵，你不用怕！我已经了解过了，你姐和解文龙成亲的日子还没到。这次我们就去救你姐！”李建成笑着说到。既然已经答应过的事情，他自然会做到。

　　“多谢李大哥！”听了李建成的话，宋玉致顿时高兴了起来。

　　随后李建成与众女走了出来，而李秀宁寇仲、长孙无忌以及秦虎等五人则在外面等着。看到李建成等人脸上都露着笑容，知道事情已经解决了！

　　“大哥，现在你要不要与我回去？”李秀宁走上来问到。

　　“大哥如今还有事，所以就不与你回去了！你帮我向爹与娘问好下，就说大哥过段时间回去。”李建成直接说到。

　　“哦！”听了李建成的话，李秀宁有些闷闷不乐。

　　“大哥，你要去哪呢？”寇仲问到。

　　“呵呵，我要去四川解决一些事情！”李建成笑着回答到。

　　“正好！我也要去四川呢，正好可以跟大哥一路。”寇仲高兴的说到。

　　“你去四川干嘛？”李建成有些疑惑的问到。

　　“上次认识了一个商人，我们双龙帮与他有来往，他邀请我和陵少一起去。”寇仲直接说到。

　　“商人，叫什么？”李建成问到。

　　“安隆！”寇仲直接说到。

　　“安隆？”听到这个名字，李建成的眼睛顿时眯了起来。别人不知道安隆是谁，但是他可是知道的一清二楚。真实的身份是魔门的八大高手之一，也魔门六道之一天莲宗的宗主。

　　魔门两派六道，两派指的是阴癸派和花间派。六道则是圣极宗（又称天邪道）、灭情道、真传、补天阁、天莲宗和魔相宗。

　　阴癸派中多为女子，疑为来自女性服务业。阴癸派拥有《天魔策》的精华《天魔秘》，故在圣门中居重要地位。

　　代表人物：祝玉妍，婠婠，林士宏，等。

　　花间派是圣门中的纵横家，历来只传一位传人，且只能为男性。另设“护派尊者”一名负责看管派内典籍，且必须为女性。

　　代表人物：石之轩，侯希白等。

　　圣极宗可能源自圣门正宗：墨家。拥有“道心种魔大法”这圣门中至高无上的心法和“圣帝舍利”这一奇宝。

　　代表人物：向雨田，尤鸟倦等。

　　灭情道与阴癸派同源异出，疑为来自男性服务业。

　　代表人物：席应，许留宗等。

　　补天阁来自于刺客这一职业，讲究“补天之不足”。

　　代表人物：石之轩，杨虚彦等。

　　天莲宗来自于商人，古代重农轻商导致商人遭主流社会排斥。天莲宗心法以心窍为主，在圣门中也是异数。

　　代表人物：安隆等。

　　真传源自古老道教，推崇男女采补之术，故被正统道教所排斥。

　　代表人物：左游仙，辟尘等。

　　魔相宗来历神秘。

　　代表人物：赵德言等。

　　虽然知道安隆的身份，但是李建成并没有告诉寇仲！因为这些需要他自己去感悟，认识！不能所有的事情都让他说出来，那样的话寇仲和徐子陵的人生还有意义？

　　而听了李建成与寇仲的话，李秀宁的眼珠子转了转，也不知道她在想些什么。


第一百五十八章 钻石事件

　　和寇仲商量好之后，李建成将秦虎等五人拉到一边，交代了一番，然后秦虎带着人就离开了！

　　“李公子，无忌告辞了！”长孙无忌对着李建成抱了抱拳，然后带着黑甲精骑和其他的士兵也离开了。

　　“秀宁你不跟无忌一起走？”李建成转过头对着李秀宁问到。

　　“嘻嘻，大哥我要跟你们一起去四川！”李秀宁笑着说到。

　　“好吧！”听到李秀宁的话，李建成也没什么意见。多见识一番也是不错的！

　　而后寇仲让他的人马也回扬州！

　　于是李建成、傅君婥、独孤凤、李秀宁、单婉晶、傅君嫱、傅君瑜、宋玉致、寇仲、李秀宁一群人就浩浩荡荡的朝着四川奔去。

　　“大哥，‘迅雷’卫所用的阵法是不是与八门金锁阵类似的阵法啊？”在去四川的路上，李秀宁终于按捺不住心里的疑惑问到。

　　“没错！”李建成直接回到。

　　“哦！”李秀宁应了一声，看着大哥似乎没有继续说的样子，她也就不接着问了。

　　“大哥，我们这次去四川干嘛？”李秀宁又问到。

　　“去带走玉致的姐姐！”李建成回答到。

　　“玉华姐姐？她怎么了？”李秀宁疑惑的问到。

　　于是宋玉致就将她姐姐的情况，大致的说了一遍。李秀宁听了顿时一阵唏嘘，如果没有大哥的话，她或许也会有同样的命运。想到这，她更是对李建成感到感激！

　　赶了几天的路，终于在一个傍晚的时分来到了距离四川不远的一个镇上！此地有些偏远，但是客栈什么的却一应具备。

　　原本众人还要继续赶路的，但是李建成却要在此地停下来！众人虽然不解，但是也听从了他的话。

　　“建成哥哥，我们现在要干嘛啊？！”等安顿好了之后，独孤凤问到。

　　“带你们去见一个人！”李建成笑了笑说到。然后带着众人来到了一家“平安赌坊”！

　　“难道我们来赌博？”独孤凤看到这个名字，顿时兴奋的喊了起来。

　　“谁带你来赌博了！好的不学，学坏的！”李建成没好气的拍了独孤凤的脑袋一下。

　　独孤凤一脸委屈的看着李建成，那样子要多幽怨有多幽怨，看得李建成都觉得自己有罪了！

　　于是也不管她了，再被她看下去，估计都会受不了！于是连忙往里面走去。

　　来到里面之后，众人只见里面乱糟糟的一片，喊叫声此起彼伏！

　　“来来来，买好不离手……”赌坊的喊到。

　　“草！怎么又是小，大爷就不相信了。”赌博的客人大声喊到。

　　“建成哥哥，你带我们来这里看什么啊？”独孤凤不解的问到。而其他人也都一脸不解的看着他。

　　“呵呵，你们自己去观察！看看在这里面的人，哪一个看起来比较不凡。”李建成笑了笑，并没有告诉他们要见的人是谁。

　　“切！这有什么意思。”独孤凤听了直接无视到。

　　李建成那个郁闷啊！他的威严而在，竟然被鄙视了。“咳咳……谁能发现那个人，我就给他一样东西！绝对是你们没见过的。”李建成一脸神秘的说到。

　　“建成哥哥，真的？”独孤凤仍然有些不相信的问到。

　　李建成听了，气得牙痒痒的，这丫头越来越不把他放在眼里了！看来要时不时的施行一下家法，不然她都要跳起来了！

　　“嘿嘿……”独孤凤似乎也看到李建成的样子，知道要是再多问，肯定要糟糕！于是吐了吐舌头，不再说话，而是认真的看着赌坊内。

　　“大哥，是不是那个人啊？”寇仲突然疑惑的问到。

　　众人转身望去，只见此人此时正激动的盯着赌桌之上。穿着并不是很严整，而且发型凌乱。但是他的眼睛却没有其他赌徒的那种欲望，纯粹的就是一种激动。仿佛只是为了享受赌博带来的乐趣，并不是为了钱财而来。

　　“呵呵！”李建成笑着点了点头，然后就在众人的注视下拿了一个钻石出来！

　　没错，就是钻石！这个钻石还是何太冲送给他的。据何太冲所说，这个钻石是他当初行商的时候去天竺做生意的时候得到，他也不知道这是什么东西。因此就把这东西给了李建成。李建成当时一看，就高兴起来了。这还是他第一次见到钻石！原本他是想等到以后送给独孤凤的，而后认识了傅君婥，他知道要是只给一个人，就会不公平，所以就一直留着。今天就顺便给了寇仲，反正等以后要钻石还怕没有？

　　“哇！真漂亮啊。建成哥哥，还有没有，我也要！”独孤凤看到之后，顿时高兴的喊了起来。而其他几女也都双眼放光的看着钻石，似乎都恨不得吞下去。

　　“大哥，既然独孤大嫂喜欢，就给她吧！”寇仲有些不好意思的说到。

　　“呵呵，大哥既然说给你了就给你！你不用管她。而且你也没送过秀宁东西，这个就当礼物不错。”李建成笑着说到。

　　“小仲！既然建成哥哥说了，你就收下吧。”独孤凤“大方”的说到。不过还是一脸不舍的看着钻石，而后就用幽怨的双眼看着李建成。

　　“好了，凤儿！这中西我知道哪有，等以后再给你好不好？”李建成看到独孤凤幽怨的双眼，立即安慰到。然后转过头去，对着众女说到，“见者有份，你们都有，可以了吧！”李建成无奈的对着另外几个双眼放光的傅君婥等人说到。

　　“恩！婥儿相信建成哥哥。”傅君婥看着李建成坚定的说到。

　　“秀宁，这个就给你了！”寇仲拿了钻石之后，直接就给了李秀宁。

　　“恩！”李秀宁有些害羞的收了起来。即使是她，也无法阻挡钻石带来的诱惑。更何况是寇仲送的，因此她是满心欢喜的收了下来。

　　“建成哥哥，那人有什么奇特的？”独孤凤指了指寇仲说的那人，不解的问到。

　　“如今没什么奇特！但是此人是个人才，只要好好培养一番。将来的成就就无可限量了。”李建成笑着说到。

　　“我就说怎么看不出来有什么奇特的！”独孤凤闷闷的嘟囔到，此时她还在纠结，要是刚才她说的话，钻石就是她的了。虽然她知道建成哥哥以后会给她，可是她现在就已经心痒难耐了，哪还能等到以后呢？

　　“雷九指？”李建成走到那人身旁，微笑着问到。

　　“你认识我？”被李建成问的那个，指着自己不解的问到。

　　“呵呵！我看你未来成就不凡，因此特送你一场机缘。不知道你相不相信！”李建成笑着说到，并没有回答他的话。

　　“好！”雷九指果然不犹豫的应到。

　　“咦！这么干脆，难道你不担心么？”独孤凤好奇的问到。

　　“呵呵，我观众位也不是普通人。从你们进来的时候就已经看到你们了！而且我雷九指孑然一身，又有什么好害怕的？不如放手一搏，或许还能有出人头地之日。”雷九指凛然的说到。

　　“难怪大哥说你不凡，单就这见识就与众不同！”寇仲赞扬到。

　　随后雷九指也不赌了，与李建成等人从赌坊中离开！

　　“你拿着这个，去太原的‘西游客栈’找老板！然后让他带你去见鲁前辈就行了。”李建成从怀中拿出了一个铜牌递给雷九指。

　　雷九指在原本的大唐中，也是穷困潦倒的时候，离开赌坊！然后人们都失去了他的消息，等他再次出现的时候，已经是一个不凡的人了。

　　众人都对他失踪的这段时间究竟遇见了什么，感到很好奇！而我知道雷九指是碰到了鲁妙子，才能有所成就，也成为了鲁妙子唯一的徒弟。但是如今鲁妙子被他给请到了太原，因此为了补偿他，所以才让他去太原找鲁妙子。

　　“好！”雷九指接过铜牌，也没有多说什么！骑上给他的马，就往太原奔去。

　　“行事果然与众不同！”李秀宁看着雷九指离去的方向，感慨到。

　　“好了！下面也没什么事了，休息一下。明天就去解家。”李建成对着众人吩咐了一番，然后就朝住宿的客栈走去。


第一百五十九章 初见石青璇

　　第二日一大早，众人就朝着解家独尊堡进发！

　　“咦！那个地方是哪啊？”突然宋玉致的声音在众人的耳边响了起来！

　　众人朝着她所指的方向望去，只见隐约是一座庙宇！

　　而在这瞬间李建成想到了这座庙宇发生的事情，因此嘴角微微的翘了翘！

　　“建成哥哥，你知道这是什么地方？”独孤凤看到李建成的样子，好奇的问到。

　　“呵呵，知道这个地方的，天下不超过十人！但是我正好知道这个地方。”李建成信心十足的说到。

　　“哦！建成哥哥，那你就说嘛！”独孤凤撒娇着靠到李建成的肩膀，摩擦着说到。

　　李建成被独孤凤的动作搞的一阵火起，不过他也是自制力很好的青年。压制下心中的欲望，在众人的注视之下缓缓的说到：“这个地方名气不大！但是却是一个很重要的地方。因为这里是上一任邪帝向雨田曾经居住过的地方！因此被称为邪帝庙。”

　　“什么？”众人都惊讶的喊到。

　　过了好一会儿，众人好不容易从震惊中醒转过来！而傅君婥问到：“建成哥哥，听你话中的意思是向雨田还没有死？”

　　听了傅君婥的话，众人回忆了李建成刚才说的话，都好奇的望向他，希望能够他的解释！

　　“呵呵，向雨田确实没有死，而且如今他的年龄差不多有二百多岁了！至于他在哪，以后自然会告诉你们。”李建成笑着说到，但是并没有将向雨田在哪给说出来。不是他不说，而是说了也没用。

　　“不会吧？一个人能活那么久吗？”独孤凤有些不相信的问到。

　　李建成“恶狠狠”的瞪了她一下，竟然又开始质疑自己的权威。“当然没有问题，修炼了四大奇书活个几百年根本不是问题，而向雨田恰好学习了《道心种魔大法》。”

　　“四大奇书？”李秀宁和寇仲两人异口同声的问到。两人互相看了一眼，都忍不住笑了出来！

　　于是李建成将四大奇书详细的对两人说了一下，反正都是自己人，所以李建成也无所谓！

　　“大哥，你是说我和陵少修炼的《长生诀月之诀》就能做到了？”寇仲有些激动的说到。

　　“呵呵，没有错！”李建成笑着回答到。

　　寇仲顿时高兴了起来，不过瞬间他就黯然了下来！然后问到：“大哥，可是我和陵少能活这么就，秀宁她没练过四大奇书，我岂不是不能跟她生活一辈子？”

　　听了寇仲的话，李秀宁瞬间心情激荡，内心无比的感动。在得知自己能够活那么久的情况之下，寇仲首先想到的是怎么才能与自己长久的生活。只是这一点，李秀宁就知道自己这一生没有选错人！因此，心里更是对给自己这个机会的大哥感到感激！

　　“寇仲，能跟你相守百年，我就满足了！”李秀宁动情的对寇仲说到。

　　“咳咳……秀宁你们要亲热，等回去慢慢亲热！”李建成调笑着说到。

　　听了李建成的话，李秀宁这才想到周围还有这么多人！因此脸蛋瞬间就红了，而看到李秀宁如斯样子，寇仲更是看呆了！李秀宁见了寇仲的样子，忍不住给了他一个白眼。接着就使出了女子天生就会的技能：手搭上寇仲的腰，就是一阵扭捏！

　　寇仲顿时痛的清醒过来！

　　而看到寇仲的样子，李建成心里一阵欣慰：哥当年的感受终于又有人了！

　　“呵呵，小仲这个你就不用担心了。”李建成笑着安慰到，“秀宁是我小妹，我当然不会让她这么早离开人世！”

　　“哦！大哥，你有办法？”听了李建成的话，寇仲立即问到。

　　“我刚才不是说了吗？《长生诀星之篇》和《慈航剑典》都是适合女子修炼的功法。《长生诀星之篇》如果找不到，到时候就从‘慈航静斋’那把《慈航剑典》给借来就是了！”李建成豪迈的说到，仿佛要从“慈航静斋”中借《慈航剑典》是件容易的事。

　　而众人看到李建成的样子，顿时就知道如果借不到，估计是要动手强抢了！

　　而看到李建成的样子，李秀宁再次被感动了！就为了大哥对自己的这份心。

　　“仲少，李大哥，李姑娘！”突然众人的背后传来了一阵欣喜的声音。

　　众人转身望去，此人不是别人，正是徐子陵！

　　“呵呵，小陵，有所长进啊！”李建成笑着对徐子陵说到。

　　听了李建成的话，徐子陵有些纳闷！李大哥怎么这样称呼他呢？而且她也看到自己的大嫂傅君婥也亲热的站在李大哥的身边，看得他更是疑惑了。

　　“陵少，我跟你说！李大哥就我们的大哥……”见到徐子陵，寇仲激动的把李建成与李凡的关系说了一遍，那讲的是一个滔滔不绝，口水四溅！

　　“咳咳……小仲，好了！不要说的那么夸张。”听到寇仲说的越来越离谱了，李建成不得不打断到。

　　“大哥！”听了寇仲的话，徐子陵同样激动的对着李建成喊到。

　　“嘭……”正当几人还要说什么的时候，邪帝庙内突然有动静响了起来！众人都把目光看向了李建成，想看看他的决定。

　　李建成也知道大概发生了什么事！因此也很好奇，这个钟天地灵气于一身的女子，究竟长的如何。

　　因此李建成也没有多说什么，直接就往邪帝庙走去！

　　众人来到邪帝庙门口的时候，只见一个女子正与四人打斗，当那女子转的脸正对李建成等人的时候，都有瞬间的迷失，即使是身为女子的独孤凤、傅君婥也没有幸免。

　　她究竟是怎样的一个人呢？仙子下凡也不足以比拟这位以萧艺名闻天下的奇女子。她的气质清纯脱俗，不食人间烟火，美得不可方物的玉容娇颜，闭月羞花、沉鱼落雁，体态完美，尽得风流妙致，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华。

　　这就是这位女子给众人的感觉！

　　“四位欺负如此一位佳人，不觉得有失你们邪帝徒弟的身份？”突然一道响亮的声音响了起来，声音让迷失在女子美貌中的众人都清醒了过来。而正在打斗中的五人也都看向了他！

　　说话的不是别人，正是李建成！虽然惊叹于这名女子的容貌，但是见过大风大浪的李建成瞬间就清醒了过来！只是李建成不知内心似乎有一股悸动。

　　“阁下何人？”与那女子对峙的其中一人，面色有些难看的盯着李建成！这也不怪他，因为他们四人的身份，天下间少有人知。而李建成竟然能够瞬间说了出来，所以才让他如临大敌一般！

　　“呵呵，倒行逆施尤鸟倦！”李建成看着说话的人，笑着说到。

　　而听了李建成的话，那个发话的人脸色瞬间凝重起来！

　　“尤鸟倦，魔门八大高手之一？”李秀宁有些惊讶的喊到。

　　“金环真！”李建成没有回答李秀宁的话，而是看着四人中的女子说到。

　　“周老叹！”这是四人中年级最大的一位。

　　“丁九重！”这是四人之中长的比较壮实的一位。

　　“阁下是谁？为何对我们如此了解？”尤鸟倦再次看着李建成问到。

　　而李建成却没有回答他的话，而是转身看着那名女子，礼貌的问好到：“石青璇姑娘你好！”

　　“你、你好！”石青璇有些结巴的回答到。原本她来是为了阻止四人的，没想到竟然碰到了这样的一个人，似乎对她和对面的四人都极为了解！因此此时的她对李建成同样感到好奇。

　　“咦！她就是石青璇姑娘？难怪生的如此漂亮！”独孤凤赞叹到。

　　“姑娘你也认识我？”石青璇再次感到纳闷，知道她的人没有几个，为何眼前几人似乎都了解她。

　　“嘻嘻！我不是很清楚，都是建成哥哥告诉我的。”独孤凤吐了吐舌头不好意思的说到。

　　“小子，既然你知道这么多，是不是对‘邪帝舍利’感兴趣？”尤鸟倦脸色不善的说到。

　　听了尤鸟倦的话，石青璇也同样一脸戒备的看着李建成。

　　看到石青璇戒备的样子，李建成郁闷了一下。

　　“就这假的‘邪帝舍利’？”李建成不屑的说到。


第一百六十章 真假“邪帝舍利”

　　“什么？”石青璇与尤鸟倦、金环真、周老叹、丁九重五人都惊讶了！

　　“不可能？这是师傅当初跟我们说的，这怎么可能是假的？”尤鸟倦首先从惊讶中醒转过来，看着李建成一脸不信的说到。“你肯定是想得到‘邪帝舍利’，所以才这样说的。”

　　而听了尤鸟倦的话，石青璇与金环真、周老叹、丁九重四人也都把目光看向了李建成，似乎想从他的脸上看出什么，可是李建成依然一副微笑的脸孔！

　　“切！不就一个‘邪帝舍利’吗，我都见过真的在哪里。再说了，建成哥哥怎么会看上‘邪帝舍利’这么邪乎的东西。”独孤凤不忿的说到，似乎对尤鸟倦的质疑感到不满。而她却忘记了，经常质疑建成哥哥的不是别人，就是她了！

　　“呼……”就在五人不注意的时候，只见一道人影从双方中间闪了过去。而后直接来到了邪帝庙的石像上，而石像手中此时正托着一个紫光闪烁的圆球，在这略微有些昏暗的庙宇中，却是显得有些明亮！

　　“这位公子！”石青璇焦急的喊了一声。

　　原本刚才她是有些相信李建成的话，只是没想到一时不察，竟然让李建成拿到了“邪帝舍利”。因此她感到有些难过，难道这位公子真的是骗人的？他真的是为了得到“邪帝舍利”？

　　“石姑娘不要着急！”李建成笑着对石青璇说到。然后就在众人的注视之下，直接把“邪帝舍利”往地上扔去。

　　“嘭……”一阵与地板撞击的声音过后，只见“邪帝舍利”瞬间化为七、八块。

　　而石青璇与尤鸟倦四人看着这个破碎的“邪帝舍利”好一阵发呆！

　　“为什么？师傅你为什么骗了我们这么多年？”突然，尤鸟倦嘶吼到。

　　多年的梦想，只是一朝就破碎了！让他怎能不愤怒？原本师傅告诉他们四人，在某个时间，“邪帝舍利”会出现在这里！因此他们四人苦苦等待，只为了时间一到，得到“邪帝舍利”，然后修炼无上神功，一统魔门，进而一统天下！如今梦想被击打得支离破碎，让他怎能愤怒？

　　至于周老叹与金环真则比较平静，似乎假的“邪帝舍利”并没有带给他们多大的影响！而丁九重也同样平静，不过看他眼珠不是转动，就知道他的内心不像表面上如此平静了！

　　“呼！”石青璇吐了一口气。虽然这个是假的“邪帝舍利”，但是终归没有被人得到，因此她也不是很在意！只是她不知道，为何眼前的男子能够知道这是假的？那么真的“邪帝舍利”又在哪呢？

　　“石姑娘你好！在下李建成。”李建成不管在一边怒吼的尤鸟倦，而是走到石青璇面前，自我介绍到。

　　“李公子，你好！”石青璇抱了抱拳回礼到。

　　“青璇姑娘是不是想知道真的‘邪帝舍利’在哪里？”李建成笑着问到。

　　石青璇有些无语，这才一会儿，从原本的石姑娘，到现在的青璇姑娘，她都不知道要是再过一会儿会不会再变。

　　其实这是李建成的一种无形的转变！原本穿越到大唐的时候，李建成还没有那么容易接受女子，因为前世女友给他的伤害有够深，可以说是在他的伤口上撒盐！但是随着时间的流逝，特别是与傅君婥的欢好，更是让他心中的那一抹忧郁解除！因此让他更加的乐观，对待女子也不如以往的冷淡！更何况他也想通了，如今的时代，不是前世一夫一妻的时代，现在男女的比例也是女多男少。所以他选择的是能争取就争取，不能争取就顺其自然的发展。

　　所以看到石青璇这样的美女，李建成怎么说都要争取一番的！所以他才会这么的积极。

　　但是独孤凤不爽啊！她可是记得当初她和李建成订婚的时候，李建成似乎还有些不满。而要是秦瑶在这的话，估计会更加不满。她和少爷相处那么久，有的时候她甚至不惜色相的去勾引少爷，可是少爷都是一副君子的摸样！如今才见到石青璇，竟然在未婚妻独孤凤，和发生过关系的傅君婥面前，公然和别的女子勾搭！

　　“色狼就是色狼！”傅君嫱不忿的想到。

　　“大哥不愧是大哥！”这是寇仲与徐子陵的想法。两个大嫂在面前，大哥都敢如此，可见大哥的勇猛之处。

　　“建成哥哥，这四个人怎么办？”独孤凤打断与石青璇聊天的李建成，同时不怀好意的看着尤鸟倦等四人，摩拳擦掌，只等建成哥哥一声令下，她就果断的动手！

　　“尤鸟倦、丁九重，你们两人作恶多端，看在向雨田的份上，你们自行废去修为，就算了；金环真、周老叹，你们两人还算好，就此离开！以后不要让我知道你们做恶，不然我也不会放过你们的！”李建成没有任何犹豫的说到。

　　众人只见平时一脸笑意的李建成，此时第二次展现出了他果断、刚毅的一面。第一次却是他在基地发号施令的那一次！因此众女中，有一人看得是芳心直颤。

　　“小子，我尤鸟倦也不是吓大的！要想废去我的修为，看你有没有这份实力。”尤鸟倦阴冷的说到。

　　他好歹也是魔门八大高手之一，成名久矣！怎会被一个毛头小子给吓到？

　　“哼！不要以为被人按一个魔门八大高手的名号，就以为自己无敌了！凤儿，解决他。”李建成不屑的说了一声，直接对着独孤凤说到。

　　听到李建成发话，独孤凤顿时兴奋的朝尤鸟倦冲去。

　　“怎么你还想跑？”李建成的声音再次响了起来。

　　众人看去，只见丁九重正缓缓的朝门口跑去。他可没有尤鸟倦的实力，如今人这么多，不跑更待何时？

　　“婥儿，他就交给你了！”李建成对着傅君婥说到。

　　傅君婥也没有任何犹豫的提剑杀向了丁九重！丁九重见无法逃跑，因此魔门中人发狠的性子也暴露出来，与傅君婥厮杀了起来。

　　“金环真、周老叹，你们两个不出手，等我们完蛋了，你们也跑不掉！”正在与独孤凤对决的尤鸟倦朝正站在一边的金环真和周老叹吼到。

　　听了尤鸟倦的话，两人都有些犹豫！两人也不知道该不该相信李建成。虽然两人是魔门中人，但是两人极少行恶。只是魔门如今在世人的眼中，就是邪恶的一端，所以此时两人也感到担心。

　　似乎看透两人的想法，李建成出声到：“两位不要担心！在我眼中，正邪并不是世人说的怎样就是怎样，我自然会辨认！两位的行为我也清楚，所以不用担心我会伤害两位。两位若想离开，尽管离去！我也不会阻拦。”

　　听了李建成的话，金环真和周老叹有些难以置信！没想到竟然世上还有人如此看待他们魔门中人。而望向李建成，此时只是关注着场中的打斗，似乎并没有管两人。

　　金环真与周老叹对视了一眼，似乎下定了决心一般，朝对方点了点头，没有出手，也没有离开，同样看着场中的打斗！

　　“既然你不让我好过，我也不会让你好过！”尤鸟倦怒吼了一声。

　　然后只见他四周空间有些诡异，全身上下无风自动！

　　“不过天魔解体大法而已！”李建成不屑的说到。“凤儿，你去帮婥儿快点解决，他就让我出手！”李建成转过头对着独孤凤说到。

　　听到李建成提出天魔解体大法，尤鸟倦的心有些凉了！因为这是魔门的秘密，不是魔门中人根本不知道。所有知道这个方法的人，都已经从这个世上消失了！但是李建成却一眼就说了出来，让他怎能安心？

　　“还想跑？”李建成笑着说到。然后只一闪，就来到了尤鸟倦的面前！

　　“即使死，我也拖你陪葬！”尤鸟倦见无法逃跑，于是一发狠就要靠近李建成，打算自爆与李建成同归于尽！

　　“李公子小心！”石青璇不由自主的提醒到。她当然知道尤鸟倦的打算，只是她纳闷自己，为何会提醒他。

　　听到石青璇的提醒，李建成笑了笑！虽然他已经知道，但是他却感到开心。

　　“喝！”李建成大喝了一声，剑尖遥指尤鸟倦。在石青璇还不明白的时候，只见尤鸟倦倒飞了出去。砸在石像之上，然后掉了下来！

　　“你……”尤鸟倦似乎还要说些什么！可惜却没有说出来，就这样缓缓的倒了下去。魔门八大高手之一，就这样在一个无名的庙宇中丧生，实在是可悲、可叹！


第一百六十一章 亲近石青璇

　　“啊！”随着尤鸟倦的死亡，众人又听到了一声惨叫声。

　　众人转身看去，只见丁九重正缓缓的倒了下来！而傅君婥的剑才刚从他的背后抽了出来，再看丁九重的脸歪的不成样子。再看独孤凤的脚，还摆着造型！得，不用看也知道，这脸是被她给踢歪的。

　　“真没劲，难道魔门的高手就这样的水平？”独孤凤不满的说到。

　　听到她的话，众人都汗了一下！人家在江湖上，好歹也是准一流高手，在她的面前竟然还被看不起。

　　而石青璇听了也很无语！原本她是想来偷偷的毁掉“邪帝舍利”，她并不觉得她能打得过这四人。可是谁知道竟然被李建成等人插了一脚，而且还得知这个“邪帝舍利”是假的。

　　“扑通！”重物落地的声音响了起来。

　　众人朝声音的发起处看去，只见金环真和周老叹此时正跪在地上！正当众人纳闷的时候，两人就发话了。

　　“李公子，以后就让我们两人跟着你吧！”周老叹直接说到。

　　“你们为何要跟着我呢？”李建成没有回答两人，而是不解的问到。

　　“李公子你不仅没有像其他人那样看待我们魔门中人，还将我们两人给放了！单就这份胸襟就是常人难以企及的，所以我和环真真心的希望以后能跟着李公子做事！”周老叹一脸坚定的说到。

　　“好，看在你们如此诚心的份上，我就收下你们！从现在开始，你们就要忘记你们魔门的身份，将来天下安定，必定少不了你们的功劳。”李建成笑着说到。然后将两人扶了起来！

　　“少爷，不知我和环真接下来要如何做？”周老叹在李建成的坚持之下，最后以少爷称呼他。

　　李建成想了想，两人如今刚加入，虽然说用人不疑，疑人不用，但是防人之心不可无，所以他决定不让两人去基地报到！于是他说到：“你们两人去大兴的‘西游客栈’找老板何晴，就说是我介绍的，让她给你们安排，然后把这个给她看就行了。”李建成说着，就从怀中拿了一个铜牌出来！

　　“既然如此，我们先告辞了！”周老叹接过铜牌，和金环真就离开了。

　　“大哥，你就相信他们两人？”李秀宁有些迟疑的问到。

　　“呵呵，当然没那么快了，总要考察一番。”李建成笑着说到。

　　“既然大哥你知道，我也就不多说了！”李秀宁看到李建成的样子也就不多话了，她常年接触江湖人士，因此想提醒一下大哥，见大哥知道，所以也就不多说了！

　　“青璇姑娘，不知接下来你有何打算？”李建成转过头向石青璇询问到。

　　“我打算前往解家的独尊堡！”石青璇直接说到。

　　“呵呵，原来青璇姑娘也要前往独尊堡，正好同路，就一起走吧！”李建成邀请到。

　　“好吧！”石青璇没有犹豫的回答到。她心中还有些疑问想问，也好趁机询问。

　　“建成哥哥，你是不是对人家有想法？”在前往独尊堡的路上，独孤凤贴到李建成的耳边，小声的问到。

　　“咳咳……有吗？”李建成当然不会说出自己心中的想法，于是故作不知的问到。

　　“嘻嘻，建成哥哥你不用担心！石姑娘这么漂亮，我和婥儿姐姐讨论过了。天下间也只有建成哥哥配得上她，所以我们都同意建成哥哥你把她收进来。她进门之后，还是以我为大，嘻嘻……”独孤凤得意的说到。

　　听了他的话，李建成顿时无语了！只能翻了翻白眼，他都不知道独孤凤是不是因为自己当老大，所以才同意让他去追石青璇的。

　　“青璇姑娘，你是否有什么话要问？尽管问，天下间没有我不知道的。”李建成看到一路上，石青璇似乎想问，但是又不发问，于是他直接问到。

　　“没有……”石青璇似乎有些不好意思的说到。因为她独身一人生活在山上，所以她的内心想法，都表现在脸上，她还以为别人不知道。

　　“嘻嘻，建成哥哥，天下间没有你不知道的东西吗？那《长生诀星之篇》在哪？”独孤凤笑着问到。这件事傅君婥曾经告诉过她，因此她也知道李建成与傅君婥的打赌。此时见建成哥哥这么关心石青璇，因此拿出来打击他。

　　“咳咳……这不是意外嘛！”李建成有些尴尬说到，然后不好意思的挠了挠自己的头！没办法，丢人啊，刚说出的话，竟然直接被人给揭短了！

　　“噗嗤……”石青璇看到李建成的样子，直接笑了出来！从一见面，李建成给她的那种智珠在握的样子，到现在这种糗样，让没怎么见过世面的石青璇感到好玩，因此直接笑了出来！

　　而看到石青璇笑出来的样子，李建成更是看呆了眼！

　　“咳咳……”李建成的耳边响起了独孤凤的声音。李建成这才回过神来，李建成再一次感觉到自己真丢人啊！

　　其实李建成不知道的是，因为石青璇常年居住山中。所以她的身上带有一种空灵的气息，似乎对任何的事物都不在乎，带有一股无争的韵味；而李建成他自己也希望过的是平淡的生活，追求的是与石青璇同样的生活，因此石青璇对李建成的吸引力可想而知！这是一种特有的共鸣。

　　师妃暄虽然看起来也很超凡脱俗，但是却被师门给束缚了，看似不争，其实一直都在追求！因此不能带给李建成这样的共鸣。

　　“建成哥哥，你怎么这么没水准啊？”独孤凤不解的问到，建成哥哥平时看起来不像这样的人啊。

　　“这个我也不清楚啊，我只是感觉她的身上有一种让我很想靠近的气息！”李建成同样不解的说到。

　　“嘻嘻，建成哥哥，那你更要努力把人家给争取过来！我和婥儿姐姐都很期待哦。”独孤凤听了不仅没有任何的不满，反而大力鼓励到。

　　李建成似乎感觉自己听错了！摇了摇头，似乎没有听错啊！那为何平时经常吃醋的凤儿，会如此呢？

　　当然李建成不知道，在那一次围剿瓦岗的时候，他的一句话，才让独孤凤变得如此！独孤凤知道无论如何，建成哥哥都是爱她的，所以她不介意建成哥哥找别的女子！

　　“这个……李公子，天下间的事你都知道？”过了好一会儿，石青璇似乎忍不住了，于是弱弱的问到。

　　“咳咳……天下间大部分的事我还是知道的！所以青璇你有什么，尽管问吧！只要我知道的，都会告诉你。”李建成这次可不会再乱说了。因为有了独孤凤的支持，所以他更是明目张胆的追求石青璇，所以称呼也变了。

　　似乎没有发觉李建成称呼的变化，石青璇考虑了一番，终于问到：“李公子，不知道你知不知道真的‘邪帝舍利’在哪？还有他在哪？过的怎么样？”

　　“呵呵，你问的这些我刚好知道。”李建成笑着说到。

　　“真的吗？李大哥，你能不能告诉我？”听了李建成的话，石青璇似乎有些高兴。于是不知不觉中称呼也变了。

　　而在一边的独孤凤和傅君婥等人则无语了，建成哥哥真厉害，只是一会儿，就又一个美女到手了！

　　而寇仲和徐子陵则对大哥更是佩服了，天下间能做到如此地步的还真没有几人！

　　“看在你叫我一声，李大哥的份上，我就告诉你吧！”李建成微笑着说到。

　　不过他的笑容，此时在众人的眼中看起来，似乎有些猥琐！不过，也没有人会说出来。

　　在场的不是小弟，就是喜欢的人！而傅君嫱虽然有些不满自己姐夫的行为，但是她知道她一旦说什么了，肯定会被自己的大师姐责骂，所以很明智的不说话了；至于另一个曾经看李建成不舒服的单婉晶，在这几个月的相处下来，似乎心境有些变化了。

　　听到李建成的话，石青璇这才回忆到，刚才自己的称呼，于是脸不自觉的红了起来！但是依然期待的看着李建成，希望得到他的回答。

　　“青璇你能告诉我你知道这个是为了什么？”李建成并没有立即回答，而是先询问到。

　　“我只想知道他过的怎么样！”听了李建成的话，石青璇没有犹豫的回答。李建成看了她一会儿，这才相信了！

　　“大哥，他是谁啊？”李秀宁等几人听了好一会儿，这是终于找到机会插嘴了。或许场中除了独孤凤和傅君婥之外，其他人都不知道。

　　“他就是邪王石之轩，也就是青璇的爹！”李建成一脸严肃的说到。

　　“什么？”李秀宁几人都惊讶的喊到。没想到石青璇竟然是石之轩的女儿！


第一百六十二章 四川解家

　　看到李秀宁等人的反应，石青璇的眼中闪过一丝黯然！

　　而李秀宁也看到了她眼中的黯然，常年与江湖人士接触的她，又怎会不知道石青璇的想法！

　　于是她说到：“青璇姑娘，我们只是惊讶而已！并没有其他的意思。大哥曾经教育我们。看待任何的事物，不能偏听别人的话。要我们自己去追寻答案，这样才不会造成错误！所以我们不会因为别人的说法，而对青璇姑娘你的身份有所成见。”

　　“没错，没错！”寇仲听了李秀宁的话，连忙赞同到。

　　“真的？”石青璇弱弱的问到。

　　“真的！”李秀宁焦急的说到。她也看出了大哥似乎对石姑娘不一样，说不定将来是自己的大嫂。于是她摸索了一阵，好一会儿终于从怀中掏出了一样东西！众人一看这个不是钻石吗？

　　“青璇姑娘，为了表示我的诚心，这个就送给你了！”李秀宁有些依依不舍的说到。

　　“李姑娘既然如此说了，青璇自然相信，这个东西就不要了！”石青璇虽然第一眼看到钻石也很喜欢，但是看李秀宁的样子，她还是没有接下来！

　　“那青璇姑娘你一定要相信我们！”李秀宁见石青璇不收，于是再次说到。见石青璇点了点头，于是接着说到：“青璇姑娘以后还要钻石的话，就找大哥拿！”李秀宁说着就把李建成给招了出来。

　　“青璇，他在哪等日后我和你一起去见他怎样？”李建成看矛头转到自己身上，于是转移话题到。他当然不放心石青璇一人去找石之轩，谁知道石之轩要是突然发狂的话，那怎么办？

　　“那好吧！”听我如此说，向来不要要求别人的石青璇也没有反对。

　　“哇！这就是成都啊？看起来真古老啊。”来到成都的城墙之下，独孤好奇的说到。

　　“呵呵，四川是兵家重地，成都更是重中之重。古时黄帝与蚩尤就是以围绕着四川展开战争；汉高祖刘邦，也是在张良的建议之下，以四川为粮仓，最后夺得天下；三国中的蜀国同样是据四川为基。可见四川的重要性！”李建成解释到。

　　“四川历来为兵家必争之地，粮草起了重要性的作用！”听了李建成的话，李秀宁赞同到。

　　“难道其他地方都没粮草吗？”独孤凤不解的问到。

　　“其他地方不是没有，而是产量太少了！”李秀宁解释到。

　　“是啊！我们高丽的粮食就不是很多，因此经常闹饥荒。”傅君婥赞同到。

　　“我们岭南的粮食也不是很多。”宋玉致也感慨到。

　　“其实岭南和高丽都可以产出更多的粮食，只是世人都不知道而已！”李建成感叹着说到。

　　“建成哥哥（李大哥），真的吗？”傅君婥和宋玉致两人都兴奋的问到。

　　“当然是真的，日后你们就知道了！”李建成笑着说到，也没有给两人解释。如今跟她们说一年三熟、还是两熟估计她们也不懂。所以他也不浪费口水，等以后见到实物了她们自然明白。

　　“大哥，我和陵少要去见安隆，就不和大哥一起了！”寇仲和徐子陵两人告辞到。

　　“你们有自己的事，就不用跟着大哥了。”李建成不介意的说了声。两人于是与众人都告别了一番，就朝城中走去。

　　而李建成等人则朝独尊堡的方向走去。

　　“站住，来者何人？”来到独尊堡的门口，两个门卫阻拦到。

　　“我是岭南宋家二小姐，我来看我姐姐！”宋玉致站出来说到。

　　“这个，烦请在下前去禀报一番。”听了宋玉致的话，其中一个守卫说到。

　　“快点！”宋玉致有些不耐烦的说，只是来看自己的姐姐而已，都要这么麻烦！更加坚定了她要带走姐姐的想法。

　　“玉致！”过了好一会儿，门内传来了一声欣喜中还有激动的声音。

　　“姐姐！”宋玉致看到来人之后，同样很高兴。

　　“姐，你怎么瘦了呢？”看了好一会儿之后，宋玉致有些不忿的说到。

　　“可能是水土不服！”宋玉华解释到，然后看着宋玉致身后的几人说到：“玉致，这些人是谁啊？也不给姐姐介绍一下。”

　　听了宋玉华的话，宋玉致这才想起了身后的众人。于是不好意思的吐了吐舌头，这才为宋玉华介绍起来！

　　“众位远道而来，就不要在门口，随我进来！”等宋玉致介绍完之后，宋玉华柔声的说到。

　　看宋玉华的样子，以及她的言语，果然是知书达理，而且从容貌上来看，也是一个绝色佳人！

　　“对了，姐姐，解文龙在哪？”等来到大厅之后，宋玉致不解的问到。

　　众人来了这么久，还没有看到解家的话事人！

　　“这个……”听到宋玉致的问话，宋玉华顿时一阵语塞。

　　看到宋玉华的样子，宋玉致有些疑惑了，“姐姐，是不是解家的人欺负你？”

　　“曾是寂寥金烬黯，断无消息石榴红。斑骓只系垂杨岸，何处西南待好风。”听了宋玉致的追问，宋玉华没有直接回答，而是念了一首诗出来！

　　“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”就在众人都不解的时候，李建成也跟着念了一句。

　　听到李建成念的诗，宋玉华的眼中闪过一抹异彩！

　　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵女织女星。”宋玉华再次念了一句。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”李建成再次回了一句。

　　听到李建成这次念的诗句，宋玉华的脸上露出了笑容！仿佛遇见了多年未见的老友一般，笑的是如此发自内心，让人看了感到无比的安详！

　　“姐，你和李大哥说的都是什么，我们都听不懂！”宋玉致抱怨着说到。

　　“好了，姐有时间再跟你说！现在时间也不早了，我让人给你们准备午餐。”众人赶了半天的路，所以肚子也有些饿！听到宋玉华的话，宋玉致也忘记了刚才的事，因此连忙催促到！

　　就在众人等着晚餐的时候，门外走进来一人！众人看去，此人的年纪也就在二十五左右，人长的还行，只不过众人一看他的样子，就知道这家伙估计是纵欲过度，根本不成人样！而且此时他走路还是摇摇晃晃的样子，不用看也知道他喝完酒回来。大白天的去喝酒，一看也不是什么好东西，于是众人也不管他。

　　但是众人不管他，不代表他不会贴上来！

　　“在下解文龙，我父亲乃是江湖赫赫有名的‘武林判官’解晖！不知姑娘是？”这名男子走到石青璇的面前自我感觉良好的介绍到。

　　众人一听他的介绍，这才知道原来他就是解文龙，也就是与宋玉华有婚约的家伙。看了他的样子，众人也渐渐的有些明白为何宋玉华刚才是那样的表情。

　　“孽障，不得无礼！”就在石青璇不知该如何回应的时候，门外又传来了一声怒骂声。

　　只见一人气势凛人，龙行虎步的走了进来！

　　“把这孽障给我带下去！”来人对着身旁跟着的人吩咐到。

　　“是，老爷！”那个貌似管家的人应了一声，然后就让人把解文龙给带了下去。

　　“犬子多有得罪石姑娘，老夫在此赔罪了！”来人抱拳向石青璇低声说到。原来他就是解文龙的老子，有“武林判官”之称的解晖。单从容貌看上去，此人确实长的正义。

　　“堡主客气了！”石青璇淡淡的说到，似乎对刚才的事情不介意。

　　“解伯父！”从后面走出来的宋玉华，看到解晖连忙上前问好到。

　　“玉华，以后我们都是一家人，就不用这么客气了！”解晖对着宋玉华说到，然后转身看着李建成等人，不解的问到：“众位是？”

　　宋玉华于是将众人介绍了一番。

　　“原来是李家李建成公子，还有巾帼风貌的李秀宁姑娘！久仰！”听到李建成和李秀宁的名字，解晖连忙问好到。

　　至于其他几人，他就不是很在意！他对李建成和李秀宁客气，也是因为李家的原因，至于其他几人的地位就不值得他如此客气。

　　看到他这样，众人也不在意！只是淡淡的笑了笑。

　　而后饭菜也准备好，于是解晖邀请众人入桌，而解文龙则没有出现！


第一百六十三章 史上最年轻的宗师

　　吃完午饭之后，休息了一会儿！解晖就将众人带到了后院的阁楼，说是让众人一起欣赏石青璇的箫技！

　　而这也是石青璇这次来独尊堡的原因！因为解晖曾经帮过她一次，石青璇也就欠解晖一个人情。所以解晖这次请她来演奏，她也就没有推辞！

　　“爹！”这会儿解文龙也来了，走到解晖面前叫了一声。

　　“石姑娘适才多有得罪，万望石姑娘见谅！”解文龙来到石青璇面前请罪。

　　“算了！”石青璇淡淡的应了一声，然后就不多说了。径直走到给她安排的位置坐了下来！

　　而解文龙尴尬的一笑，随后也走到一边坐了下来！

　　等人都到齐之后，石青璇神色平静的拿出了自己的箫，不徐不疾的吹奏了起来！

　　石青璇吹奏的是一首给人感觉平淡的曲子，如在山林一般！有叮咚的山泉，叽喳的鸟儿鸣叫。在这一刻，大自然的气息横扫众人！

　　只见李建成双目紧闭，在他的意识海中！他在太平洋上遨游，在撒哈拉沙漠驰骋，在珠穆朗玛峰上飘荡。然后他又纵横于宇宙之中，举手间灰飞烟灭，似乎万物都在他的掌握之中！

　　最后李建成只感觉丹田之中“轰”的一声，霎时间他全身放松，与天地齐鸣，感受到了风的声音，大地的气息！

　　而周围关注李建成的几女，只觉得李建成在这一刻变的更加的平淡，从他身上感觉不到任何的力量波动。如果李建成站在人群之中，或许他会被人给忽略了，因为他实在太普通，不够显眼！

　　这一刻，李建成知道他突破了！

　　突破《长生诀日之篇》的第八层到现在有好几年了，他一直不得要领。而后为了让自己能够有所突破，他冒险去挑战接近宗师级的石之轩，差点让独孤凤与傅君婥殒命，但是那一次的效果也是显著的，他终于有所长进了；而后与傅君婥前往高丽提亲，再次得到了傅采林的指点，让他的实力再一次接近宗师级；这一次，听了石青璇一首大自然的音乐，李建成终于突破了，他终于成为了宗师！

　　李建成二十岁，成为了宗师！史上最年轻的宗师，可以说是前无古人，后无来者还不敢说！即使是号称最有天赋的向雨田和石之轩也达不到他这个地步，可以说李建成足以载入史册！

　　李建成对于自己的突破并没有太大的反应，因为他要继续聆听石青璇的音乐，石青璇一个能够与他产生共鸣的女子，与他有不得不说的故事的女子！

　　“啪啪啪……”一曲终了，掌声响起。

　　“石姑娘的箫技，不愧是宗师级的人物！让解某深感佩服。”解晖抱拳称赞到。

　　“解堡主谬赞了，些许技艺，不值一提！”石青璇谦虚的说到。

　　“青璇，话不能如此说！人各有所长，你的箫技能达到这种地步，怎算得上些许技艺？天下间又有几人能达到这种地步？”能把石青璇如此叫的，也就李建成一人。此时只见他脸上挂着和煦的笑容，似乎对石青璇的谦虚不是很赞同。

　　听了李建成的话，石青璇脸上闪过一丝红晕！似乎被称赞的有些不好意思，但是心里又感到了一丝的甜意！虽然感觉他脸上的笑容有些可恶。

　　解文龙的眼中闪过了一丝嫉妒！

　　像石青璇这样恬静的女子，谁不喜欢！但是先前他冒犯了石青璇，随后石青璇对他的态度冷淡；此时对待李建成却又与他不同，因此他的心里更是不忿。

　　解文龙的眼光从宋玉华扫过，心里更是一阵邪火直冒！

　　宋玉华是他的未婚妻！但是也是他的这个未婚妻，从来不与他同床。按她的话说，就是要等他们洞房之时才可以！

　　解文龙对此深感不屑，他们两人成亲，已经是板上钉钉的事。他也知道这是岭南宋家与他们解家的联姻，但是他无所谓！宋玉华长的也是花容月貌，倾城倾国！而且宋玉华同样的恬静，特别是她的那种柔弱的样子，更是激起了男人征服的欲望！

　　只是宋玉华不同意，他也不能强来！所以每次他一旦火起的时候，只能跑到酒楼去发泄！不过随着成亲的日子接近，解文龙开始暗暗思考，该如何征服宋玉华了。

　　且不说解文龙在想什么，石青璇一曲结束之后，又为众人吹奏了几曲！

　　李建成听了之后，依然感觉自己有所进步！虽然没有第一次听的那么强烈的效果。或许这就是李建成与石青璇共鸣所带来的效果，其他人就没有这么幸运了。最多也只是感觉石青璇吹的很好听而已，并不是每个人都如李建成这般幸运。

　　“青璇，吹这么久，你也累了吧？”等石青璇又一曲结束的时候，李建成关心的对着石青璇说到。仿佛他就是主人一般。

　　而听到李建成关心的话，石青璇又不由自主的红了脸。不过她也没有反对，而是很听从李建成的话，停下来休息！就连她自己都不知道，为什么这么听从李建成的话。

　　“建成哥哥，人家还想听嘛！”独孤凤对着撒娇的说到。此时就连她都觉得要听石青璇的箫音，都要经过李建成的同意！

　　“凤儿，以后有机会还可以听！不要急在这一时，你也要为青璇的身体着想。”李建成安慰到。

　　“哦！”听到李建成的话，独孤凤只能不情不愿的应了一声。

　　不过一会儿她就释然了！在她看来，石青璇以后也是大家的姐妹，到时要听还不简单？所以她的脸上再次露出了笑容。

　　而看到独孤凤的变化，众人都感到不解！或许能够明白的，也就傅君婥一人了。

　　“咳咳……石姑娘累了，就休息吧！老夫让人去为大家准备晚餐，就先告辞了！”解晖有些尴尬的站了起来，对着众人说到。

　　“有劳解堡主了！”石青璇对着解晖抱拳说了一声。而解晖就离开了！

　　场中此时就留下了一干年轻人！而解文龙也很不“自觉”的留了下来。此时场中这么多美女，还去酒楼那种地方干嘛？

　　“姐，等晚餐好了还很久，不如我们玩点游戏什么吧？”宋玉致跳到宋玉华身边，提议到。

　　“好啊，你要玩什么？”宋玉华无所谓的说到。

　　“嘻嘻，就玩姐姐你最厉害的吧！我们来诗句一条龙吧。”宋玉致笑着说到。

　　而宋玉华听了也没有反对，似乎两人都很了解！

　　“那个，玉致妹妹，什么是诗句一条龙！”解文龙出声问到。

　　听到解文龙的话，宋玉致眼中闪过一抹厌恶。如今她已经明白自己的姐姐与他的关系不怎样，而且之前看到解文龙的表现，更是让她不爽！不过大家族出声的她，教养还是有的，所以她不紧不慢的解释到：“诗句一条龙，就是出一个字，然后念一句有这个字的诗；而后出两个字，念一句有这两个字的诗。以此类推！”

　　“哦呵呵，原来如此！”听了宋玉致的解释，解文龙讪讪的笑了笑！

　　此时的他摩拳擦掌准备表现一番。他的名字也没白叫，因为要与宋玉华联姻。而听说宋玉华的性格是怎样之后，他在文学这一方面也下了一些功夫。

　　虽然宋玉华来了之后，两人的关系并没有因此增进！但是解文龙每次去酒楼，时不时的念上几句，总让那些一起的哥们还有那些陪酒的姑娘发出几声赞叹。所以解文龙对自己的这一方面还是深感得意的！


第一百六十四章 缘分

　　“姐姐，你开个头吧！”宋玉致兴奋的对着宋玉华说到。

　　“好吧！”宋玉华想了一会，然后说到：“今天石姑娘来做客，为大家演奏了精美的箫音，那第一个字就用箫开始。我就先起个头！”

　　“明月满天天似水，酒醒听彻玉人箫。”

　　“姐姐念的真好！”宋玉致赞叹了一声，然后想了想才念到：“箫来天霜，琴生海波。”

　　“玉致你也不差啊！”李秀宁笑了笑，然后接到：“凤箫声动，玉壶光转。”

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生弄玉箫。”独孤凤想了好一会儿终于念出一句，念完之后还拍了拍自己如今略显规模的胸部！

　　“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”李建成想也没想的念了出来！虽然这首诗不是他自己的，但是却是未来的。李建成也没有脸红的念了出来，先来后到，只能对未来的那位大大抱歉声了。

　　“哇！建成哥哥，你和姐姐对的诗都有玉人，真是有缘啊！”宋玉致听了李建成的诗之后，兴奋的喊到。

　　宋玉华听了宋玉致的话，脸不由自主的红了红。

　　其实她对李建成还是有好感的。虽然以前没有见过，但是宋玉致去李家游玩归来的时候，就整天念叨着李建成这个人，所以当时她就对李建成很好奇了。

　　而先前在大厅的时候，她用诗来表达自己的寂寞之情，而李建成也同样用诗来安慰自己，在这一刻她感觉自己遇到了知己。

　　此时听了宋玉致的话，更是让她的心跳加快了少许！不过想想自己听从父亲的话，与解文龙联姻，因此只能无奈的压下自己心中的想法！重整自己黯然的心情。

　　而石青璇也有些许的害羞！因为现在对的诗是在说她，宋玉华念的那句“玉人箫”，同为女子还好说。但是李建成念的这句“玉人何处教吹箫”，似乎有些轻浮了。但是她的心里并没有生气，只是心跳不由自主的加快！

　　“咳咳……”解文龙见轮到自己念了，于是将大家的注意力转移过来，这才开始念了起来：“三千流水三千恨，一箫一人一片天。”

　　念完他就得意洋洋的翘起了头，准备迎接美女们的注视！只是他郁闷的发现，似乎没有人在看他，该干什么的依然在干什么。

　　虽然有些郁闷，不过解文龙想想下面还有，所以就不着急了！

　　“玉箫吹断且共酒，幽轩坐隐月照魂。”傅君婥想了一会儿，也念了一句。

　　“大师姐威武！”傅君嫱听了傅君婥的诗之后，高声的喊到。似乎在给她助威。看到傅君嫱夸张的样子，傅君婥有些不好意思的笑了笑。

　　“一岸江风送柳笛，两园春雨带箫笙。”傅君瑜轻声的念了一句。

　　大家听了之后都送去了赞叹的目光，此时无声胜有声！而傅君瑜看到那人看过来的目光，芳心微微颤动！别人的看法她不在意，只要他看上一眼，她就觉得自己很开心了。

　　“大家都念的这么好，我怎么办呢？”轮到自己的时候，傅君瑜焉了，埋头苦思了一会儿之后，拍着手念了起来：“箫管有遗音，梁王安在哉？”

　　“君嫱妹妹念的好！”傅君嫱刚念完，单婉晶就喊了起来！

　　“噗嗤！”而听了傅君嫱念的诗，宋玉华笑了起来！

　　“姐姐，你笑什么呢？”宋玉致好奇的问到。

　　“因为这首诗不是君嫱自己念！”李建成笑着解释到。

　　看到自己作弊被揭穿了，傅君嫱不忿的看了李建成一眼。“哼！该死的色狼，臭色狼！恨死你了！”

　　“建成哥哥说的是真的吗？”宋玉致看向宋玉华问到。

　　“建成说的没错！这首诗出自三国时期，阮籍之作！”宋玉华微笑着解释到。

　　“姐姐和李大哥果然是绝配！我们都不知道，就你们两人知道。”听到李建成说的没错，宋玉致再次兴奋的说到。

　　而听了宋玉致的话，宋玉华的脸再一次红了起来！前面说的还好，这一次说的实在是太明显了。

　　而此时场中有一人则用怨恨的目光看了李建成一眼之后，又用阴冷的目光看着宋玉华，他不是别人，正是解文龙！怎么说宋玉华都是他的未婚妻，但是宋玉华竟然是如此的表情，因此解文龙则在心里酝酿着阴谋。

　　“轮到我了！”单婉晶看到大家都转移话题了，于是连忙喊到。现在是她的表演时间，怎么能这样呢？于是在众人的注视之下，她走到场中迈起步子，一字一字的念到：“几回花下坐吹箫，银汉星河入望遥。”

　　“单姐姐念的真好！”单婉晶刚念完，傅君嫱就高声赞到。

　　看到傅君嫱和单婉晶两人的配合，众人都感到好笑！

　　原来傅君嫱和单婉晶两人年龄相仿，而且先前都有共同的敌人—李建成！所以两人在几个月的时间相处下来，关系是突飞猛进！更是义结金兰，虽然对于两人的行为感到无语，但是傅君婥也没有阻止，这样也好！傅君嫱有了玩伴的话，也就不会感到寂寞。

　　如今众人都念完了，因此又开始了第二轮，宋玉致也没什么新意，搞了个花名出来！众人也都是轻松的念了出来。

　　最后终于到了第七字，而开头的却是李建成！

　　“‘无可奈何花落去’！这个是我想的一句，现在先不对下联，大家一起把自己想的句子写在纸上，最后看看谁对的最好！”李建成笑着说到，这句是晏殊的千古名句。能对的上估计没有几个，因此他才这样说。

　　听了李建成的话，众人都埋头冥思苦想！而李建成假装想了一会儿之后，这才把下句写上去。

　　而等他写完的时候，只见宋玉华也已经奋笔疾书的写了上去。

　　“建成哥哥，太难了！”独孤凤撒娇着说到。而放眼望去，似乎都没有人写出来！

　　“姐姐，你对上来没？”宋玉致干脆扔下自己手中的笔，跑到宋玉华那问到。

　　宋玉华点了点头，然后把自己对上来的交给宋玉致！而宋玉致又跑到李建成面前，把李建成写的下句也拿了过去。

　　场中众人只有李建成与宋玉华对了出来，至于其他人都一筹莫展！

　　“咦！”只见正在看两人对的下句的宋玉致，突然发出了惊叹声。

　　“玉致，怎么了？”宋玉华好奇的问到。

　　“太神奇了！姐姐你和李大哥真的很有缘啊。”宋玉致激动的说到。

　　又一次听到宋玉致这样的话，宋玉华的脸已经不变了，因为她知道自己的命运，所以也不会多想了！正当她想问宋玉致的时候，宋玉致已经说出来了。

　　“姐姐你和李大哥两人，对的都是‘似曾相识燕归来’！”宋玉致惊讶的说到。

　　听了宋玉致的话，众人都跑到宋玉致处，将纸条拿过来一看。果然两人对的是一模一样！于是都把惊奇的目光看向两人。

　　李建成此时也很惊讶！他是摘抄了别人的诗，没想到宋玉华竟然能够对的一模一样！可见人家的文采真的不一般。当然李建成虽然是前世的“五好”青年，各科都是优秀的。如果让他作一首现代诗他会，作古代诗他就没辙了。这不是他不够聪明，而是现实太无奈！

　　而场中还有一人，此时正用怨毒的目光看着李建成！此人正是解文龙。

　　他怨恨李建成抢走了他的风头，还让准备大展身手的他无处施展！最让他愤怒的是李建成竟然与他未婚妻宋玉华眉来眼去。

　　此时在解文龙的心里，李建成就是头号敌人！

　　因此他心里刚冒头的阴谋，在他怨恨的心情之下，终于茁壮成长了！


第一百六十五章 看戏

　　在众人都玩得兴奋的时候，解晖进来通知众人晚饭准备好了！

　　虽然还想继续，但是最终抵不过饥饿！

　　吃完饭之后，众人都不知道该干什么了！

　　“要不要去看一场好戏？”李建成笑着向众人问到。

　　“建成哥哥什么好戏啊？”独孤凤一听有好戏看，立即兴奋起来。

　　“呵呵，等下就知道了！”李建成神秘的一笑，然后转过头对着石青璇说到：“青璇，你要不要去？”

　　“好！”石青璇原本有些不想去的，因为她是属于那种不喜欢热闹的人，但是听了李建成问话之后，又鬼使神差的答应了下来。至于李建成对她的称呼，她也已经不在意了。

　　于是众人一直等到戌时的时候，这才出发！因为李建成也担心太早的话，好戏还没有开始。

　　李建成带着众人来到了一个不是繁华，也不算偏僻的酒楼！只见此酒楼的名字“平安客栈”！

　　“建成哥哥，难道好戏就在客栈里？”独孤凤好奇的问到。

　　而其他人也都把疑惑的目光看向李建成，希望他能够给个解释！

　　“呵呵，不急，跟我来！”李建成笑了笑，并没有回答。而是带着众人来到酒楼的后院之中。

　　众人跟着李建成来到后院，终于听到里面似乎有说话声。于是都小心翼翼的趴到围墙之上，终于看到里面的场景！

　　“安隆，你为何要这样做？”只听后院有一人愤怒的质问到。

　　这人李建成等人都熟悉，那就是与众人分开不久的寇仲。而在他的旁边则坐着一个人，也不是别人，正是徐子陵！两人似乎都出现了问题，只能静静的坐在地上。

　　“嘿嘿！要怪只能怪你们自己，《长生诀》不是你们该有的东西。”只见一名头戴金元宝，浑身肥胖，此时正笑眯眯的看着寇仲与徐子陵。此人正是“平安客栈”的老板—安隆！也就是魔门天莲宗宗主。

　　“原来你与我们交好，就是为了我们的《长生诀》，你究竟是何人？”一听安隆的话，寇仲顿时知道了原因。

　　此时寇仲只怪他和徐子陵两人没有防备！

　　原来寇仲与徐子陵和李建成告别之后，来到“平安客栈”拜见安隆。安隆非常热情的接待两人，还为两人摆好了酒宴。

　　因为安隆与双龙帮有生意上的往来，所以寇仲和徐子陵也没有多想什么！也很高兴的和安隆喝了起来，只是两人喝着喝着就感觉到问题。

　　于是一运功，马上就发现自己中毒了！正当两人想要驱毒的时候，平时看上去人畜无害的安隆暴起动手，而寇仲与徐子陵在没有防备的情况之下，都中招了。而后两人就被带到了后院之中。

　　随后又来了一人，此人披着黑色的披风，看到寇仲和徐子陵两人，时不时的用舌头舔了舔嘴唇！

　　而李建成等人爬到围墙上的时候，正好是寇仲与徐子陵的对话！

　　“呵呵，我是谁并不重要！只要你们把《长生诀》交出来，看在大家以往的情分上，我让你们死的痛快！”安隆阴笑着说到。

　　“妄想！《长生诀》是大哥给我们的，即使是死了，你也别想得到！”寇仲一脸不屑的说到。

　　“嘿嘿……小子，希望你们等下嘴还能这么硬！我就是喜欢你们这样的人。”只见随着安隆后面来的人，看着寇仲和徐子陵阴阳怪气的说到。同时还用舌头舔了舔嘴唇，仿佛饿狼看到食物一般！

　　看到此人，石青璇的情绪有些许的激动！正当她想出来的时候，只觉自己的手被另一只强有力的手给抓住了。

　　转过头一看，只见李建成的手正抓住她的手。见石青璇看过来，眨了眨眼示意她不要激动。

　　而石青璇看到李建成眨眼，似乎明白了他的意思，因此平复了心里激动的心情，没有跳出来！

　　而后石青璇就要把自己的手抽了出来，但是她却发现，似乎无法把手从李建成的手中抽出来！最后石青璇脸红红，任由李建成抓着不放。不过在这一刻，她只觉得这双手是那么的温暖，仿佛小时候母亲抓着她手的那种感觉！

　　“都说泡妞要脸皮厚，果然没有错！”此时正双眼盯着场中的李建成，心里却这样想着。

　　不说李建成这边，却说安隆见寇仲如此嘴硬，因此他阴狠的说到：“寇仲，如果你不把《长生诀》交出来，那我就杀了你旁边的兄弟，看你说不说！”

　　“小仲，就算我死了，《长生诀》也不能交给他，不然我们对不起大哥的托付！”徐子陵见安隆用他的性命威胁寇仲，于是立即喊到。

　　“安隆最多我们兄弟两一起死，来世还是兄弟！《长生诀》你就不用想了。”听了徐子陵的话，寇仲依然不松口的说到。

　　“嘎嘎！安胖子，既然这两人都要死了，我看就把这小子交给我吧！”站在安隆旁边的那人，阴阳怪气的说到，同时用手指了指徐子陵。

　　“你要干什么！”看到那说话怪异的人盯着徐子陵，寇仲一脸警惕喊到。

　　“寇仲你都要死了，就不用管徐子陵了！不久之后，你们兄弟两就可以见面了。”安隆说着，就拔出了剑，缓缓的往李建成刺去！

　　就在安隆的剑要触及寇仲时，一抹粉红的长袖，突兀的朝着安隆飘来！

　　“哼！绾绾，你这是什么意思？”对于有人阻止，安隆似乎并没有感到惊讶，而且一口就道出了来人的身份。来人不是别人，正是绾绾！

　　“嘻嘻！我也对《长生诀》有兴趣。”绾绾笑着说到。

　　“安胖子，这个小子我先带走了！”站在安隆身旁的那男子，说着就朝地上的徐子陵抓去。

　　不过就在那男子的手要触及徐子陵的时候，一抹寒光闪现，随后一把剑出现在那男子的眼中。

　　“嘎嘎！没想到‘慈航静斋’的传人也来了。”那男子阴阳怪气的说了一声，就不管地上的徐子陵就往后退去。

　　而来人却是与绾绾并称正邪劲敌的师妃暄！

　　“没想到‘慈航静斋’竟然与‘阴癸派’的人联合，实在是神奇啊！”安隆啧啧称奇的说到。

　　“妃暄向来仗剑一人闯江湖，从没有与人联合之说！只要《长生诀》在这两人身上，其他的事情就与妃暄无关！”听了安隆的话，师妃暄不紧不慢的说到。

　　“嘻嘻，人家很想和师仙子一起，只可惜师仙子看不上人家。”绾绾说着还做出了一副委屈的样子。

　　“你们一定要插手这件事了？”安隆也不与绾绾废话，而是一脸阴沉的对着两人说到。

　　“妃暄说过，《长生诀》不离开两人，就与妃暄无关！”师妃暄一脸淡然的说到。

　　“嘻嘻，师傅对《长生诀》也甚感兴趣，绾绾不得不带回去了。”绾绾笑嘻嘻的说到。

　　“好，既然你们不识好歹，那就不要怪我了！”安隆一脸阴沉的说到。

　　随后只见他喊了一声“动手”！

　　霎时间就出现了十几个手持武器的人来，来人之中有男有女，有老友少！领头的是一名昂藏英伟的华服大汉，三十来岁，鼻子稍长，阔嘴角像永远挂著一丝笑意，充满自信，是那种不断要找事实来证明他才是最强大的那一种人。

　　而在此中年男子的身后，却是一名面戴纱巾的女子！虽然看不到容貌，但是从她的身材看上去，此女子不啻是一名美艳的女子！

　　至于另外的十几名，则都是黑布蒙脸，因此趴在墙上围观的李建成等人就无法看清众人的摸样了！

　　此时的情况却是师妃暄、绾绾与寇仲、徐子陵四人被包围起来，形式对四人极为不利！不过师妃暄依然一脸淡然的样子，而绾绾同样是一副笑脸！

　　“嘎嘎！虽然老夫看这小子不错，但是并不介意带上你们两个！”安隆旁边的男子，淫邪的看着师妃暄和绾绾说到。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！杀！”安隆一脸威严的对着身后的众人喊了一声。

　　“呼！”就在安隆等待身后众人动手的时候，忽然感应到了背后传来破空的声音。

　　好他个安胖子，在这危急时刻，竟然以诡异的姿势朝一边躲了过去。随后他转过身来，看着偷袭他的人！


第一百六十六章 惊天逆转

　　“你是谁！”转过身来的安隆，看到偷袭他的人正是刚才出现的那十几人带头的那个！

　　这些人不是来帮安隆的，怎么又会对安隆下手呢？

　　“在下许开山，只是微不足道的人物！”那个带头的中年汉子一脸笑容的说到。但是众人都知道这家伙可不是善茬，刚才偷袭安隆的时候一点都不留情！

　　“许开山？”听了许开山的话，安隆皱起眉头思考。正如许开山所说的，安隆确实没听过这个名字，只是安隆刚才已经感应到了许开山的实力强大，只是不知如此强大的人物，为何寂寂无名！

　　至于他原本的那些人，安隆不用问，也知道已经死光了！所以他也没有多问，此时他担心的是如何脱身。

　　“许开山！”听到这个名字，李建成可是甚为了解！大明尊教教主许开山，修练大明尊教的内功秘籍御尽万法根源智经，武功高强却深藏不露，处事圆滑，恶贯满盈。

　　如此实力高强的人物，但是出手的时候根本没有顾虑，可以说这种人物是最为难缠的！而许开山背后的那女子，不用说李建成也知道是善母莎芳。武功高强，负责宣扬教派，迷惑人心。

　　莎芳精修镇教秘典《娑布》中的《药王经》和《光明经》，武功逍遥拆共有二十八式，武器银棒玉逍遥，回纥时健俟斤大妃。

　　“建成哥哥，果然很精彩啊！”独孤凤贴到李建成的身边，有些兴奋的说到。“我们什么时候出场啊？”

　　“呵呵，不用急！还有一人没有出现。”李建成笑着说到。

　　“还有人，谁啊？”独孤凤感应了一番之后，似乎并没有发现什么，于是不解的问到。以她如今的实力，竟然都没有发现此人，来人不是实力高强，那就是有藏身功夫非常好了。

　　“你马上就知道了！”李建成笑着说到，并不把答案告诉独孤凤！

　　独孤凤虽然很无奈，但是也知道自己打不过建成哥哥！因此只能悲愤的等待那人的出现。“哼！等以后建成哥哥找的女人多了，我就把大家联合起来，一起欺压建成哥哥。”

　　不说李建成和独孤凤的对话，却说许开山此时也正与安隆讨论着！

　　“阁下前来究竟为何？”安隆眼珠在四周转了转，最后盯着许开山问到。

　　“呵呵，安隆你何必明知故问！自然是为《长生诀》而来。”许开山微笑着说到。此时场中就他的人最多，所以在他看来，已经是稳操胜券了，因此才很有耐心的和安隆闲聊着。

　　“嘎嘎！老夫行走江湖多年，什么场面没有见过。就你身后的这些人，老夫还不放在眼里。”安隆身旁的那男子，不屑的说到。

　　“哈哈！天君席应，你以为你们两个还能掀起多大风浪。玩男人我比不过你，玩计谋你在我眼里不过三岁小儿！”许开山狂笑着说到。

　　原来安隆身旁的人是天君席应！也就是魔门六道中灭情道的宗主。

　　而席应有一个最大的爱好，就是玩弄男子！这也是刚才为何他对徐子陵如此关心，而对寇仲不是很感兴趣的原因。因为徐子陵看上去细皮嫩肉，而寇仲的则皮肤比较黝黑。

　　听到许开山的话，徐子陵和寇仲两人都忍不住颤抖了一下。没想到席应竟然有如此的嗜好，要是绾绾和师妃暄出现的不够及时，徐子陵都不敢往下想了！

　　而独孤凤等女听了许开山的话，也都面容诧异，没想到竟然碰到如此的人物！而且天君席应还是魔门八大高手之一。想到这，独孤凤都忍不住笑了起来，还好她用手捂住了自己的嘴，不然众人的踪影就要被发现了。

　　“你找死！”席应听了许开山的话，顿时暴走！他自己有这个嗜好，他不觉得有什么。但是被别人说起来，他就不允许了。

　　于是席应二话不说，就往许开山冲了过去！只见在月光的笼罩之下，席应的双手闪烁着阴冷的光芒。却是席应手上的手套所造成的，席应的武器不是别的，正是一双手套！

　　“如果是邪王，许某还有有所害怕！你席应，我还不放在眼里。”许开山不屑的说到，然后也没有拿出武器，就迎了上去。

　　“放不放在眼里，试过就知道！”席应阴冷的说到。

　　此时在他的心中只有一个念头，那就是把许开山击杀！来刷洗他的耻辱。

　　“呼！”就在席应和许开山打斗的时候，突然一个人影诡异的出现在场中。只见此人身穿黑衣，脸戴面罩。此时他离徐子陵和寇仲两人已经不远。

　　只见他伸手就要朝寇仲和徐子陵抓去，而师妃暄与绾绾因为关注着许开山、安隆等人，所以一时还没反应过来！

　　“嗤！”就在要抓到寇仲和徐子陵的时候，来人听到了一阵破空的声音，他知道一旦他被击中，那么不死也是重伤！于是也顾不得寇仲和徐子陵二人，迅速的抽身往后退去！

　　“谁敢欺负我小弟！”场中众人只听一声大喝，随后只见围墙之上，出现一名男子与八名女子。

　　这九人不是别人，正是李建成与众女！

　　“李公子，没想到你也来了！”师妃暄对着李建成淡淡的说了一声。

　　“嘻嘻！李公子，人家刚才好歹也救了你两个小弟，要不要感谢人家一番啊！”绾绾看到李建成，抛着媚眼说到。

　　“呵呵，绾绾姑娘有所求！敢不从命？只是今日匆忙间没带什么东西，他日到了扬州，必定好好感谢绾绾姑娘！”李建成听了绾绾的话之后，却是满口答应下来。

　　“嘻嘻，李公子已经承诺了！可不许反悔哦，在场可是有这么多人作证。”绾绾听了李建成的话之后，高兴的说到。

　　“自然！”李建成应了一声，然后转过头对师妃暄说到：“建成同样要感谢师姑娘一番！”

　　“不敢当，举手之劳！”师妃暄淡淡的应了句。

　　“你是何人？”正在李建成与师妃暄、绾绾聊的开心的时候。已经停下手的许开山询问到。

　　而席应也退到了安隆的身旁！至于刚才出手的那名戴着面罩的男子，则站在墙头之上，看着场中众人。

　　“在下不过一无名小子，李建成！”李建成抱拳谦虚的说到。

　　“李家之子，李建成？”许开山一脸惊讶的说到。

　　“正是！”李建成应了一声。然后朝着寇仲和徐子陵走去，而寇仲和徐子陵两人初见李建成到时候，都是一脸的高兴。

　　不过随即两人又不好意思的低下头来，因为两人实在丢人，竟然被人暗算！

　　“呵呵！你们不用不好意思，世界上有许多的事情你们没有见过。如果见识过了，就当是教训！正所谓吃一堑长一智，以后就不会再这么简单的遭人暗算了。”李建成看到两人的样子，哪还不知道两人的想法。于是连忙安慰到！

　　“大哥教诲的是！”见大哥没有因此责骂自己，反而教导自己！两人的心里更是感动。

　　随后李建成就寇仲和徐子陵带了过来，而绾绾和师妃暄则很自觉的跟了上来！

　　此时场中分成了四派！以李建成为首，独孤凤、傅君婥、师妃、绾绾等女，虽然有一个不会武功的宋玉华，但是此时却是场中实力最强的一方。

　　其次就是以许开山、莎芳为首的一方，他们人数是最多的，但是总体实力比不过李建成这一方。

　　接着就是天莲宗宗主安隆，灭情道宗主席应。

　　最后就是戴着面罩，身穿黑衣的男子！

　　“杨虚彦，你不走，还想留下来干嘛？”绾绾转过头对着墙头的男子说到。

　　听了绾绾的话，众人这才知道原来此人就是影子刺客杨虚彦。当然李建成在看到来人的时候，就已经是杨虚彦了。

　　“哼！”杨虚彦怒哼了一声，随后就如出现时一般，再次无声无息的消失！

　　“《长生诀》暂且留下，我还会回来的！”许开山放下一句话，随后就带领着他的人离开了！

　　“安隆如今看你往哪里跑！”寇仲经过短时间的驱毒，此时也有了些精神。站起来愤怒的对着安隆说到！

　　任谁被如此暗算心里都不会舒服，所以寇仲的心情众人也都理解！


第一百六十七章 单挑Or群挑

　　“嘿嘿！我安隆虽然说实力不强，但是逃跑的功夫却不差。”安隆狂笑着说到。随后只见他转身就要逃跑！

　　“我说过让你离开了！”正当安隆以为自己可以离开的时候，陡然间听到前方传来了一个声音。

　　只见刚才还在对面的李建成此时挡在了路的前方！见到如此情况，安隆的眼睛不安的缩了缩！

　　只是瞬间他就露出了笑容，讨好的说到：“李公子，你我往日无仇，近日无怨，何必赶尽杀绝！”

　　“我小弟是你能欺负的？除了我和我娘子，没有任何人能欺负他们。”李建成淡淡的说到。

　　“呵呵……”听了李建成这么酷的一句话，一众女子都忍不住笑了出来！众女都没想到李建成还能这么恶搞！

　　而寇仲听了李建成的话之后，脸色瞬间苦了下来！“大哥，那我和陵少不是要被欺负死了。你看这才去了独尊堡一趟，就又带一个大嫂回来！让我和陵少怎么活啊。”

　　听了寇仲的话，众女再次忍不住笑了起来！

　　而宋玉华听了寇仲的话，俏脸不由自主的红了下来！不用看，她也知道寇仲说的人是她。虽然明知道她和李建成是不可能的，但是她的心跳还是快速的跳动起来。

　　“咳咳……”听到寇仲的话，李建成差点没被呛到。

　　“你们也不用担心，我和你们的嫂子一般的时候不会欺负你们的。”听到李建成的这句话，寇仲的脸上露出了笑容。“不过无聊的时候也许会欺负那么一两下。”李建成过了好一会儿又接着说了这么一句。

　　听了李建成的话，寇仲差点没有崩溃！以前感觉大哥很威严，现在才发现其实大哥这么“和蔼”。但是他喜欢！

　　看到李建成和寇仲两人旁若无人的聊天，安隆脸上闪过愤怒之色！想他天莲宗宗主，什么时候被人如此无视。

　　但是此时他也不敢多说什么，因为就刚才李建成展示的那一下，他知道他根本不是对手！只有委曲求全，等到日后再图报复，正所谓“君子报仇，十年不晚！”

　　“你知道我最讨厌哪种人吗？”李建成缓缓的说到，此时他的声音听起来是如此的飘忽，又那么的悠远！直击安隆的心灵深处，这就是宗师的威力。一股不怒自威的气势，沛然而生。

　　“安隆不是很明白李公子的意思？”安隆躬着身小心翼翼的问到。

　　“在我的心里，没有人可以伤害到我的亲人！寇仲和徐子陵是我的小弟，但是你却妄想伤害他们。你不是第一个，也不会是最后一个。但是你只有一次机会！”李建成依然用平淡的语气述说着。

　　“我CAO，你个王八蛋！本宗主何曾怕过人来？”只见之前一直恭敬的安隆，突然暴起发难！此时只见他手中不知何时多了一把利剑，径直的往李建成胸前刺去。

　　“下辈子认好了人再欺负！”李建成淡淡的说到。

　　而此时的安隆却是一脸惊讶的样子，仿佛见鬼了一般！

　　而师妃暄和绾绾同样用惊讶的目光看着李建成，至于独孤凤等几女就没有这么大的反应了！

　　原来李建成此时右手的食指与中指正夹住安隆偷袭的剑，浑身却纹丝不动！

　　“你、你……”安隆用手指着李建成一时结巴的连话都说不清楚了。

　　他安隆虽然实力不强，但是好歹是魔门八大高手之一，如今竟然被人轻而易举的夺得武器！

　　突然，安隆以与他身子不相符的速度转身，朝着席应奔去，似乎想得到席应的帮助。

　　终于，席应离他不足三步了。安隆的嘴角微微翘起，但是只是瞬间，近在咫尺的席应只见安隆的脸上闪过一丝痛苦之色，随后就慢慢的往地上倒去。

　　只见一柄利剑船头了安隆那肥胖的身体，却是安隆刚才所使用的那把剑！

　　而安隆的双眼睁得老大，似乎对于他的死亡极为不甘！原本他是天莲宗宗主，在江湖上也算得上是准一流高手。要钱有钱，要美女有美女！原本他以为这一次能够很轻松的得到双龙身上的《长生诀》，然后就与他的好友席应一起修炼，等神功大成的时候，进入江湖前十也不是问题。

　　可是事态却朝着与他想的相反方向发展！

　　首先寇仲和徐子陵两人即使死也不交出《长生诀》；随后师妃暄和绾绾的到来，不过他也预料过了，因此早有安排；但是就是他原本安排的手下，却变成了不知名的人物！而且实力也是高强。最后竟然又出现了一个李家的大公子，也就是寇仲和徐子陵的大哥！

　　而且李家的这位大公子实力竟然强得可怕。当然他不知道李建成的实力已经是宗师级的，如果知道了他就觉得他死的不冤了。不！或许他会觉得死得冤枉，因为他还有大好人生享受的。

　　“李公子，既然没什么事，那老夫就先行离去了！”席应见到安隆死了，似乎没有多大的反应，只是一脸淡然的对着李建成说到。不过他的声音，实在让人难以恭维，阴阳怪气的，就跟用刀子从玻璃上划过一样！

　　“呵呵，你想就这样离开？”李建成似笑非笑的说到。

　　“李建成，老夫也不曾伤害你的两位小弟，只是接到了安隆的邀请而已！”听了李建成的话，席应眼睛缩了缩，然后强忍着怒气对李建成说到。

　　想他也是一派宗主，此时竟然被一个毛头小子威胁，让他情何以堪？只是安隆血的教训告诉他，即使再难堪他都要忍下来！只要命还在，还怕没机会报仇。

　　“十几年前，因为你灭情道门人与岳山的一些小怨，你登门溺战，可惜以一招落败岳山，你含恨之下竟趁岳山不在，以凶残手段杀尽其家人，你觉得我会放了你？”李建成不徐不疾的说到。

　　听了李建成的话，席应的眼球再次缩了缩！这件事可以说少有人知，而李建成的年纪，根本不是他们那一辈的人，竟然都知道。在这一刻，席应的内心，感觉到有一丝的寒冷。因为李建成实在太可怕！

　　此时席应并非觉得李建成的实力可怕，而是李建成什么都知道，太过诡异而让他可怕！未知的事物，永远都是最可怕的！

　　“李大哥，你说的是真的？”李建成说完之后，石青璇有些难过的问到。

　　“没错！”李建成点了点头回答到。

　　“难怪当年岳叔叔让我一定要帮他报仇，原来是这样！”石青璇恍然大悟的说到。

　　石青璇小时候也见过岳山，而且岳山也有恩于她。在岳山临死之前，提出要杀了席应报仇的这个愿望！石青璇也答应了！以前她不知道为什么，今天经过李建成这样一说，她终于明白了！

　　“你这家伙真没人性，一点武德都没有，竟然这种事都做的出来！”独孤凤瞪着席应愤怒的说到。席应的行为实在是人神共愤！

　　“哼！老夫如何行事，还轮不到你这个小辈来说。”席应嘴硬的说到。此时他也明白今天是在劫难逃，但是他也不会坐以待毙。因此眼睛不时的转向四周，期望能够找到一条逃跑的路！

　　“今天我就要为岳叔叔报仇！”石青璇站出来一脸坚毅的说到。

　　“嘎嘎！小姑娘，不要以为我怕了你们。”席应似乎没有任何害怕的说到。

　　但是李建成却能感觉到此时席应的心跳加快，额头隐有冷汗冒出！不过都被席应给强行压住了。

　　“青璇，不要急！我一定让你实现愿望。”李建成笑着安抚到，然后转过头对着席应说到：“看在你是长辈的份上，为了发扬我华夏的尊老爱幼精神，我今天就给你一个机会！”

　　“是什么机会？”席应听了李建成的话之后，依然有些警惕的问到。他可不觉得李建成会这么好心的放过他。

　　“呵呵，给你一个选择的机会！你可以选择单挑，或者群挑！”李建成笑着解释到。

　　“李大哥！”听了李建成的话，石青璇有些着急了。无论是谁都知道选什么了！

　　而李建成则挥了挥手示意她不用着急，本着相信李建成的原则，石青璇也就静了下来！

　　“怎么说？”席应皱着眉头问到。白痴都知道选择单挑了，只不过他还有些疑惑，因此不放心的问到。

　　听到席应的问话，李建成的嘴角翘了起来，然后一本正经的说到：“单挑就是你一个人挑战我们一群人；群挑就是我们一群人挑站你一个人……”


第一百六十八章 经典永垂不朽

　　听了李建成的话之后，场中顿时寂静了下来，无论是席应，还是寇仲、徐子陵，傅君婥、独孤凤、绾绾、师妃暄等女，都一脸的愕然！场面显得无比诡异。

　　“噗嗤……”平时一副淡然的师仙子，这一次终于折落凡间。只见她洁白玉手，轻掩樱桃小嘴，毫无征兆的笑了出来，就如含苞待放的荷花一般，就连李建成这个接触了众多美女的人，都有瞬间的失神！

　　不过即使是笑，师仙子依然一副矜持的模样。不过能让如此性格的师仙子都展现出这一面，李建成也足以名扬千古了！

　　“哇哈哈……建成哥哥你太逗了！”能笑的如此开怀，叫得如此亲热的，场中也只有独孤凤一人了。

　　“嘻嘻！看不出来，李公子还有这一面。真是让人家越来越喜欢了！”能够如此直接表达出自己感情的，除了绾绾，还能有别人否？

　　再看石青璇，只见刚才还有些难过的她，此时也是脸上微笑漫过！

　　而宋玉华和傅君瑜两人则与师仙子一般，掩嘴轻笑！同时看着李建成眼神，更是闪闪发光！在这黑夜中，就如两盏指路的明灯。

　　再看宋玉致、傅君嫱、单婉晶三女，此时是双手捂着肚子，似乎是笑过了头，此时都已经说不出话来了！

　　再看李建成这边的寇仲与徐子陵，从错愕中回过神来之后，同时的伸出右手，齐齐的给大哥递去大拇指！那意思仿佛在说：“大哥，你牛！”

　　而场中最淡定的也只有一人，那就是李秀宁了！大哥的这一面她早就见识过了，所以她也不是感到很惊奇。不过她还是感到好笑。

　　“你……”席应此时整张脸都鳖成了猪肝色，没想到竟然被一个毛头小子给耍了。席应顿时是怒火中烧，在这一刻他忘记了李建成的强大，忘记了两人的差距！他要用他的实力来捍卫他的尊严！

　　只见席应整张脸都诡异的红了起来，而背后的那个黑色披风也是无风自动，整个人的气势似乎在瞬间变强了一些。随后发狂似的朝着李建成奔去！席应也没有任何的闪避，就这样直直的冲了过来！

　　“哎！又是天魔解体。”李建成无奈的摇了摇头。

　　随后只见他从怀中掏出了一样东西，黑乎乎的看不清模样！

　　但是独孤凤和傅君婥、宋玉致、李秀宁，寇仲和徐子陵就不一样了，他们可是见过这中西的威力。

　　至于傅君瑜、傅君嫱、宋玉华、石青璇、师妃暄、绾绾则没有见过这个东西，因此有些奇怪，为何李建成拿出这件东西来？

　　不过瞬间，她们就明白原因了！

　　“砰……”一声惊天巨响，在这夜晚之中显得格外的刺耳！

　　同时也震惊了师妃暄、绾绾、宋玉华、石青璇、傅君嫱、傅君瑜六女。

　　因为他们看见李建成掏出那黑乎乎的东西之后，只是动了一下手指！席应的身子就停了下来，而后就看席应的身上冒出了鲜血，“汩汩”的血流之声，在这寂静的夜晚显得如此清晰！

　　虽说见识过了火枪的威力，但是李秀宁、宋玉致、寇仲、徐子陵四人还是第一次见到使用在人的身上，还算是一个高手的身上。因此四人同样有些震惊！

　　而傅君婥和独孤凤因为见识过李建成用火枪阻拦过石之轩，所以并没有太大的反应！

　　其实也怪不得席应死的这么憋屈！

　　首先他被李建成给耍得失去了冷静，因此才会不闪不避的进攻李建成；其次他也知道晚上没的活命，所以才使用天魔解体大法，与李建成近身之后自爆，这样还能捎带上李建成等人陪葬；当然最主要的原因还是因为，他没有见过火枪这东西。这也是他死得这么憋屈的根本原因。

　　“没文化真可怕！”李建成看着瞪大了双眼瞪着他的席应，嘟囔着说到。不是席应没文化，而是李建成太妖孽！这么早就让高科技面世。如果席应知道李建成的意思，估计会被气活了。只是可惜，这世上有太多的如果，只是没有一个如果能够成为现实。

　　“建成哥哥，文化是什么啊？”听到李建成嘟囔的独孤凤，不解的问到。

　　至于其他人也从震惊中醒转了过来！也都疑惑的看着李建成。

　　“咳咳……就是文采的另一种说法。”李建成随便解释了一句。

　　“哦！”听了李建成的解释，独孤凤似懂非懂的应了一声。

　　“李公子刚才那东西是……”师妃暄有些迟疑的问到。她也知道这东西可能是秘密武器，这样突兀的问人家或许不礼貌，但是这个武器给她的震撼实在是太高了，所以她不得不问！

　　“呵呵，这东西叫做‘火枪’。是居家旅行、杀人放火必备之上品，堪称新时代的神器。”李建成得意洋洋的介绍到。看到平时宠辱不惊的师仙子这幅表情，李建成看了当然很兴奋。

　　看到李建成如此说，独孤凤、傅君婥和李秀宁三人都忍不住的给了他一个白眼，竟然这样介绍！

　　“李公子，能不能……”师妃暄有些扭捏的说到。

　　李建成一看哪不明白师妃暄的意思，于是很慷慨的把火枪拿了出来！递到师妃暄的手上。

　　再一次看到这黑乎乎的东西，众人一副神圣的模样看着！

　　而后李建成当着大家的面，详细的介绍了火枪的使用方法！听了火枪的使用方法，以及威力之后，第一次见到威力的众人都啧啧称奇！

　　“师姑娘若喜欢，下次就送你一把！”李建成看到师妃暄把玩火枪的样子，于是大方的说到。

　　“送我？”师妃暄听了李建成的话，顿时有些反应不过来！

　　“呵呵，没错！火枪这东西我还有。到了扬州之后，我就送你一把，再给你一些火药。”李建成无所谓的说到。

　　如今基地有了鲁妙子的帮助，在一些技术上有了极大的改进，制造东西的速度也加快了许多！再说送美女东西，讨得美女欢心，又有什么不好呢？

　　不过看到傅君婥和独孤凤两人暧昧的眼神，李建成顿时有些不好意思了！当着两个老婆的面，讨好别的女子，李建成也算是人才！

　　没看到寇仲和徐子陵递过来的佩服的眼神！

　　“如此多谢李公子了！”师妃暄也不矫情的收了下来！就当是他摸了自己的补偿吧。师妃暄心里如此想到。

　　“李公子，人家也想要怎么办？”此时站在一边的绾绾抛着媚眼，眼睛眨呀眨呀的看着李建成。

　　“呵呵，绾绾姑娘想要！同样送你一份。”李建成大手一挥，没有犹豫的说到。

　　“嘻嘻，那人家就多谢李公子的好意了！”听了李建成的话，绾绾顿时高兴的说到。看她的样子，要是没有其他人在场，估计她都要扑上来。

　　“咳咳……不要急，大家都有份！”看着寇仲那幽怨的双眼，傅君嫱不忿的双眼，李建成立即说到。

　　听了李建成的话，傅君嫱和寇仲这才恢复过来！

　　边走边聊的众人这时来到了一个拐角处！

　　“停！”李建成突然让众人停了下来！

　　“建成哥哥，怎么啦？”独孤凤不解的问到。

　　不过李建成并没有回答他，而是盯着前方！

　　独孤凤顺着李建成的眼光望去，只见一名头戴斗笠，身穿灰褐色长袍，怀中抱着一把古朴长剑的男子，堵在了众人的前方！

　　“你来了！”李建成低沉的声音，在众人的耳边响了起来！

　　“没错，我来了！”那男子同样用低沉的声音说到。

　　“你不该来的！”李建成声音中似乎有些惋惜。

　　“可是我不得不来！”那男子有些无奈的说到。

　　“既然来了就留下来吧！”李建成透露着遗憾的声音响起之后。独孤凤等众人只见李建成如鬼魅般朝着那男子冲了过去！


第一百六十九章 子午剑左游仙

　　“铿！”这是李建成的剑与那名男子交击的声音。

　　“扑通！”又一声。不过众人却见到这是那名男子落地的声音。而后只见寒光一闪，李建成的剑已经放在那名男子的脖子上了。

　　“既然我输了，就任由你处置！”那名男子倒也干脆。

　　“名字！”李建成没有说话，只是淡淡的问了一句。

　　“左游仙！”男子毫不犹豫的说到。

　　“理由！”李建成依然简单的问到。

　　“我为了金环真和周老叹而来！”男子也没有任何掩饰的说了出来。

　　“很好，你去大兴‘西游客栈’找他们。然后是去是留就由你！”李建成微笑着说到。

　　“什么？你要放了我？”左游仙似乎有些疑惑。

　　“没错！刚才我没有从你的身上感觉到杀意，而且你也是个人才。杀了可惜！如果你想跟着组织走，组织一定欢迎你！”李建成没有犹豫的说到。

　　“李公子心胸如此宽广，我左游仙佩服！从今日起，我左游仙就跟着李公子了。”左游仙听了李建成的话之后，直接跪拜倒地上。

　　“你跟着我将来必定不会后悔今天的选择！好了，你去大兴看周老叹和金环真吧。”李建成对左游仙挥手说到。

　　“少爷，告辞！”见李建成挥手，左游仙告辞之后，就头也不回的离开了！当然少爷也是李建成让他叫得。

　　而后众人来到了城中的另一家酒楼，因为大家都吃过了饭，所以只是随便点了一些菜，叫了些酒就坐下来聊天了！

　　“建成哥哥，刚才那人是谁啊？”独孤凤想到刚才街上的那名男子，不解的问到。

　　“子午剑左游仙，同时也是魔门八大高手之一。”一边的绾绾没有思索的说了出来。

　　“大哥，你认识他吗？”李秀宁好奇的问到。

　　“认识倒是不认识。不过刚才在‘平安客栈’的时候就已经出现了，我看他没有出手，所以也就没有理他。没想到最后还是出现了。”李建成缓缓的说到。

　　“切！来头挺大的，不过实力似乎不怎么样嘛！石之轩的实力比他高多了，真不明白怎么都排在魔门八大高手之中。”独孤凤听了之后，撇撇嘴有些不满的说到。

　　“呵呵，凤儿！那是以前的排名，如今年轻人的天下了。绾绾姑娘的实力或许就比八大高手中的某些人高！”李建成笑着解释到。

　　“咦！那绾绾姑娘的实力不是很高吗，要不我们切磋一下。”独孤凤兴奋的对着绾绾说到。

　　“这个……”绾绾似乎有些犹豫的看了看李建成。

　　“绾绾姑娘不用担心。如今你的实力达到了天魔功十六层，凤儿的实力与你差不多！不过现在天色也晚了，地点也不对；等下次找个正确的时间，正确的地点再来切磋吧。”李建成笑着消除了绾绾的忧虑。

　　原来绾绾天魔功达到了十六层，所以才出关了！听到独孤凤的切磋要求，心下也有些意动。但是又担心伤到独孤凤。听了李建成的话，这才知道独孤凤的实力也不比自己差！

　　“那好吧！”独孤凤听了李建成的话，只好郁闷的同意了！

　　“呵呵，师姑娘想必修炼了《慈航剑典》，如今实力也提高了许多！”李建成转过头，笑着对师妃暄说到。

　　“李公子过奖了，就算提高了，依然与李公子无法比较！”师妃暄淡淡的说到，但是与李建成说话的口气也比先前松了许多！

　　“呵呵，师姑娘谬赞了。”李建成谦虚的说到。

　　“对了，大哥，你的实力如今是什么境界了？”寇仲好奇的问到。听到他的话，众人都竖起了耳朵。

　　“我看他也就超一流水准！”傅君嫱撇撇嘴嘟囔着说到。在她看来李建成这么色，能达到这种境界已经算是不错的了！这也是她根据李建成出手，以及自己的观察所得出的结论。

　　李建成似乎听到了傅君嫱的话，嘴角微微的翘了起来！转过身，背负双手，双目直视圆月，用着一众寂寥而又无奈的口气说到：“超一流哥早脱离了！”

　　“准宗师？”单婉晶喊了句！

　　“哥现在是宗师了！”李建成淡淡的说了一句。

　　“什么！”听了李建成的话，众人都震惊了。

　　宗师这是怎样的一个概念？如今在天下中闻名的也就那么三个，就算加上隐世的，最多也不会超过十个！可是李建成如今也才二十岁，竟然已经达到了宗师级？这让那些追寻了一辈子宗师级，却始终没有进步的人，情何以堪？要是知道李建成的情况，估计那些人都会羞愧的自杀了。

　　“大哥就是大哥！小弟对你的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝；如黄河泛滥，一发不可收拾……”寇仲从震惊中醒转过来之后，顿时一阵马匹送上！

　　“好了，小仲，只要努力一些。你和小陵也未尝不可达到我这个地步！”李建成笑骂着说到。

　　而李秀宁则没好气的白了寇仲一眼！太丢人了，不过寇仲的这种性格也正是她所喜欢的。看到李秀宁送来的白眼，寇仲有些不好意思的挠了挠头！

　　看到寇仲的样子，众人都有些想笑！如今寇仲身为一方大佬，却不失本性，实在是难能可贵！

　　“建成哥哥，之前你的实力不是差点达到宗师吗？怎么突然间就？”独孤凤同样不解的问到。而傅君婥也是一脸疑惑的看着他。

　　独孤凤和傅君婥两人与李建成在一起的时间最久，所以对于他的实力成长一直都很清楚，对于李建成突然间成为宗师感到非常的疑惑！

　　“其实我成为宗师也不久，就是中午在解家，听了青璇吹奏的曲子之后，刹那间我悟到了，所以也就成为了宗师。说来我还要好好感谢青璇！”李建成笑着说到。

　　“李大哥，你也帮我杀了席应为岳叔叔报仇了！而且李大哥你能成为宗师，是自己努力的，青璇也只是凑巧而已！”石青璇有些不好意思的说到。

　　石青璇觉得世间有那么多人听她吹奏曲子，却没有人能够有所领悟，而李建成却将她扯上了关系，所以她以为是李建成给她安上的帽子！

　　“青璇，你不要以为我是随便说说的！在听完你的那首曲子之后，我似乎接触到了天地间的奥秘，在天地间畅游；非常的玄妙，让我难以自拔！”李建成有些回忆的说到。

　　然后他就将自己在成为宗师的瞬间的感悟告诉给众人，这些都是宝贵的经验！让他们在成为宗师的道路之上，少走了许多弯路。在众多武者的眼中，这是不可多得的宝藏，而如今李建成却无私的奉献出来！

　　这也再一次证明，李建成在对待亲人与朋友的时候，是非常宽容的！

　　“难怪中午在解家的时候，感觉到建成哥哥有些变化，似乎更加容易让人亲近一般！”傅君婥回忆着在解家的情形。

　　“这大色狼，就说怎么突然感觉变亲切了！原来是这样。不过现在的他，似乎比以前更迷人了。”傅君嫱在心里腹诽到。而不知不觉中，李建成已经从“色狼”升级为“大色狼”了！

　　“或许母亲说的对！他真的是个好夫婿。”在傅君嫱心有所想的时候，单婉晶同样在思考着。经过几个月的相处下来，单婉晶发现李建成真的很完美！完美到让人难以挑出缺点。

　　原本刚开始的时候，单婉晶觉得认为李建成还有一个缺点，李建成对她似乎表现的有些平淡；但是之后她发现，李建成对她越来越好，当然对他身边的几个女子也一样。因此如今的李建成在单婉晶眼里，真的是无可挑剔。因此她也开始认同了当初母亲的话！

　　“李大哥，不久之后，我姐就要和解文龙成亲了！今天见了解文龙和姐姐，两人似乎并不融洽，李大哥，你说要怎么办？”宋玉致有些焦急的问到。

　　“玉致，姐姐的婚事是爹订下来的，姐姐自然会遵从，你就不用管了！”宋玉华见宋玉致说到自己，于是出言劝阻到。

　　“不行！姐姐，我不能看到你落入虎口之中。”宋玉致有些激动的说到。

　　“可是，爹已经决定的事情，还能怎么办？”宋玉华有些无奈的说到。同时隐蔽的看了李建成一眼。

　　“李大哥已经和二叔和三叔分析过了！我们宋家和解家联姻没有多大的好处，二叔和三叔也都赞同了，所以我们现在要想办法把你带走。”宋玉致听了宋玉华的担忧之后，直接说到。

　　“那玉华姐姐直接走不就可以了？”寇仲有些纳闷的说到。

　　“不行！这样的话，解家和宋家的关系就会变差。所以如今要想个办法，让玉华姐姐安然离开，又不影响宋解两家的关系！”李秀宁听了寇仲的建议之后，直接反驳到。

　　见李秀宁发话了，寇仲顿时静了下来！

　　“嘻嘻，李公子，要不人家直接把人带走？”绾绾突兀的提议到。

　　“不行，这样解家就会对绾绾姑娘不利，倘若绾绾姑娘有什么损伤，建成心里也会不安！”李建成直接阻止到。

　　听了李建成的话，绾绾有瞬间的感动，从小到大，除了师父之外，唯有李建成对她关心。要是没人的话，她或许会毫不犹豫的给李建成一个拥抱，但是如今有这么多人在场，更何况还有一个“慈航静斋”的传人！

　　“其实，我倒是有一个办法……”就在众人想破头皮的时候，一个声音突兀的响了起来！于是众人都把目光看向了他。


第一百七十章 得妻若此，夫复何求？

　　朝着声音的方向望去，不是别人，正是李建成！

　　“李大哥，是什么办法？”宋玉致顿时焦急的问到。

　　“其实也不是什么很好的办法！就是最好让玉华来一场意外，而玉华在这意外中‘丧生’，这样的话玉华可以安然离开，也不会让宋家与解家交恶。但是这意外也不能太突兀，而且还缺少了关键性的人物！最重要的是从此玉华就不能以真实的身份出现在人前，所以说这个办法也不是很好！”李建成详细的解释了一番。

　　“偷天换日，这个办法是可以，不过要委屈玉华姐姐了！”李秀宁听完之后赞同到。

　　“其实我出不出现在世人面前无所谓的！”宋玉华弱弱的说到。

　　“既然玉华你也同意了！那现在就要商量该如何执行了。”听到宋玉华不反对，李建成也就不多说什么了。

　　“大哥，其实我觉得有一个人是最好的人选！”思考了一会儿之后，李秀宁说到。

　　“哦！是谁，说来看看。”李建成有些好奇的问到。

　　“不是别人，正是解文龙！”李秀宁一字一字的说到。

　　“秀宁，为何是他？”寇仲听了李秀宁的话，顿时有些糊涂了！大家正是准备要把宋玉华从解文龙手中带走，怎么最佳人选竟然变成他了。

　　“呵呵！今天我们去解家的时候，大哥和玉华姐姐‘眉来眼去’……”李秀宁兴奋的说到。

　　“咳咳……”李建成很无奈的打断了李秀宁，这话说的。

　　而宋玉华听了之后也是俏脸微红，如熟透的苹果一般！如文静的她显得更加的艳丽，散发出别样的光彩！

　　“嘻嘻！一时嘴快，说错了。应该是大哥和玉华姐姐心有灵犀，连对的诗都一样。”李秀宁这次说的就没有人反对，因为事实确实是如此。“所以，当时我就看到了解文龙看大哥的那个嫉妒的眼神！所以，我们就可以从这方面入手。”

　　“秀宁姐，你能不能简单的说，我都不明白到底什么意思！”宋玉致着急的说到。平时她也是挺聪明的一个人，或许这次关系到她姐姐的终身幸福，所以让她一时乱了分寸，不过也可以看出姐妹两的感情之深。

　　“其实很简单！任何一个男人看到自己的未婚妻与别的男人太过亲密的时候，心里都会不舒服，因此我们可以利用解文龙的嫉妒之心，来推动这场意外的发生。只要如此，如此……”李秀宁见宋玉致开始催促了，于是一口气就把整个计划说了下来！

　　而一边的师妃暄相当无语，这些人竟然在她的面前如此兴奋的说着这样的事！不过想想解文龙的为人，她也就不多想了。就当是拯救一个无辜的少女吧！

　　当然与师妃暄不同的是绾绾了，她对于这种事就很兴奋了，积极的参与其中，还想报名参加，不过因为她的样子被太多人见过，所以最后被众人给放弃了！还让她好一阵闷闷不乐。

　　至于石青璇，从头至尾也没有说话，只是在一边静静地聆听着，时不时的看李建成一眼。

　　最后计划完毕之后，众人也就离开酒楼了！

　　“小仲、小陵，明天就看你们两人表演了！不要让大嫂失望。”独孤凤老气横秋的说到。

　　“是，大嫂！”寇仲和徐子陵两人无语的应了一声。

　　“李公子，妃暄也告辞了！”师妃暄淡淡的对着李建成说了一声，然后就此飘然而去。

　　“嘻嘻，李公子，人家也要走了！你会不会想人家啊？”绾绾笑着对李建成说到。

　　“绾绾姑娘如此绝色，让人过目难忘，建成岂敢忘怀？”李建成笑着说到。

　　“嘻嘻，那人家走了，记得要想我哦！”绾绾说完，纵身一跃，也消失在众人的面前。

　　“师姐，你看这家伙，明目张胆的和别的女子眉来眼去，你也不管管！”见李建成当着大家的面这样泡妞，傅君婥可忍，傅君嫱不可忍。这不，她已经跑到了傅君婥面前告状了！

　　李建成听了之后无奈的翻了翻白眼，心里不忿的喊到：这叫应酬！

　　绾绾的性格他岂会不知道？能够笑着用匕首穿过你身体的人，现在他也不敢确定绾绾究竟想的是什么，所以他也没有太多的想法！

　　“君嫱，建成哥哥注定不属于少数人的！所以师姐不想管，也无心管。再说要管也是凤儿妹妹管。”傅君婥笑着把矛头扔给了独孤凤。

　　“嘻嘻，婥儿姐姐！我是不会管的，只要建成哥哥一如既往的喜欢凤儿就行了。建成哥哥有再多的女子又何妨？”独孤凤无所谓的说到。

　　听了独孤凤的话，李建成那个泪流满面，得妻如此，夫复何求？再说作为未来穿越过来的“五好青年”，他当然不会是那种喜新厌旧的人！

　　“君嫱妹妹，要不让你来管吧？”独孤凤笑着对傅君嫱说到。不过看独孤凤的笑容，就如狼外婆一般。

　　“让我管？”傅君嫱听了之后有些纳闷，她怎么管？

　　“是啊！只要你跟婥儿姐姐一样，成为了建成哥哥的人，那以后建成哥哥有没有勾引别的女子，就让你管如何？”独孤凤强忍着笑说到。

　　“凤儿姐姐，你好坏！我不跟你说了。”傅君嫱听了独孤凤的话之后，顿时面红耳赤，连忙用双手捂住自己的脸，生怕别人看到自己的糗样。

　　但是众人早就看到了，不过不想让她更害羞，所以就没有取笑她了。

　　“李大哥，我也要走了！”等大家玩闹过后，石青璇出声说到。

　　“青璇你也要走？你不住在独尊堡吗？”李建成好奇的问到。

　　“没有！我就住在城外三里处的幽林小筑，李大哥若有空暇，青璇请李大哥前去走一遭，若无空暇，就算了！”石青璇不知自己为何要发出邀请。此时自己的心跳就如小鹿碰撞般，害羞的同时又有些期待与不安。生怕李建成会拒绝自己！

　　“好！”李建成没有任何犹豫的答应了下来。

　　看见李建成没有犹豫的就答应自己，石青璇芳心又是一阵高兴！随后与众人告别之后如蝴蝶般离去！

　　而一边的傅君嫱则再次为自己的师姐抱不平！

　　一边的单婉晶看着傅君嫱，若有所思！

　　“好了，小仲，小陵，我们先回去了！你们养精蓄锐，明天一定要做好。”李建成对着寇仲和徐子陵交代了一番，然后和众女就离开了酒楼。

　　第二日清早，李建成又一很早的起来了！不知有多久没有这么早起来，所以今天他特意早早的起来，打了一遍太极拳。

　　如今已达到宗师的他，对于太极的感悟也更加的深刻！因此他对创了如此拳法的，张三丰也更加的佩服。

　　达到宗师境界的人，原本修炼是不容易进步的，都要细细的感悟天地，好不容易才有寸进！但是李建成一遍太极拳过后，发现自己有些微的进步，这不得不说是一个神迹！所以李建成决定，要将太极拳教给自己身边的人！就算不加强实力，也能养身。

　　如今是宗师的他，运行太极拳的时候，似乎感觉到了天地精华的摄入！

　　“建成，你这么早就起来了！”正在思考的李建成，突然听到了宋玉华的声音。

　　因为年龄大，所以宋玉华不像其他女子那样叫李建成！至于傅君婥，先前是被李建成给强求的，不过慢慢的傅君婥也喜欢这样叫了！想到自己年龄比李建成大了好几岁，宋玉华又有了一丝担心！

　　“呵呵，玉华你也很早啊！”李建成笑着说到。

　　“我经常这么早起来看书的！”宋玉华应了一声，然后就拿起书在一边看了起来。

　　而李建成则继续感悟！

　　两人就这样在院子里，似乎有些怪异！

　　而宋玉华的俏脸时不时的红了起来，让人不知道她心里在想些什么！不过场面虽然怪异，但是又有别样的温馨与和谐！

　　“建成哥哥！”独孤凤的声音又响了起来！

　　“凤儿，你起来啦！”李建成笑了笑，“对了，反正现在也没事，我就去看看青璇居住的地方！你要不要一起去？”

　　“嘻嘻，我不去了！就让建成哥哥你和青璇姑娘能够单独相处。我和婥儿姐姐去城内逛一逛。”独孤凤笑着说到。

　　“那好吧！”听了独孤凤的话，李建成有些感动！他也知道独孤凤想让自己和石青璇过两人的世界。

　　“建成哥哥，加油哦！一定要把青璇姑娘追到手，我和婥儿姐姐都支持你！”等李建成走远之后，独孤凤对着他的背影大喊到。

　　一边的宋玉华看着李建成的背影，双眼之中又是一阵迷离……


第一百七十一章 青璇之殇

　　走路走了将近半个时辰之后，李建成终于走到昨日石青璇给他说的地方！

　　往上走的近百米距离，可见山中奇峰汇聚，峭壁千仞，拔地擎天，峥嵘崔嵬。青松在悬崖上争奇，怪石在奇峰上斗艳，烟云在峰壑中弥漫，霞彩在岩壁上流光，大自然的美在这里汇聚，在这里升华，赋予它超凡脱俗的品质，塑造出它威武雄壮的气概！在这里，时空变得狭小，沧桑变得平淡，它是大自然的骄子，独领天下风骚！

　　走了好一会儿之后，李建成突然感觉眼前一亮，只见一道飞瀑垂挂，潺潺流水声，让这里更显得空明！

　　“呜呜……”越里走去，李建成陡然间听到一阵低沉，连续的音乐声。这声音如石涧中泉水般幽鸣，如等待情人归来的控诉声如泣如诉般，让闻者无不潸然泪下！

　　就连此时的李建成听了都有些难过！

　　他知道肯定是石青璇又在吹奏曲子，而且还是这种哀伤的曲子！也许她想到了自己的身世，或许还有别的。

　　李建成慢慢的走了进去，只见一间茅草屋，而屋前一女子身穿青衫，一头乌黑秀发直垂腰间！双目紧闭，双手正握着一杆青竹碧玉箫，正动情的吹奏着，眼泪也不自觉的从她的秀目之中垂落，一滴一滴的洒落地上……

　　看到石青璇眼角的泪洒落，李建成感觉如重锤击打他的心房一般，那是一种撕心裂肺的痛，那是深入骨髓的痛！这一刻，李建成只觉得胸口发闷，想说些什么，但是却发不出声音。他恨自己的无能，让如此佳人伤心！

　　在这一瞬间，他忘却了所有，他忘记他是谁！他只知道，他要让她幸福！

　　仿若天地之间就他们两人一般！李建成缓缓的走向石青璇，而醉心于吹奏的石青璇依然没有发现。李建成的手慢慢的扶到了石青璇的肩头，然后将她拉到了自己的胸怀！

　　“呜呜……”音乐声停了下来，取而代之的是一阵伤心的呜咽声。

　　“李大哥……”石青璇手中的玉箫也放了下来，双手抱住了李建成的腰，仿佛遇见自己多年未见的亲人般。这一刻她的声音如泣血黄莺，让李建成听了心里再次沉痛。

　　“青璇，不要伤心！以后李大哥会照顾你的。”李建成低沉的声音在石青璇的耳边响了起来。

　　“恩！”石青璇低低的应了一声，然后就把臻首埋在李建成的怀中。因为她感觉到李建成胸怀的温暖，正如小时候的感觉一般。

　　石青璇只记得小时候在母亲的怀抱之中，而旁边有一名文雅的男子逗着她。石青璇知道这名男子就是她的父亲，也就是现在人们所说的石之轩！

　　等她略微长大的时候，父亲出现的次数有些少了！而后来她也发现母亲似乎病了，但是她没有任何的办法，只能干着急。

　　而这时候岳山叔叔出现了，他非常细心的照顾着她的母亲。但是母亲依然告别了这个世界，但是母亲把她托付给了岳山叔叔。她不知道母亲为什么就这样离开！直到她大了，她终于明白，母亲离去是因为练功的原因！因此她不是很喜欢这个充满了武力的世界，她更喜欢箫声带来的祥和，但是随着她的长大，她知道要有武力保护自己，所以她也开始学武了。或许因为父亲与母亲都是天才般的人物，所以她的资质也极高的！

　　而后岳山叔叔经常会来照顾她，给她吃的用的，反正是无微不至！而她的父亲至今没有出现。

　　后来又一次，岳山叔叔又来了！但是这一次，石青璇感到了不一样。因为她觉得岳山叔叔似乎老了许多，整个人如她母亲一般，就像母亲当年要离开一样！当时的她不明白，她害怕，因为岳山叔叔再离开，她就没有亲人了！但是，无论她怎样祈祷，岳山叔叔还是在一个夜晚离她而去，在岳山叔叔离去之前，让她杀了席应，她答应了！即使不知道原因，就为了岳山叔叔对她的关怀，她也要完成岳山叔叔的愿望！从此就她一个人在幽林小筑之中，独自一人生活。

　　而昨天听了李建成的述说，石青璇终于明白岳山叔叔为何如此了，在那一刻，石青璇再次痛恨起武力！但是她还是要用武力为岳山叔叔报仇，但是她也知道她的实力不如席应。

　　就在她痛恨自己无力的时候，让自己心动的李大哥，如天神般站了出来！就那么谈笑间，席应灰飞烟灭，终于为岳山叔叔报仇了！在那一刻，她心醉了，迷失了……

　　“呼呼……”李建成就这样抱住石青璇没有说话，过了一会儿之后，李建成只听见自己怀中传来了呼噜声。低头望去，只见石青璇已经安详的在他怀中睡着了！

　　而李建成就这样静静的站在那里，任由微风凌乱他的发型！在这一刻，世间没有任何的事或者物，或者人能够打扰他们两人。这一刻，是属于他们彼此的。

　　半个时辰之后

　　又是一阵微风吹过石青璇的秀发，将她清丽的面庞完全展现在李建成的面前！而石青璇的眉头微微皱了皱，似乎要醒转过来！而后，石青璇的性感小舌头，又不经意的划过了自己的红唇，让她更加的迷人！

　　而就在石青璇迷迷糊糊要睁开双眼的时候，李建成以迅雷不及掩耳之势，用他的嘴唇贴上了石青璇的红唇！

　　“呜……”睁开双眼的石青璇，看到是就是眼前的一双明亮而又清净的双眼，双眼中充满了无限的爱怜与迷恋。而后她沉醉了，迷失了！也不知究竟过了多久，那种感觉消失了，让她的心头有一种怅然若失的感觉！

　　“李大哥……”过了好一会儿，回过神来的石青璇终于明白刚才的事情。而看到李建成正盯着她的双眼，石青璇略微有些不好意思。

　　“现在好点了吗？”李建成关心的问到。

　　“恩！”石青璇低着头，玩弄自己的衣角低低的应到。常年在山中度过的她，让她不知如何面对这样的事情！

　　“过去的事情就让他过去，我们不要生活在哀伤之中！以后李大哥会照顾你一生一世，从此你将不再寂寞，你将不再是一个人！”李建成看着石青璇的双眼，真诚的说到。

　　“恩！”听到李建成的话。石青璇芳心有些沉醉，她知道这是她要的结果。

　　“青璇，你愿意以后跟李大哥一起吗？”李建成看着石青璇清澈的双眼询问到。

　　“恩！”石青璇再次低低的应了一声。

　　“太好了！”得到石青璇的回应。李建成高兴地把石青璇抱了起来，就在原地转了起来。

　　“李大哥，先放我下来，我带你去一个地方！”等李建成高兴过后，石青璇的声音响了起来。

　　听了石青璇的话，李建成就把她放了下来！

　　随后两人就朝茅草屋后走去，当看到两堆隆起的小土堆的时候，李建成就已经明白了过来！

　　“娘亲，岳山叔叔！今天，青璇带李大哥来见你们！”石青璇朝着两个小土堆跪了下去，然后就是一阵述说，而说到李建成的时候，依然有一丝的害羞。

　　看到石青璇跪拜下来，李建成当然也跟着跪拜下来！

　　“娘亲，岳山叔叔！李大哥跟我说了，过去的事情就让它过去，青璇也遵循李大哥的话，把过去的不快都忘记！但是青璇依然会记得和娘亲、岳山叔叔一起度过的美好时光。以后青璇就跟着李大哥一起生活了，虽然李大哥已经有别的妻子了，但是青璇知道，李大哥是真心的喜欢青璇。而且青璇也很喜欢李大哥身上的味道。青璇希望，娘亲和岳山叔叔保佑青璇以后和李大哥快快乐乐、开开心心的生活一辈子。”石青璇说完就朝两个土堆拜了三拜。

　　而李建成同样跟着拜了三拜。一个怎么说都是他的丈母娘，一个对石青璇也有养育之恩，所以说他拜三拜，也是应该的！

　　“李大哥，我们走吧！”在屋内收拾了几件衣服之后，石青璇头也不回的走了！这里的一切以后都将只是一个回忆，以纪没有任何值得留念的，她要追寻新的生活！相信母亲和岳山叔叔在天之灵，也希望她能过的开心。

　　李建成扫了一眼之后，也跟了上去！


第一百七十二章 计划之始

　　话说李建成和石青璇两人在你侬我侬的时候，昨天晚上制定的计划也终于开始实施了！

　　“少堡主，门外有人求见！”一个守卫小心翼翼的对着面前的青年说到。

　　“谁？”解文龙不耐烦的说到。

　　“他们自称是双龙会首领寇仲与徐子陵！”“双龙会？我跟他们认识吗？”解文龙嘟囔了一句，然后对着守卫说到：“好了！让他们进来吧。”

　　“是，少堡主！”守卫得到命令之后，赶紧跑了出去。

　　解文龙看着守卫小心翼翼的样子，甚为满意！似乎自己的威严得到了极大的满足。

　　“解少堡主，久仰大名！”寇仲进来之后，直接一堆赞扬的话送了过去了。

　　寇仲和徐子陵当年在扬州当了十多年的混混，什么赞美之词没听过？因此他是见人说人话，见鬼说鬼话，胡扯他堪称宗师级了！

　　“哪里，哪里！寇仲当家的过奖了。”解文龙被寇仲的一通马屁砸的是晕乎乎的，还少有的谦虚了一番。

　　要是让守卫们看到的话，估计都会觉得神奇！因为平时解文龙猖狂到家了，什么时候谦虚过了？

　　“虽然我们双龙会，远在扬州偏僻之地，但是解家解堡主的‘武林判官’之名，也是如雷贯耳！而少堡主的大名，也是远近驰名。近日来成都办事，特来拜访一番。今日得见少堡主，实乃三生有幸。”寇仲豪不脸红的说到。一旁的徐子陵都觉得有些不好意思了！

　　“武林判官”在江湖上确实有名声，不过也没大到那种地步！而更不用说解文龙这样的二代了！

　　但是解文龙不知道啊！他从来没有离开过四川，而四川内的人民，因为他爹是解晖的原因，所以对他也有些敬畏，因此养成了他自大，高傲的个性！而寇仲的一番话说下来，是在情在理，解文龙就将寇仲引以为知己，大有相逢恨晚的感觉！

　　“寇兄弟过奖了！不知两位来找文龙有何贵干？”听了寇仲的话，解文龙连称呼都变了。

　　寇仲和徐子陵两人虽然心里在偷笑，但是脸上还是装着严肃的样子！

　　“今日我两人原本想做东，请解堡主与少堡主，如今解堡主不在，就请少堡主，谨表我两人的敬意！”寇仲一脸诚挚的说到。

　　“寇兄弟相邀，岂敢不从？等他日我爹归来，必定将双龙会的好意告知。”解文龙笑着说到。

　　寇仲和徐子陵相视一眼，随后三人就朝城内最大的一间“安平酒楼”走去！李建成因为没想过在四川内发展，所以“西游酒楼”的分店就没有开到这！不然“安平酒楼”还能混的下去？

　　“不愧是双龙会的当家，果然大手笔！”解文龙兴奋的赞到。

　　没办法谁让寇仲和徐子陵两人，订的是“安平酒楼”最顶级的包间！就算解文龙自己也没来过，每次都是解晖宴请别人的时候，他才能跟着沾光！而今天寇仲和徐子陵两人，随便邀请就用了最好的包间，怎能让他不兴奋，所以他对寇仲和徐子陵两人，更是觉得投机了！

　　寇仲和徐子陵相视一笑，对解文龙的反应并不是很在意！昨天制定计划的时候，就已经分析过了。以解晖的为人，相比解文龙想过的奢侈是不可能的，但是解文龙从小都生活在光环之下，所以对于那种简单的生活必定不满意。

　　“安平酒楼”虽然在成都城内是最大的，但是寇仲和徐子陵两人并不曾放在眼里！至少他们见识过了大哥“西游客栈”在扬州的分店，觉得世间根本没有一家酒楼能够比较。因此两人时常都在感叹，当年两人只是扬州的小混混，但是大哥给了他们绝世的武功，让两人才有了今日的地位，所以两人在心里对大哥的感激之情是无法用言语来表达的！

　　一会儿之后酒楼的小二就把饭菜给送了上来！解文龙似乎有“酒逢知己千杯少”的气势，硬是让小二拿了一堆酒上来。

　　寇仲和徐子陵对视一眼，都无声的笑了笑！没想到解文龙这么自觉，要是解文龙没叫的，他们也打算叫的！

　　吃到高兴时，寇仲将小二喊了上来，让小二去叫了几名陪酒姑娘！

　　“解兄，这几个姑娘不错吧？她们的姿色都是上乘啊！”寇仲笑着说到。同时递了个你懂得的眼神给解文龙。

　　“哎！”看了眼前的几个陪酒姑娘，解文龙似乎有些郁闷的叹了口气！

　　“解兄因何叹气？何不说来，让我等为解兄排忧解难？”寇仲仿佛不解的问到。寇仲说着的时候还敬了解文龙一杯酒。

　　已经喝过“西游客栈”酒水的寇仲和徐子陵两人，现在喝这个酒就跟喝水一样！所以根本没什么反应，但是解文龙就不一样了。他原本的酒量就不是很好，因此如此都已经有些醉了！

　　“哎！寇兄，实不相瞒，这几个姑娘，实在上不了台面！”解文龙口齿有些不清的说到。

　　“哦！解兄此话怎讲？”寇仲有些不解的问到。

　　“实话告诉你们，我家里有个未婚妻，乃是岭南宋家之女，名为宋玉华！不是我自夸，其姿色实乃是世间少有！”解文龙得意的说到。

　　“原来如此，难怪解兄看不上这些姑娘了！小弟在这里祝解兄和嫂子早生贵子，小弟先干为敬！”寇仲似乎很惊讶的说到，然后一杯酒直接喝了下去。

　　“哎！”听了寇仲的话，解文龙再次叹了一口气，闷闷不乐的把酒喝了下去。

　　“解兄这又是为何？”寇仲不解的问到。

　　“说来也是气人，你说宋玉华是我的未婚妻，但是他妈的她非要说等到洞房之日，才肯行房事！让我整天看着如此的美人，却要憋着火，在外面找姑娘。”似乎真的喝醉了，解文龙很气愤的事情的缘由说了出来。

　　“就是，就是！既然是解兄的未婚妻，早行房事与晚行房事又有什么区别呢？”寇仲听了解文龙的话连忙赞同到。同时用脚踢了踢还在吃东西，至今没有说过一句话的徐子陵！

　　“是啊，是啊！解兄一表人才，多少美女想要入住独尊堡，却没有机会。而宋玉华有如此机会，却不知好歹。”徐子陵得到寇仲的提醒，连忙跟着喊到。

　　似乎两人的话说到他的心声，解文龙的脸上再次露出了笑容！“文龙能够认识两位，实在是三生有幸，果然是英雄所见略同！”

　　“既然如此，解兄为何不……”寇仲接下来的话没有说出来，但是递了个男人都懂得眼神给解文龙。

　　“哎！文龙何尝没想过，但是宋玉华她爹，‘天刀’宋缺与我爹甚熟，此事却是强求不得！”解文龙叹了口气，无奈的说到。

　　“解兄这句话就错了！大丈夫生于世，当随心所欲，岂能有这么多的束缚！再说岭南宋家又偏安一隅，又怎能与解家相提并论？宋家与解家联姻，可以说是宋家高攀了！”寇仲头头是道的说到。

　　解文龙听的则感觉大为有理！他爹何等人物，哪还用的着顾忌那么多？所以现在他的心里已经有些意动了！

　　看到解文龙的样子，寇仲心里偷笑了一番，然后再次火山浇油了一下：“再说，解兄与宋玉华早晚都要成亲，何不如早成好事，到时‘天刀’宋缺又怎能知道，知道难道他还会声张？倘若时间久了，产生变化，到时解兄就悔之晚矣！”

　　听了寇仲的话，此时已经喝的有九分醉的解文龙哪还能思考那么多？特别是寇仲后面的话，让他想到了昨日宋玉华与李建成两人的表情，想到这解文龙心里便是有了决定！

　　“听了寇兄的话，让文龙如醍醐灌顶！来，喝酒，今日不醉不归！”似乎已经想通了，解文龙豪气的拿起酒杯，仰脖一口喝了下去。

　　见到解文龙的表情，寇仲和徐子陵两人对视一眼，笑了笑！如今他们的戏份已经完成了，接下来就看后面的了！


第一百七十三章 宋玉华之死

　　此时在独尊堡的宋玉华的闺房之中，宋玉华有些紧张的走来走去！

　　虽然昨天制定计划的时候，她都在场，但是如今要开始施行起来，她还是有些不安的！但是想到自己可以脱离这里，而且以后还能有希望与他在一起，宋玉华顿时坚定了自己的信心！

　　“玉华，你一定要努力！自己的幸福，要靠自己争取。”宋玉华给自己鼓劲到。这句话是她以前从宋玉致嘴里听到的，而这句话的出处也是他。

　　当时听到这句话的时候，宋玉华并没有太多的感触！对于他们这些大家族子女的命运，可以说是从小就被定下来的！但是今天，她终于觉得那句话非常有理，因为她就要为了自己未来的幸福开始争取。

　　听着外面的脚步声响起，宋玉华深呼吸了一口气，然后缓缓的念到：“我来到这里就是为了爱你，要把你搂在怀里，要保护你。我到这里就是要接受你的爱并且回报你的爱。我来到这里是因为我没有别的地方可以实现这一切。

　　命运能够伤害一个人正如它能造福一个人。我发现命运正在和我开玩笑——————我会抛开世界上所有我能够爱的人，却偏偏要爱上被命运从我身边带走的人。

　　没有你在我怀中，我感到灵魂的寂灭与虚无。我在熙熙攘攘的人群中寻找你的面孔，我知道这是不可能的。但我无法克制自己，我对你的寻找是永无止境的，也是注定落空的。”

　　宋玉华念的格外的大声，也格外的细致，仿佛在诉说自己的感情一般。在这一刻，她想到了自己与他的将来！她不知道两人的结果是怎样，但是她希望两人至少有一份美好的回忆！即使在她老了之后，依然可以回味这份感情足矣！

　　“嘭……”突然宋玉华的大门被撞开！

　　宋玉华听到声音，连忙转身望去！只见解文龙正双眼通红的看着她。

　　没错！来人正是解文龙，先前他与寇仲、徐子陵两人在酒楼吃饭，然后三人分开之后，他就赶了回来！

　　原本在路上，经过风的一吹，他的脑子就稍微有些清醒了！因此对于他心里的计划有些迟疑了，但是他还是来到了宋玉华的闺房之外。

　　刚开始闺房之内还是安静的，但是一会儿之后，房内响起了声音！解文龙之道，这是宋玉华的声音。因为他对声音的主人，已经觊觎了很久。无时无刻都在想着让声音的主人，躺在他的身下，唱响她那动听的声音！

　　只是才听了一会儿时间，他就感觉不对劲了！因为宋玉华念的内容，似乎充满了浓浓的爱意，但是这爱意并非是对他的！虽然有些醉了，但是解文龙依然可以明白宋玉华所念的意思，内容大致的意思就是：她喜欢上了一个人，她想偎依在这个人的怀中；但是这个人不是她的未婚夫，而是一个与她不可能有关系的人。在独尊堡之内，能让宋玉华如此的，解文龙只想到了一个人，那就是总是带着微笑的男人，李建成！

　　在这一刻，解文龙忘却了所有！刚被微风吹拂而略有清醒的头脑，在这一刻再次浑浊了！

　　于是解文龙毫不犹豫的撞开了宋玉华闺房的大门，随后就看到宋玉华正用惊讶的目光看着他！

　　在这一瞬间，解文龙只觉得宋玉华前所未有的漂亮！他也在为自己以前的不行动感到羞愧，一个如此绝色佳人在他家呆了这么久，他竟然没有什么行动？因此他的内心开始感激寇仲和徐子陵两人，感谢两人对他的提醒，不然从刚才听打的宋玉华的内容，他知道宋玉华或许就不是他的。因此他决定，有机会就要跟他爹提一提双龙，让他爹照拂双龙会一番！

　　这时候解文龙开始行动了，他一步一步的走向宋玉华！此时他脑海中只有一个想法，那就是撕开她的衣裳，让她用那婉转的声音，在自己身下哀鸣！

　　“解文龙，你干什么？”宋玉华“颤抖”着身子，有些“害怕”的问到。

　　“干什么？你难道不知道？”解文龙粗声粗气的说到，“吗的，你是老子的未婚妻，竟然想着别的男人，操！”

　　“我不知道你说的是什么，你喝醉了，赶紧给我出去！”宋玉华厉声喝到。

　　“吗的，你刚才念的，老子一字不差的听到了！竟然给老子想别的男人。”谢文龙一脸狰狞的说到。“再说老子怕毛，你是老子未婚妻，我们行人伦大事，天经地义，谁敢管老子。你们宋家远在岭南，还有谁能管到老子，哈哈！”解文龙说着就开始脱去自己身上的衣服，然后迈步朝宋玉华奔去！

　　“我说过没有洞房是不可能和你发生任何关系的！既然你要逼我，我死也不会让你得逞的！”宋玉华见解文龙如丧失理智般的朝她冲了过来，于是毫不犹豫的往墙上撞去。随后就见宋玉华软绵绵的倒了下来！

　　而解文龙仿佛未见一般，依然朝宋玉华奔去！

　　“贱人！你宁可便宜别的男人，也不肯跟我。就算你死了，我也要得到你！”解文龙似乎真的疯狂了，将宋玉华的身体抱到了床上，就要将她的衣服脱了下来！

　　“解文龙，你干什么？”就在解文龙要动手的时候，宋玉致的吼声响了起来。

　　“啪……”一个响亮的耳光响了起来！

　　只见宋玉致愤怒的瞪着解文龙，然后将此事愣住的解文龙推开了！

　　“你敢打老子？你们这群贱人，我要你们不得好死。”解文龙从发愣中醒转过来，一脸愤怒的看着宋玉致，然后就要朝宋玉致扑过去。

　　“孽障，你在干什么？”就在解文龙要扑到宋玉致的时候，解晖的声音在解文龙的耳边响了起来！

　　似乎对解晖有着天然的恐惧，解文龙的身子不由自主的停了下来！

　　“玉致侄女，发生了什么事？”解晖柔声的问到。

　　刚才他在书房思考事情，但是却听到这里传来了争吵声！原本以为没什么事，但是争吵声似乎还挺久的，于是他赶紧就跑了过来！

　　等他到的时候就看到解文龙要往宋玉致身上扑过去，他还以为解文龙要对宋玉致干什么！

　　“解伯父，刚才我来的时候，就看到文龙兄把姐姐放到床上，很粗鲁的脱姐姐的衣服！”宋玉致抽泣着说到，停顿了一会之后接着说到：“然后我就看到姐姐额头都是鲜血！之前的事，我也不是很清楚了。”

　　“怎么流了这么多血了？”听了宋玉致的话，解晖赶紧走了上来！一看宋玉华的情况，然后连忙对外面的人喊到：“让李大夫赶紧过来！”

　　独尊堡也算是一方势力，所以堡内也是有自己的大夫！

　　“玉致什么事？”就在宋玉致、解晖等待大夫的时候，门口传来了李秀宁的声音。

　　而宋玉致和解晖转身望去，只见李秀宁、李建成、石青璇、独孤凤、傅君婥、傅君嫱、傅君瑜、单婉晶等人都在。

　　从幽林小筑回来之后，李建成与就将石青璇的事情跟众人说了一番，随后独孤凤和傅君婥都很开心的接纳了石青璇！

　　“秀宁姐，姐姐她……”宋玉致梨花带雨的说到。

　　“宋姑娘怎么了？”李建成走上前，“不解”的问到。

　　“是你，都是你这混蛋！害死了玉华。我要你抵命！”解文龙见到李建成，再次疯狂了起来！怒吼着就要扑向李建成！

　　“畜生，你还给老夫丢人！”解晖见了连忙怒喝到，“来人！给我把这孽障押下去，没有我的命令，不得放出来！”

　　随着解晖的声音响起，门口走进来两名壮汉，直接就把解文龙给拉了下去！

　　“混蛋，你害死玉华，我不会放过你的！”即使被拖走了，但是解文龙的声音依然回响在众人的耳边！

　　“李公子，老夫教子无方，在这里老夫代他赔罪了！”解晖对着李建成躬身说到。

　　“解老言重了！不知究竟发生了何事？”李建成“疑惑”的问到。

　　“此事老夫也不甚了解，老夫来到时就已经如此了！”解晖摇了摇无奈的说到。

　　“老爷！”门口传来一个老迈的声音。

　　众人转身望去，只见一名长了三寸白胡，背着一个大夫常用的箱子走了进来！

　　“李大夫，赶紧给玉华看看如何了！”解晖见到来人，立即焦急的说到。

　　“遵命！”李大夫应了一声，然后就不多说的走到宋玉华身边，将手指按到了宋玉华的脉搏之上。

　　“哎！”过了一会儿之后李大夫叹息的摇了摇头。

　　看到李大夫的反应，解晖的心有些不安了！“李大夫，情况如何？”

　　“脉象已经停止，没有任何的生命反应，准备后事吧！”李大夫叹息了一声说到。

　　听到这个情况，解晖如瞬间老迈一般！挥了挥手，李大夫得到命令也就离开了。

　　“姐姐……”宋玉致哀嚎了一声，随后就昏厥了过去！


第一百七十四章 都是实力演技派

　　“这是哪……”经过众人一阵手忙脚乱的施救之后，宋玉致终于“清醒”了过来，“疑惑”的问到。

　　“玉致，这里是独尊堡！”李秀宁柔声的说到。

　　“对了，秀宁姐，我姐姐呢？”宋玉致听了李秀宁的话，顿时激动的问到。

　　“这……玉致，你要节哀顺变，玉华姐她，已经……”李秀宁有些伤感的说到。

　　“姐！”听了李秀宁的话，宋玉致如丧考妣一般，整个人瘫到在地。“娘亲自小离我们而去，爹他又总是很忙；我和姐姐相依为命，姐姐怎么就离我而去呢？”宋玉致“悲伤”的哭诉着。

　　“是了！都是解文龙那畜生，姐姐不愿意和他同房，他就想要用强，姐姐不肯，然后这才自尽，我要去杀了那畜生……”说到解文龙，宋玉致顿时咬牙切齿的，起身拿起了剑，就要朝外走去。

　　“玉致侄女，这件事情老夫肯定会给宋家一个交代。你且留下来休息，不要伤了自己的身体。”解晖脸色难看的说到。

　　听了宋玉致的话，解晖已经有些相信了！因为解文龙与宋玉华的情况，他也了解。而且看解文龙刚才那一脸醉醺醺的样子，事实已经很明显了。但是解家就解文龙这么一个儿子，他当然也不能让他去死，所以他现在要先稳住愤怒中的宋玉致。

　　“既然伯父这么说，玉致就等着伯父的答复，我要在这里陪姐姐！”宋玉致一脸“木然”的说到，然后就不再管解晖，径直走到宋玉华的尸体旁，呆呆的看着！

　　“哎！”解晖看到宋玉致的样子，叹了一口气，转身就朝外面走去。

　　“孽障，给我把事情好好的说清楚！”解晖离开宋玉华的房间之后，就朝关押解文龙的地方走去，进屋之后，直接大声的吼到。

　　“爹！刚才的事情，我也不是很清楚。”解文龙畏畏缩缩的说到。

　　“你记得什么就给我说出来！”解晖瞪了他一眼说到。

　　“是，是！”解文龙见解晖发怒，赶紧点头应到。

　　然后就把事情详细的说了一遍。

　　从他喝酒回来，然后听到宋玉华对某某人的思念，然后他就闯进了宋玉华的房间，然后就看到宋玉华往墙上撞去，接下来宋玉致来了，然后解晖也到了！

　　“畜生，你们不久之后就成亲了，还急在这一时，你真给老子丢脸！”解晖恨铁不成钢的说到。

　　“爹，反正宋玉华都要与孩儿成亲，就算同房也没什么；再说孩儿也是一时喝醉了，才敢如此。”解文龙委屈的说到。

　　“孽障，你还有理了！”解晖听了解文龙的话，顿时怒火中烧。

　　“是，孩儿错了！”解文龙立即低下头认错到。

　　“算了！如今事情也已经发生了，人死不能复生。就要看怎样向宋家交代了！”解晖缓了缓心情说到。

　　“是她自己撞墙，交代什么！”解文龙嘟囔着说到。

　　“孽障，你要气死老夫不成。”听了解文龙的话，解晖差一点一口气没接上来，就这样活生生的被他气死了。

　　“算了！解家如今就你一脉单传，老夫也不能让你去抵命！如今唯有一个办法了。”解晖无奈的说到。

　　“爹，什么办法？”解文龙小心翼翼的说到。

　　“晚上你偷偷的离开，找个地方躲一阵子，等宋家追的不紧的时候，你再回来！这件事，我自然会给宋家一个交代！”“爹，为什么要躲，这件事孩儿虽然不对，但是是宋玉华她自己想不开的！”解文龙仿佛受了极大的委屈一般，嘟着嘴说到。

　　“你不走也行，明天要是宋玉致愤怒下杀了你，老夫就当是为宋家抵命！”解晖淡淡的说到。

　　“孩儿还是听爹的话吧！”一想到宋玉致拿着剑追着他到处砍，解文龙缩了缩身子，然后立即同意了解晖的提议！

　　“好了，你收拾一番就离开吧！老夫先去安排了。”解晖话中充满了失望的说到。

　　“爹，你慢走！”解文龙小心的说到。

　　从屋内走了出来，解晖深深的叹了一口气，“以文龙的情况，能够担得起我解家？哎，都怪小时候他娘亲去世，宠得太过了！只希望在我百年之前，不会看到解家的没落！”

　　说完之后，解晖没有一丝犹豫的离开了！

　　“大哥，解晖果然打算让解文龙出去躲一阵！”在宋玉华的房中，寇仲兴奋的对李建成说到。

　　“他们解家就解文龙这么一脉单传，自然不可能让他抵命！”李建成笑了笑说到。

　　“哼！就他儿子的命是命，我姐姐的命不是命？如果姐姐真的出事，就算追到海角天涯，我都要让解文龙抵命！”宋玉致愤愤的说到，此时的她哪还有刚才那一副哀伤的样子。

　　“好了，我们先走吧！有什么事明天再说。玉致你就继续守在你姐这，不然被他们发现就不好了。”李建成对着众人说到。

　　“恩！”众人应了一声，就都离开了。唯有留下宋玉致和躺在床上一动也不动的宋玉华！

　　第二天，李建成和独孤凤才来到宋玉华的房外，就听到里面传来的宋玉致的声音。

　　“不行，我不会让我姐姐葬在这里！”宋玉致一脸坚定的说到。

　　“玉致侄女，玉华也算是我解家的媳妇，就让她葬在我解家之中，有何不妥？”解晖不解的问到。

　　“我姐姐还未与解文龙成亲，自然不算是解家的人！对了，伯父，解文龙那畜生呢？我姐姐如今这样了，他人跑哪去了？”宋玉致一脸愤慨的说到。

　　“来人，给我把少堡主带上来！”听了宋玉致的话，解晖顿时大声的朝门外喊到。

　　见到解晖的表演，宋玉致心里冷笑到！如果解晖能够秉公处理，那么她还会尊敬他一些，但是他们都已经听到解晖和解文龙的对话，自然知道是怎么回事！

　　“玉致，怎么回事？”李建成走进来，一脸“茫然”的问到。

　　“李大哥你来的正好！解伯父说要让姐姐葬在解家；但是姐姐自小的愿望便是等她逝去之后，能够埋葬在大海之上。如今姐姐这么早就逝去，我自然要满足她的愿望！所以我一定要把姐姐带回去。”宋玉致见到李建成等人进来，口气顿时松了一些。

　　“玉致，这个你们宋家和解家的事，我们旁人也不好说什么！”李建成为难的说到。

　　“堡主，不好了！少堡主，失踪了！”突然门外传来惊慌的声音！

　　“什么？你给老夫说清楚点。”解晖一脸不善的说到。

　　“启禀堡主，刚才小的遵照堡主的话，去将少堡主带来！之后来到关押少堡主的地方，发现已经没人了，然后就让人在全堡之中寻找，结果还是没有发现！”来人一脸担忧的说到。也不知道他担忧的是被解晖责罚，还是解文龙失踪了。

　　“人不见了就给我去找！发动所有人给我找，堡里找不到就去城内找，城内找不到就给我满天下找，找到天涯海角都要给我找到。”解晖一脸愤怒的说到。

　　而宋玉致、李建成等人则冷眼旁观着解晖的表演。

　　“玉致侄女，你看？”解晖转过身来，有些歉意的对着宋玉致说到。

　　“伯父！解文龙竟然畏罪潜逃，我宋家不会善罢甘休的！如今我姐尸骨未寒，我要将她带回岭南安葬。至于我姐的，到时我自然会让我爹来讨要一个交代！”宋玉致不忿的说到。

　　然后宋玉致也不多说什么，将宋玉华的东西收拾一番，然后找了一辆马车，将宋玉华的“尸体”放了上去，然后什么也没说的就走了！

　　“解堡主，多谢款待！我等还有要事在身，就先行离开了！”李建成客气对解晖说到。

　　“李公子言重了！多有不周之处，还望包涵。”见李建成等人要走。解晖也没有挽留，如今出了这样一件事，他也没什么心情招呼人。

　　而且之前他说让宋玉华安葬在解家，也只是为了给宋家一个交代，如今宋玉致不愿意，他自然不会强求！宋玉华在解家无名无份，如今被带走了，他还巴不得呢！

　　“给我发动所有人去找……”走远了的李建成等人，依然听到屋内解晖愤怒的声音。

　　众人相视一笑，也没有多说什么！驾上马车，就此离开了成都！


第一百七十五章 再见沈落雁

　　“唔！这是哪里啊？”在众人的期盼中，宋玉华捂着脑袋醒转了过来！

　　原来昨天的时候，宋玉华在众人的计划之中，吃下了可以让人进入假死状态！而独尊堡的那个大夫也不算非常厉害，因此不能发现！如果是卫贞贞或者孙思邈的话，或许就能发现异常了。

　　因此宋玉华其实撞墙最多的伤害，就是额头上多了一个疤痕！其他根本就没有问题，刚才离开成都的时候，就已经让她服下了解药！

　　“姐，我们已经离开成都了，你终于不用嫁给解文龙那个混蛋了！”宋玉致见到宋玉华醒来，顿时激动的说到。

　　“这还要多谢大家的帮忙！”宋玉华感激的对着众人说到。

　　“呵呵，玉华你太客气了！大家都是自己人，不用这么客气的。”李建成无所谓的说到。

　　听了李建成的话，宋玉华也不知道想到了什么！顿时俏脸微红。

　　“姐，你怎么了，脸这么红啊？”宋玉致见到宋玉华的脸这么红，顿时好奇的问到。

　　“可能是刚醒来，所以会这样吧！”宋玉华低下头不好意思的说到。

　　“哦！”听了宋玉华的解释，宋玉致也没有多想什么！“姐，你当时怎么不轻点撞墙呢？你看现在额头上多了一个伤疤。”

　　“我想更逼真一点不是！”宋玉华微微有些不好意思，“再说能够脱离解家，只是多了一个伤疤又何妨呢？”

　　“呵呵，玉华你不用担心！等到了扬州之后，我就帮你解决伤疤的问题。”李建成笑眯眯的说到。

　　“真的？李大哥，是什么办法呢？”宋玉致听了李建成的话之后，激动的问到。

　　众人都无语了，人家当事人都没这么激动！她操的是哪门子的心啊。

　　“到时候就知道的！”李建成神秘的一笑，也不回答。

　　看见李建成这样，宋玉致纳闷了！不过稍后她就再次高兴了，因为姐姐的这个问题解决就好了，管他是什么办法呢！

　　“大哥，你接下来有什么打算？”李秀宁问到。

　　“我要去岭南一趟，当初说好有要事与玉致他爹商量，所以趁着这次机会就顺路去。”李建成想了想说到。

　　“那你不跟我回去了？”李秀宁嘟着嘴有些不满的说到。

　　“好了！等我岭南回来之后，就会回去了。大家都看着呢，也不怕人笑话。”李建成刮了李秀宁的鼻子，笑着说到。

　　“你是人家大哥嘛，有什么好笑话的！”李秀宁抱着李建成的肩膀，无所谓的说到。

　　“大哥，秀宁说的对！”寇仲在旁边跟风到。

　　刚才我们离开成都的时候，寇仲和徐子陵也已经跟了上来！他们如今也没什么事了，所以打算回扬州，继续扩张他们的势力，完成与李家的约定！

　　见到寇仲的样子，李建成顿时无语的翻了翻白眼！有了老婆就忘了大哥，这家伙真是！

　　看到李建成无奈的样子，众女都抿嘴笑了起来！这么多靓丽的美女一起欢笑，却也是一道亮丽的风景线！只可惜，只有在场的三名男子有眼福看到。

　　“算了，大哥你从小到大都这样！不过你要记得做完事早点回来，不要让爹和娘挂念！”李建成教诲到。

　　“是的！我的小妹大人。记得带我向娘和爹问好。”李建成躬了个身滑稽的说到。

　　李秀宁白了一眼李建成，然后拉着寇仲就到一边说悄悄话去了！

　　“大哥，你自己也要保重，秀宁先走了！”李秀宁和寇仲说完之后，直接骑上了马！在马上对着李建成说了一声，挥鞭就朝着大兴的路奔去。

　　“好了，我们也走吧！”等李秀宁的身影消失眼前的时候，李建成对着众人说了到。于是一帮人浩浩荡荡的朝着扬州进发了。

　　不紧不慢的行了六天的路之后，众人终于在午时来到了荥阳城！

　　荥阳城作为一个重要的军事要镇，可以说在历史上多次都有它的记载！就如吕布与刘、关、张三人在虎牢关的大战就是在荥阳发生的！

　　而如今的荥阳城是属于瓦岗的势力范围，如今担任荥阳太守的，就是徐世绩这个牛鼻子道士！

　　“建成哥哥，荥阳城还挺大的！”独孤凤走在大街上好奇的东张西望，看完了一会之后评价到。

　　“呵呵！荥阳城地理位置极佳，可以说是一个很重要的战略之地。荥阳可以说是瓦岗的咽喉，只要荥阳不失，想要从外部打进来是很困难的！”李建成笑着解释了荥阳的重要性。

　　“大哥，那我们以后攻打荥阳不是有一定的难度？”寇仲皱了皱眉头说到。

　　“我刚才不是说了从外部打进来有难度？但是如果从内部着手呢？”李建成笑着反问到。

　　“大哥，你的意思是……”寇仲刚说到这，就被一边的徐子陵给拍了拍！

　　“嘿嘿……差点说漏嘴了！”寇仲不好意思的说到。

　　“没事！就算没有从内部瓦解的，只要有热气球一样可以解决。”李建成无所谓的说到。

　　“大哥，什么是热气球啊？”寇仲不解的问到。

　　见到寇仲问出来，独孤凤、傅君婥等女则在一边看好戏！因为据她们的了解，建成哥哥每次到了这个时候，都会说一句“你以后就知道了！”两人都已经听习惯了，所以此时笑眯眯的看着寇仲，想见见他等下出糗的样子。

　　“呵呵，热气球呢就是一种可以带着人在天上飞的东西！”不过出乎独孤凤和傅君婥的意料之外，李建成这次竟然没有卖关系！

　　独孤凤还不满的撇了撇嘴，竟然没有看到寇仲碰壁的糗样，让他心里有些不爽！

　　李建成则偷偷的笑了笑，独孤凤和傅君婥的表情，他都尽收眼里！所以才要逗她们两人玩。

　　“在天上飞？轻功不一样可以嘛？”寇仲听了李建成的解释后，追问到。

　　“轻功能够持续多久，能飞多高？就算以宗师的实力，最多拔地几十米。但是热气球就不一样了，它可以带着好几个人拔地几百米，持续的时间又长。你说轻功能够比的上？”李建成笑着解释到。

　　“建成哥哥，真的有这样的东西？”独孤凤此时已经忘记要看寇仲的糗样了，听到李建成的介绍之后，顿时兴奋的问到。

　　“当然有啦！我已经让鲁大师在基地中研究，相信下次见到的时候，就可以看到了！”李建成这次难得的没有神秘，反正是有问有答。

　　之所以要搞热气球，其实他之前并不是为了攻城略地，而是另一件事要用！只不过顺带的说了热气球在攻城上的妙用！

　　“哇，大哥！这样的话，攻城不是很简单了？”寇仲同样惊讶的问到。

　　“呵呵，当然没有这么简单！如果在敌方有准备的时候，你要是乘着热气球进去，人家弓箭手一阵齐射，就玩完了！这种东西只有在最初的偷袭效果最大，特别是夜晚的时候，敌人看不见，时间久了就没多大效果了！所有的事物都是有利有弊，不要只看到他好的一面，要去发现他的弊！”李建成乘机教育到。

　　“是，大哥！”寇仲和徐子陵两人肃然应道。对于大哥的教诲，他们从来都是铭记于心，不敢有一丝的忘怀。

　　“好了，时间也差不多！我们找家酒楼先把午饭解决了再说！”李建成看看天上的太阳，对众人说到。

　　众人听了之后也没有反对！

　　于是众人走了一会儿，看到一家名为“顺兴酒楼”的饭店直接走了进去！

　　此时吃饭的时间人还挺多的，不过空余的位置还是有的！原本众人想找包厢的，但是老板苦着脸表示没有这么高级之后，众人也就算了！在二楼找了两桌靠窗的位置就坐了下来，没办法，美女太多了，那些吃饭的人干脆都忘记吃饭，就直直的盯着众女！

　　李建成此时都在想，以后是不是要让众女跟祝玉妍和东溟夫人一样，用面纱罩着脸，不然连吃个饭都不安稳！

　　“老板，还有没有空余的位置，老娘肚子饿了！没位置也赶紧给老娘空出个位置来。”就在李建成等人等着上菜的时候，就听到楼下传来一阵彪悍的女声。

　　随后在众人的注视之下，从楼梯口走上来四名女子！

　　为首之人一脸彪悍的气息，壮硕的身躯，手中拿着一把金环大砍刀。单从目测来看，李建成估计这女的至少也有二百斤！

　　而后上来的是两女侍女模样，两人也都在十五、六岁的样子！长的清秀动人，也算得上是美女了。

　　至于最后走上来的女子，是四女中最漂亮的一名，其容貌以倾城倾国来说，也不足为过！更难得的是，李建成还认识。此女子不是别人，正是沐浴时被李建成给看光的美女军师—沈落雁。


第一百七十六章 徐子陵的春天

　　“喂！小子，看什么？再看就把你眼睛挖出来！”正在盯着沈落雁看的李建成，突然听到耳边传来了怒喝声。

　　李建成转头望去，正是那个长得五大三粗的女子，此时正一脸怒容的看着他！

　　“喂！建成哥哥看谁，关你什么事！”是独孤凤不满的声音传来。

　　“你又是谁？算了，老娘现在就看上你们这桌了，都给我起来。”那肥胖的女子见有人顶嘴，立即不满了起来。

　　“死肥婆，本姑娘就坐这了。你算哪棵葱，竟然敢让本姑娘起来！”独孤凤一听这肥胖女子如此猖狂，顿时不爽了。就坐那看着肥胖女子，一副你不爽就过来的样子！

　　“别以为你是女的，老娘就不会动你了！在荥阳城，敢反对我的，你不是第一个，我相信也不是最后一个。但是敢反抗我的，最后都没有好下场。”那肥胖女子狞笑着说到。配合着她的身躯，还真有那么一股气势！

　　“哈哈，笑话了！本姑娘还是第一次见到有人在本姑娘面前嚣张。”独孤凤听了那肥胖女子的话，顿时笑了起来！她什么时候被人给威胁过了？

　　“好，那就让老娘用这把刀来教训，教训你！出来，我们大战三百回合。”那女的一听独孤凤的话，也不生气了，立即高声喝到。

　　“来就来，本姑娘还怕你不成。”独孤凤一听，眼中闪过了一丝兴奋的光芒，就要走出来与那女子比试、比试。

　　“凤儿，坐下！”李建成看了独孤凤一眼，直接说到。

　　听了李建成的话，独孤凤撇了撇嘴，不过还是听话的坐了下来！

　　“哟呵！怎么不敢了？给老娘把位置让出来，老娘就不跟你计较！”那肥胖女子一看独孤凤不敢出来，顿时趾高气扬的说了起来！

　　“翟娇，好了！人家既然不跟你计较了，你就别闹了。”终于，沈落雁的声音响了起来。

　　“小姑娘，算你运气好。有沈姐姐给你求情，不然我的金环大砍刀可不认人。”翟娇听了沈落雁的话也不闹了，递了个算你走运的眼神给了独孤凤！

　　“些许日子未见，沈姑娘可好。”李建成抱了抱拳对沈落雁说到。

　　“有劳李公子挂怀了！”沈落雁淡淡的回了一句。

　　“咦！沈姐姐，你和他们认识啊？”翟娇看到沈落雁和李建成打招呼，于是好奇的问到。

　　“见过几次面，不是太熟！”沈落雁随意的答到。

　　“嘻嘻，沈姑娘话可不能这么说。那一晚，建成哥哥可是……”独孤凤刚想说什么，却是被李建成给打断了。

　　“咳咳……凤儿，吃你的，不要乱说话！”李建成一听独孤凤的话，立即打断到！

　　“哦！”独孤凤有些不满的应了一声。她说的是事实，又没有掺假！再说了，看到沈落雁和翟娇一起，她当然要调戏一番。

　　“李公子用餐，落雁就不多打扰了！”沈落雁脸上红晕一闪而过，随后如没事人一般说到。

　　“沈姑娘，既然都要用餐，何不坐下来一起？”李建成听了沈落雁的话之后，立即邀请到。

　　“这……好吧！”沈落雁听了李建成的话，迟疑了一下，然后才同意到。

　　而后沈落雁和翟娇，以及两名侍女就一起坐了下来！

　　在随后的交谈之中，也知道这两名侍女的名字！其中一个长的比较温婉可人，性子比较随和的那名女子叫素素；而另一名比较灵动、看起来活泼的女子，则叫楚楚！

　　这不，楚楚刚坐下来就眼睛滴溜溜的乱转，在众人身上转了一圈之后，就把目光定格在寇仲的身上，然后就好奇的盯着他看。

　　“楚楚，姑娘为何一直盯着在下？”寇仲被看的有些不自然，于是好奇的问到。

　　“没有啦！人家只是想看一看，最近扬州闻名的双龙会‘武’当家有什么出色的！”楚楚随意的说到。

　　“五当家？”寇仲不解的问到。

　　“不是一二三四五的五，是文武的武！”听了寇仲的话，楚楚立即纠正到。

　　“为何叫‘武’当家？”寇仲再次疑惑的问到。

　　“哦！这是我们姐妹们私底下说的，因为双龙会的两个当家，寇公子看起来比较喜欢动手；而另一位徐公子看起来比较文质，所以我们大家都称呼他为‘文’当家。嘻嘻！”楚楚笑着给大家解释到。

　　听了她的解释，众人这才恍然大悟！不过寇仲纳闷了，他看起来真的像是喜欢动手的人？

　　“素素！今天徐公子就在你旁边，怎么不跟人家说话呢？你平时不是很喜欢追问徐公子的事迹吗？”与寇仲说话的楚楚，突然对着旁边的素素说到。

　　“没、没有……”被楚楚这样一个突然袭击，素素顿时面红耳赤，垂下头不好意思说话了！

　　“嘻嘻，素素性子就是这么的和善！和徐公子，真是天赐的一对。”见了素素害羞的样子，楚楚调笑着说到。

　　听了楚楚的话，徐子陵有些不好意思的红了红脸！

　　其实素素的样子虽说不上倾国倾城，但是也还是清秀可人，特别是配合她那文静的性子，更是惹人怜爱！

　　而且素素的性子也是徐子陵所喜欢的那种！所以刚才他的眼睛就不时的从素素身上飘过，此时楚楚这样一说，他觉得有种被人抓个正着的感觉！

　　“陵少，你是不是真的喜欢人家啊！”看到徐子陵的样子，寇仲顿时跟着起哄到。

　　“这个、这个……”听了寇仲的话，徐子陵顿时讷讷的连话都说不出来！

　　“嘿嘿，既然喜欢就不要错过！你都老大不小了，反正现在大哥和大嫂都在，就让大哥替你做主如何？”看到徐子陵的样子，寇仲立即提议到。

　　“喂！你们什么意思啊，素素是从小跟我长大的，你们都没问过我答不答应，在那讨论什么！”翟娇见寇仲说的这么开心，顿时不满的说到。

　　“肥婆，人家素素姑娘都没说话，你插什么嘴！”独孤凤也跟着发飙到。

　　建成哥哥说过了，寇仲和徐子陵作为小弟，只有建成哥哥和他的妻子们可以欺负，翟娇作为一个外人，怎么能欺负她的小弟，于是立即不满的喊到；况且她也看这翟娇不爽。

　　“怎么不能管了？从私上来说，素素是我的姐妹，从公上来说，素素是我的侍女！没有我答应，速度可不会跟着这小子！”翟娇一脸得意的说到。

　　素素是她的侍女，这是无法否认的！所以现在徐子陵想和素素一起，就要通过她这一关，看翟娇一脸得意的样子，似乎有点难度啊！

　　“切！还说是人家的姐妹，那人家要追求幸福，你还阻拦？”独孤凤一脸不屑的说到。

　　“哼！谁知道你们有没有实力保护素素，想让素素跟着这小子，跟我过一场就行了！”听了独孤凤的话，翟娇不满的说到。

　　“真的？”听了翟娇的话，独孤凤双眼发亮的说到。

　　“那当然！”翟娇抬起头，一副正是如此的样子！

　　“建成哥哥！”听了翟娇的话，独孤凤立即一脸可怜兮兮的样子看着李建成。

　　“恩！”李建成点了点头答应到。

　　其实说来李建成对于徐子陵还是有亏欠的，原本在邪帝庙，是徐子陵帮助的石青璇，然后两人有了更多的交集，最后更是在师妃暄的大力促成之下，让两人结为夫妻。

　　但是如今因为他的出现，而导致了事情有所变化。他也不可能把石青璇让出来，感情的事情也不好说。

　　所以他也想过帮助徐子陵促成一件婚姻，刚才得知素素的时候，他就已经有想法了！只是不知两人的意思，随后见到两人眉来眼去的，也就知道两人的意思！所以也就没有阻止寇仲的提议。

　　原本大唐之中，素素的命运是悲惨的！因为他最初喜欢的是徐子陵，但是徐子陵有了喜欢的人。最后因为一些情况，她不得不嫁给香玉山。但是洞房之夜，香玉山发现素素已经不是第一次！说来，素素的第一次也是给了徐子陵，当然也是意外情况。因此香玉山总是有抱怨，最后素素在生下儿子之后，也就溘然离世，而香玉山也就认为是寇仲与徐子陵之过，从而总是与两人作对！

　　因此李建成也想趁着这一次的机会，帮助徐子陵脱离单身的行列！


第一百七十七章 沈落雁危机

　　独孤凤与翟娇商量完毕，又有了李建成的同意，于是两人都兴高采烈的走出了酒楼！

　　剩下的人则继续在酒楼上吃饭，因为这场战斗的结果是毫无悬念的，也没有什么值得关注的！

　　而楚楚和素素此时则有点紧张，因为她两人可是知道自家小姐的厉害，即使是三五个大汉也赢不了她，更何况长的如此瘦小的独孤凤？

　　不过两人也不期望结果。因为在她们看来，以她们与翟娇的情谊，到时候央求一番就行了，所以也没有太过担心！

　　“沈姑娘，在瓦岗呆的可好？不若加入我们李家？”李建成无聊的笑着问到。

　　“李公子说笑了！李家人才济济，还缺小女子？不过一段时间不见，李公子身边的女子可是越来越多了。”沈落雁看着周围的众女，嘲讽的说到。

　　就连沈落雁自己都不知道，为什么会用这种语气说话。这种感觉就像是妻子向丈夫抱怨一般。想到这，沈落雁的俏脸再次不由自主的红了红。

　　听了沈落雁的话，李建成有些尴尬！他自然听出了沈落雁话中的嘲讽，在他看来，估计是为了发泄那一晚被他看光的不满！所以他只是讪讪的笑了笑，也没有回应！

　　看到李建成的样子，沈落雁顿时大为解气！能够看到李建成这样，她心里说不出的舒畅。她当然知道打不过李建成，所以也只有嘴上占占便宜！

　　正当李建成和沈落雁安静了一会儿之后，独孤凤兴高采烈的回来了，正如她兴高采烈的离开；而翟娇则一脸狼狈的回来了，与她离去时的意气风发是大相径庭。

　　素素和楚楚看了不由得疑惑了，难道自家小姐输了？这才出去了不到三分钟时间。

　　“嘻嘻，素素姑娘的婚事，从现在开始由她自己做主，不知道有没有问题？”独孤凤笑着向翟娇说到。

　　“没有，没有！一切单凭独孤姑娘吩咐。”翟娇一脸恭敬的说到。

　　楚楚和素素相视愕然，情况怎么与她们所想的差别这么大呢？

　　不过素素想到自己的婚事可以自己决定，心里顿时有些欢喜！

　　而身为姐妹的楚楚自然也为素素开心！

　　“陵少，现在你快点说说你的想法，不然错过了这村就没有这店了。素素姑娘性子温和，肯定适合你。”寇仲对着徐子陵激动的说到。这样子仿佛比他自己泡到妞还开心！

　　没办法谁让两人是一世人兄弟，如今他与李家已经有约定了，婚事已经没有什么好忧愁的！但是徐子陵性子和素素一样温和，不善于表达，所以作为兄弟的他自然要操心了！

　　“我、我……”徐子陵面红耳赤的，结结巴巴的话都说不清楚了。

　　“陵少，作为男人果断点！饿死胆小的，撑死胆大的！”寇仲看徐子陵的样子，顿时不满的教诲到。

　　“一切但凭大哥做主！”徐子陵被寇仲教训了一番，终于说话了。

　　“呵呵！小陵既然这么说了，那就大哥帮你决定吧。”李建成看了徐子陵的样子，失声一笑。“素素姑娘，我现在以小陵大哥的身份，让你嫁给小陵，不知你意下如何？”

　　“我……”素素被大家伙看得有些害羞的低下头！不过马上她抬起了头，看了看楚楚鼓励的眼神，还有翟娇眼中的祝福，沈落雁眼中的羡慕，最后更是看到了徐子陵眼中那一抹的期待，于是她掷地有声的说到：“我愿意！”

　　“素素，太好了。你终于达成了你的愿望。”楚楚顿时兴奋的抱住素素说到。

　　“陵少，你看，人家素素姑娘都比你干脆！”寇仲对着徐子陵调笑到。

　　徐子陵再次被说的有些不好意思了，不知道为何他总是像个小姑娘一样，那么喜欢害羞低头！

　　“哈哈，好了！既然这样，那小仲和小陵，你们两的婚事，等时候到了就一起举办！”李建成大笑着说到。

　　“一切听从大哥吩咐！”寇仲和徐子陵两人齐声应到。

　　徐子陵这个小弟的婚事也解决了，作为大嫂的独孤凤和傅君婥也同样感到开心！于是时不时的和素素聊聊，没一会儿，楚楚和傅君嫱这个活泼的家伙也加入了讨论！最后发展成在场的女子都加入了讨论，唯有沈落雁和石青璇、李建成三人坐在一边静静的看着。

　　看着李建成和众女的和谐，温馨，沈落雁心里闪过一丝羡慕！

　　虽然石青璇长的灵气动人，但是她自诩也不比石青璇差！

　　“呸！你在想什么呢。”沈落雁轻轻的拍了拍自己，驱逐自己脑海中的想法。

　　离荥阳城不远处的，瓦岗寨内！此时在二当家李密的书房之内，一名精瘦的男子正小心翼翼的跪在下方，而在书桌上的那名眼中不是闪过精光的男子，正是曾经被李建成给活捉的李密！

　　“让你盯着的情况如何？”李密不紧不慢的问到，但是语气之中却有一股不可阻挡的威严自发生成。

　　此时跪在下方的那名男子，自是深有体会！

　　“启禀密公，属下观察沈军师与翟小姐只是在荥阳城内闲逛，除此之外并无其他情况！随后沈军师与翟小姐就来到了‘顺兴客栈’吃饭，似乎遇到了一些熟人！”精瘦男子小心翼翼的回答到。不敢有任何的隐瞒，他可是见过犯错的人，在李密惩罚的惨样，所以他不敢有丝毫的忤逆！

　　“哦！那些人都是些怎样的人？”听到该男子后面的话，李密稍微的提起了一丝兴趣，不由得发出了惊讶声。

　　“那群人里为首的是一名男子，生的是五官端正，赛似宋玉，貌比潘安，一头披肩长发，让他显得是如此的飘逸出尘，即使在人群中也是让人过目难忘！特别奇怪的是，属下看他的时候觉得很不凡，但是再一看的时候，又发现他很普通，再一转眼又觉得他无比的完美，所以属下记住了此人……”那名精瘦男子说到为首之人时，一通话下来是滔滔不绝！

　　而这名男子没有参加过埋伏李家的那一次战役，不然必定会认识他口中的男子是谁！

　　而此时坐在位置上的李密却是陡然间从位置上站了起来，但是想到下面还有人，因此他又重新坐了下来！不过李密此时脸色阴沉，黑云密布，因为他已经知道这为首的男子是谁了！不是别人，正是在众人面前将他擒住，最后更是依靠沈落雁的求情，才抱住一条命。

　　因此李密行走在瓦岗之时，总觉得背后有让你对他指指点点的，因此自从那一次的事情发生过后，李密总是在书房之内想事情，已经很少在外行走。但是瓦岗内的事情他都能了如指掌，因为他手下有一个鲜为人知的蒲山公密卫，专门负责给他情报所用！

　　李密深呼吸了一口气，然后低沉的说到：“还有什么人？”

　　“启禀密公，其他的人里还有两名男子。貌似如今扬州双龙会的当家，剩下的则全都是女子，一个个也是省得沉鱼落雁，倾国倾城。”说到这些女子的时候，这男子又是一番兴高采烈！

　　“好了，废话不要多说，直接说重点！”听到那名男子的废话，李密真想给他一脚。但是蒲山公密卫，每个培养都是不容易，所以他最后还是舒缓了一下，才接着问到。不然他怕自己会忍不住拍死他！

　　“是，是！”这名男子听了李密的话，顿时是冷汗直冒。连他自己都不知道为什么今天的他这么多废话，平时他在李密面前都是小心翼翼的，生恐自己多嘴了。

　　想到这，这名男子赶紧稳了稳自己的心神！然后述说到：“属下感觉那些人似乎都很强大，所以不敢靠的太近，因此听的不是很清楚。”

　　李密点了点头示意清楚！他确实对于李建成的实力很佩服，才如此年纪就已经达到这种实力，将来的成就必定不凡。然后李密摆了下手，示意那名男子继续说下去。

　　“属下只是隐约的听到，那名男子旁边的一名姑娘说什么‘那一晚上什么的！’不过后来被那男子给打断了，然后剩下的他们似乎在讨论素素与另一名男子。然后属下就回来禀报了！”这名男子说完就静静的跪在下面，不知道他的情报是否让李密满意。

　　“很好！没什么事，你先下去吧。”李密挥了挥手。

　　这名男子得到命令，赶紧就离开书房，他觉得压力太大了！

　　“落雁，我给你最后一次机会，希望你不要让我失望……”李密阴沉的说到。


第一百七十八章 沈落雁

　　却说在“顺兴酒楼”吃饭的李建成等人，此时也已经吃完了！

　　“小姐，李公子，我们在城内逛一逛吧？”从酒楼走出来，楚楚很热情的提议到。此时她也知道众人都以李建成为中心，所以直接就问他了。

　　“恩！”李建成无所谓的点了点头。

　　“沈姑娘，你认为瓦岗的前路如何？”当众人都在前方兴高采烈的游玩时，李建成却走在后方与沈落雁闲聊着。

　　“哦！李公子此话何解？”沈落雁的眉头皱了皱，不解的问到。

　　“呵呵，大家都是聪明人，建成也不废话了！”李建成笑了笑说到，“原本瓦岗的实力确实很强，在中原各个起义的势力中，可以说是位居前三。”

　　听了李建成的话，沈落雁赞同的点了点头，曾经瓦岗确实有这个实力！

　　“不过瓦岗如今的情形不用我说，沈姑娘也知道吧？”李建成却不说了，反而向沈落雁问到。

　　“此事不劳李公子挂怀了！”沈落雁淡淡的说到。

　　“不知沈姑娘的愿望是什么呢？”李建成听了沈落雁的话也不着恼。反而说起了别的话题，思维的跳跃让沈落雁一时没有反应过来！

　　过了一会儿才反应过来，然后幽幽的说到：“小时候我的愿望以后能够找到一个英雄般的郎君，开心的过完一辈子；可是后来我爹与我娘都在战火中丧生，后来师傅收养了我，而我才能跟着师傅学习武艺、计谋！长大之后我就想，将来我一定要尽自己最大的努力，让天下安定下来，给世人一个平定的生活。”

　　说到过往的事，沈落雁早已是泪流满面！

　　“沈姑娘，真不好意思，提到你的伤心处！”李建成一脸歉意的说到。随后从自己的怀中掏出了一个手绢，递给沈落雁！

　　“此事与李公子无关，却是落雁让李公子笑话了！”沈落雁接过手绢，擦了擦眼角，不好意思的说到！

　　在这一刻，沈落雁感觉自己轻松了许多，因为多年积累在自己心里的心事，终于能够述说出来！

　　也是在这一刻，李建成与沈落雁感觉两人的距离拉近了许多！

　　两人安静了一会儿之后，沈落雁又接着说到：“有一次，我离开师门，看到一个勋贵子弟，想侮辱一名女子，于是我愤而出手，将他击杀。因此我也被抓了起来，之后当时还是朝廷的高官的密公解救了我！再后来我离开师门的时候，听说了密公已经到了瓦岗，所以我也加入了瓦岗军！虽然现在的瓦岗没有当初那样强大，但是我并不是为了瓦岗，而是为了报答密公的救命之恩！”

　　“沈姑娘真乃性情中人，建成深感佩服。”李建成诚挚的说到。“但是沈姑娘认为，以瓦岗如今的状态，还能够实现你解救天下人的愿望否？”

　　听了李建成的问话，沈落雁沉默了，因为内斗，已经让瓦岗开始向下坡路发展了！即使是张良、诸葛再生，也没有办法阻止一个从内部瓦解的组织！

　　见了沈落雁的样子，李建成再次加把火说到：“沈姑娘的理想是解救天下万民，难道你就要为了李密一人，而放弃天下千千万万与你曾经一样的百姓？难道沈姑娘你曾经的愿望都是虚假的，只是为了欺骗自己而找的一个借口？”

　　“没有，没有！我真的希望天下的人民能够脱离战争，过上幸福安康的日子。”沈落雁激动的大喊到。

　　沈落雁这么一喊，顿时将前方的众人给吸引了过来！

　　寇仲和徐子陵两人，更是暧昧的看着他。至于翟娇、素素、楚楚三女则不解了，平时一副淡然模样的军师，怎会如此？

　　见到独孤凤、傅君婥、石青璇等女递过来的疑惑的眼神，李建成摇了摇头，示意没有什么事！

　　于是众人也知机的没有上来询问，而是接着游玩起来！

　　“不好意思，我太激动了！”沈落雁不好意思的说到。

　　“沈姑娘无须自责，是建成不对，不应如此说沈姑娘！”李建成歉意的说到。

　　“不过建成还是那句话，沈姑娘要实现愿望，如今的瓦岗根本不可能让沈姑娘达成。就算沈姑娘要报答李密的救命之恩，当初沈姑娘已经救过一次，可以说已经报答过他了！”李建成接着劝谏到。

　　“李公子，落雁此时脑中很乱，让落雁冷静一番，好不？”沈落雁哀求到。

　　“沈姑娘，建成不是在逼你！而是让你认清现实，那沈姑娘就好好思考一番，建成也不多说了！”李建成谅解的说到。

　　随后，两人再次陷入了沉默之中，跟在独孤凤等人后面，默默的前进着！而前方的人，似乎知道两人正在讨论事情，所以也没有来打扰。

　　逛了一下午，或许是女子的天性，那些个女的逛起来都是兴致勃勃的，没有丝毫的劳累！

　　这就苦了寇仲和徐子陵两人，众女不时的要买一些东西，因此作为男子，两人不得不肩负起拿东西的责任！而李建成大家都很自觉的没有去打扰他。

　　因此寇仲都在心里邪恶的想到：大哥是不是遭受过这样待遇，所以才在后面和沈落雁谈天！不过想想这样想是不对的，于是他将想法从自己的脑海中驱逐，继续当他的苦工！

　　而在这一段时间之内，李建成与沈落雁什么都没有说！

　　沈落雁一路上都是眉头紧皱，似乎都在想着什么！李建成则饶有兴致的观看四周的风景，丝毫没有觉得正是因为他的一番话，才让沈落雁这么纠结！

　　再次来到酒店，到了分手的时刻！

　　只见素素和徐子陵两人脉脉含情的对视着，似乎有千言万语般！

　　“素素，晚上回去收拾一番，明天你就可以和徐公子一起离开了！也不急在这一时。”翟娇在一边粗声粗气的说到。

　　“是，小姐！”素素红着脸低低的应了一声。

　　再反观翟娇，只见她一副愁眉不展，似乎有什么话要说的样子！

　　“小姐，你还有什么话要说吗？”活泼的楚楚看到了翟娇的样子，于是好奇的问到。

　　“这个……”翟娇犹豫了一番，然后抬起头，似乎下定了决心一般，“独孤姑娘，你能不能收我为徒！”

　　听了翟娇的话，众人都愕然了！没想到原来她是要说这个。

　　大家稍一思考顿时就明白了，估计是下午的时候，独孤凤的实力震住她了，所以就想拜独孤凤为师！想到这，众人都哭笑不得。没想到翟娇被独孤凤教训之后，竟然还想着拜人家为师！

　　“翟姑娘，我明天就要离开了！这事以后再说吧。”独孤凤为难的说到。明天她就离开，有没有拜师有什么区别？

　　“哦！”翟娇一想似乎也对，也就不再纠结这个话题了。

　　“沈姑娘，希望你能好好思考！建成就不送了。”等到告别的时候，李建成再次叮嘱到。

　　“落雁会思考李公子的提议！”沈落雁应了一声，然后就走了！

　　翟娇看了一眼就跟了上去，而素素再次看了徐子陵一眼也跟了上去。

　　“楚楚姑娘，你还不走？”寇仲好奇的问到。

　　“给！”楚楚迅速的递了一个东西到寇仲手上，然后就跟了上去。

　　寇仲打开一看，竟然是一个香囊！

　　“仲少，被人家看上了吧！”徐子陵看到之后调笑着说到。

　　“大哥，这个……”寇仲没有理他，转过身看着李建成，一时讷讷的不知道说什么好了！这情况被误会了可不好。

　　“哈哈，小仲你自己的感情事自己处理，大哥不会管你！只要你不辜负秀宁就行了。”李建成大笑着说到。

　　“嘻嘻！小仲，建成哥哥不反对你哦。”独孤凤凑上来笑调笑到。

　　“大嫂……”寇仲苦着脸看着独孤凤。

　　“呵呵……”看到寇仲的样子，众人顿时都开心的笑了起来！

　　话说回到瓦岗的沈落雁、翟娇、素素、楚楚四女，告别之后就各自回房了！

　　“军师，密公有请！”才回到自己房中的沈落雁，就听到门外传来的声音。

　　“知道了！你跟密公说，我马上就过来。”沈落雁应了一声，整理了一番就往李密的书房而来！

　　沈落雁自然知道李密此时在何处，虽然疑惑李密这么晚找她什么事，不过她还是迅速的赶了过来！


第一百七十九章 李密发难

　　“密公，落雁到了！”沈落雁对着屋内喊了一声。

　　“进来！”李密沉稳而又平静的声音在沈落雁耳边响了起来！

　　沈落雁走了房内，只见屋内的李密正拿着一本书在阅读，可以清晰的看到书名《孙子兵法》。

　　“不知密公找落雁何事？”沈落雁站在李密桌前问到。

　　“呵呵，也没什么事，就是想问下今天我找你一天了，到处都没看到你，所以让你叫你一下！”李密笑呵呵的说到。

　　“落雁今日与翟小姐逛一逛荥阳城！”沈落雁平淡的回答到。

　　“哦！除此之外呢？”李密漫不经心的问到。

　　“后来遇见几个朋友就一起逛了逛！”沈落雁依然平静的回到。

　　听了沈落雁的回答，李密眼中精光一闪，不过转眼间就消散了，所以沈落雁也没发现什么！“呵呵，原来遇见朋友了。今日方知落雁朋友，不知是何方人士？”

　　“密公说笑了，落雁平日只是少于与朋友接触！说来密公也不识，也就让密公烦扰了！”沈落雁无所谓的说到。

　　“哼！不知是不想烦劳我，还是不能告知于人？”李密听了沈落雁的回答，表情瞬间阴沉了下来！

　　“密公此话何意？”沈落雁不明白的问到。

　　“沈落雁，你难道想告诉我，寇仲、徐子陵我不认识，李建成也不认识？”李密阴阴的问到。

　　“既然密公你都知道了，为何还要问落雁！”沈落雁似乎对于自己的行踪被发现了，没有感到丝毫的惊讶！

　　“落雁，我本想再给你一次机会，希望你能够回答于我！可是你却让我失望了。”李密看着沈落雁非常的心痛，仿佛父亲看着自己不成材的子女一般。

　　“密公，既然已经派人监视落雁，想必落雁做了什么都知道，落雁再多说又能如何？”沈落雁此时异常平静的说到。

　　自从那一次她站出来让李建成放了李密之后，她就已经发现时常有人跟踪她了！她只是略一思考，就已经明白是谁了！只不过她也没有做任何亏心事，所以她就放任那些人施为！今日原本只是随便一说，想看看李密的反应，可惜李密同样让她失望了……

　　“为什么他早不出现，晚不出现，偏偏在这时出现！”李密凝视着沈落雁的双眼问到。

　　“他与我没有任何关系，何时出现与我何干？”沈落雁同样看着李密的双眼，毫不畏惧的说到。

　　“既然你这样说，那今天的事我就不与你追究！”李密深呼吸了一口气说到，“那我问你，那一次杨林带兵攻打我瓦岗，有一天晚上有人闯入我瓦岗之中，是不是李建成？”

　　“是他！”沈落雁没有犹豫的说到，如今是不是他已经无所谓了！

　　“他所来为何？”李密直视着沈落雁的双眼问到。

　　“不知！”沈落雁干脆的回答到。但是眼中闪过了一丝娇羞，也让一直盯着她的李密给看到了！

　　在这一刻她又想到了，那一日，月圆时刻，自己在沐浴时，李建成就那样毫无预兆的闯了进来！随后他没有如很多男子看到她时，露出那种令她厌恶，充满欲望的眼神。

　　李建成当时不知所措的样子，随后被她给甩了一巴掌，接着她与他的未婚妻独孤凤比拼了几下，最后他离开了，同时还给了她一个承诺，而她则用了这个承诺拯救了李密……

　　看着沈落雁陷入沉思的样子，李密怒火中烧！

　　当日沈落雁犯事，他用自己的权力救了她，他只是纯粹的觉得她是对的！因此他也没有多想什么！

　　但是随着后来他被人陷害，他越来越觉得权力的好处！因此当他被程咬金给救到瓦岗的时候，他先是低调的潜伏着，随后他慢慢的开始夺取瓦岗的权力！如今他也是瓦岗中说一不二的人物。

　　后来沈落雁来投，当时他还是很高兴的！渐渐的他也被沈落雁的容貌与智慧给征服了，因此他对沈落雁也越发的关心！而且在瓦岗众人的眼中，他和沈落雁也是天造地设的一对，因为两人都是属于那种智慧性的人物。所以有时听到别人称赞他和沈落雁的时候，他总是非常的高兴！

　　但是沈落雁却对他不假辞色，似乎只是为了报答他当初的救命之恩！

　　但是李密不曾气馁，因为他知道他有前期的优势！

　　但是就是杨林攻打瓦岗的那一次之后，也就是他的噩梦开始了！

　　先是在众目睽睽之下，他被生擒了！最后还是靠着沈落雁他才活了下来，在那一刻，他恨啊！但是他却无能为力。之后虽然沈落雁似乎与之前没有什么变化，但是李密还是细心的发现，沈落雁经常会发呆！就像恋爱中的女子一般。没错，就是恋爱……

　　而李密就算是用屁股想也知道，能让沈落雁如此的男子是谁……

　　“落雁，你太让我失望了！”随着李密的一声低吼，沈落雁从沉思中回过神来！

　　沈落雁看着双目通红的李密，她觉得他变了，他已经不是当日救她时的蒲山公了！

　　沈落雁又如何可知，当李密被押完京师，那时候的他的无助与彷彷？当他获救时他的想法就是获得更多的权力，这样他也就能做自己喜欢的事！可是李密因为权力堕落了，他早已不是当初的他了！

　　看着沈落雁望着他的样子，李密心很痛！但是双眼中对权力的欲望最终淹没了他！

　　“来人！”李密对着门外大喊了一声。

　　随后就走进来了两人！

　　两人走了进来之后，对屋内的情况感到讶异！但是都没有说什么。

　　“叔宝，咬金，你们看着沈军师！等今夜大功告成之后，明日本公再处置她！”李密对着两人吩咐到。

　　此时的沈落雁已经被李密给点住了穴道，所以李密也没什么好担心的！

　　原来此两人正是秦叔宝与程咬金！

　　因为当初是被程咬金给救的，所以李密对程咬金还是挺好的！而且程咬金这人直，对于瓦岗的权力斗争不是很明白，所以李密也很放心他。至于秦叔宝他也很满意，这人是什么该做的就做，不该做的他就不做！

　　“遵命，二当家！”秦叔宝应了一声，而程咬金则无所谓的点了点头！

　　李密深深的看了一眼沈落雁，随后一言不发的离开了！

　　半个时辰之后

　　“叔宝，在这里太无聊了！不如我们也去参加今晚的行动？”程咬金小心翼翼的问到，似乎有些害怕被责骂！

　　“那些都是相处过的兄弟，你忍心下的了手？”秦叔宝不答反问到。

　　听了秦叔宝的话，程咬金缩了缩脑袋！

　　听到秦叔宝和程咬金的聊天，沈落雁结合李密刚才说的话，感觉瓦岗似乎要发生什么大事了！

　　“沈军师是否在猜想发生什么事？”就在沈落雁疑惑的时候，秦叔宝的声音响了起来！

　　沈落雁讶异的看了过去，不明白为何秦叔宝为主动的说话！

　　而秦叔宝没有说什么，而是走到沈落雁的面前，说了声“得罪了”，随后就将沈落雁的穴道给解开了！

　　“叔宝，你这……”程咬金看着秦叔宝的行为有些纳闷。

　　看着同样疑惑的沈落雁，秦叔宝笑着对程咬金说到：“咬金，要是我们不放了沈军师，他日如何向李公子交代？”

　　“沈军师与李兄弟？？”听了秦叔宝的话，程咬金似乎很惊讶。

　　“不知秦兄口中所说的李公子是？”沈落雁不解的问到。

　　“沈军师客气了，叫一声叔宝即可！”秦叔宝拱手谦逊的说到，“李公子就是建成兄弟！叔宝和咬金都受过建成兄弟救命之恩，因此早就说过誓死追随建成兄弟！”

　　“没错，俺老程早就想跟着建成兄弟！”听了秦叔宝的话，程咬金连忙赞同到。

　　“那叔宝和咬金为何？”沈落雁不解的问到。

　　“建成说时机未到，因此让我两人继续留在瓦岗之中！今日正好帮了沈姑娘一次。”秦叔宝详细的解释到。在他看来，沈落雁和李建成关系亲密，将来搞不好……

　　“对了，密……李密说晚上有何事？”沈落雁似乎想到了什么，于是连忙问到。

　　“哎！李密，要在今夜将翟让以及他的势力给消灭了，从而奠定他瓦岗大当家的地位！”说到这秦叔宝似乎有些伤感。

　　“哎！最终还是走到了这一步，瓦岗必不久矣！”沈落雁同样叹了一口气说到。

　　“沈姑娘，你赶紧走吧！不然明日李密归来，也不知他如何处置沈姑娘，到时叔宝也不好向建成交代！”聊了一会之后，秦叔宝劝说到。

　　“这样，会不会让两位不好做？”沈落雁邹着眉头说到。

　　“呵呵，沈姑娘无须担心！如今李密将翟让势力消灭，人手必然不够！他自然会仰仗我们这些老人。”秦叔宝笑着说到。

　　“既然如此，落雁也不矫情！”沈落雁思考了一番之后，似乎真如秦叔宝所说。因此也不废话，和两人告辞之后就离开了！同时心里也记了下来，秦叔宝此人当为帅才！

　　“咬金，知道怎么做了？”等沈落雁走后，秦叔宝笑着向程咬金说到。

　　“知道了！”程咬金郁闷的说了一句。

　　随后两人的手掌都落在了对方的脖颈之上，接着两人都软绵绵的倒了下去……


第一百八十章 打进去

　　夜半时分，月照当空，一群手持武器，身穿铠甲的人，在夜色的掩护之中，缓缓的行进着……

　　“哈哈，李密，我早知道你要做什么，遮遮掩掩的有意思么？还不如真刀真枪的打上一架！”突然，前方传来一阵狂笑声。

　　“大当家的，没想到被你发现了！”李密没有任何不好意思的走了出来。

　　“我既然能当上大当家，也不是吃素的！”翟让冷笑着说到。

　　李密想了想也是，人家好歹当了那么多年的大当家，想瞒过他确实不易！枉费自己浪费如此多心思布置，结果却被人一言揭穿！李密的老脸，难得的红了红。

　　“既然大当家的知道李密所来为何，不如大当家的将位置让出来！我李密自然将大当家与大小姐送离瓦岗，从此不再过问，如何？”李密镇定的问到。

　　“哼！”翟让冷笑了声，“鹿死谁手尚未可知，李密你难道觉得一定会赢我？”

　　“既然大当家的如此执着，那李密得罪了！”李密拱了拱手，随后转身对着周围的武士下令到：“动手！”

　　“杀……”随着李密的命令，翟让同样下达了命令！

　　随后只见双方人马厮杀一起！李密与翟让就这样隔着三、四米对望着，双眼之中隐隐露出火花。

　　“建成哥哥，发生了什么事啊！怎么这么吵”此时躺在床上的独孤凤，揉着眼睛不解的问到。

　　独孤凤原本是不想与李建成一起睡的，没办法，人那么多看着，她实在是不好意思！但是最后抵不过李建成那哀求的眼神，当然李建成是装出来的。最后扭捏的答应了。

　　而李建成则让傅君婥与石青璇一间房，石青璇独自一人这么多年，所以李建成想要让她先与众人熟悉一番；原本还想拖着傅君婥一起睡的傅君嫱还抱怨了一番，但是最后在傅君婥瞪眼之下只能无奈的妥协了！

　　寇仲、徐子陵两人自然一件房；宋玉致则和宋玉华一间，唯有可怜兮兮的单婉晶是一个人，因此她在离开之前用那哀怨的双眼直直的看着李建成，看的李建成鸡皮疙瘩都起来了。

　　说起来自己对单婉晶的关心太少了些，单美仙将她托付给自己。单婉晶从一开始对自己的不待见，如今也已经改善了不少。“看来也要关心一下，好歹也是名义上的未婚妻。”李建成嘀咕着。

　　“建成哥哥，你说什么啊？”独孤凤不解的问到。

　　“咳咳……没什么！我出去看看，你在这呆着。”李建成可不能让独孤凤听到，当初自己可是在她面前强烈的拒绝，要是让她知道自己现在的想法，估计会被她笑了！

　　“恩！建成哥哥，你快点哦！”独孤凤看着李建成离去的背影，申请的喊到。

　　“哎！大当家的和二当家的还是打了起来。大家都是自己人，有必要吗？”一个有些年轻的守卫抱怨着说到。

　　“小六子，不要多说！我们只要做好自己的本分就是了，至于上面的人想什么，就不是我们能管的了！”一个年级稍微大一些的，听了之后立即呵斥到。

　　叫做小六子的那个守卫，听了之后就安静了下来！

　　听了这两人的对话，李建成顿时明白！“还是干上了，不过李密还能挑时间，好死不死的，我在的时候起事！我要不要去加把火捏？”李建成阴险的想到。

　　不过想想独孤凤还在房间里等自己的消息，于是暂时放下了心中的想法，朝着客栈奔去。

　　“建成哥哥，什么事啊？”看到李建成归来，独孤凤立即凑上来。

　　李建成喝了一口茶，这才不紧不慢的说到：“哦，也没什么！就是李密和翟让两人火拼起来了。”

　　“呃！”看着李建成那无所谓的样子，独孤凤郁闷了。这还叫没什么？

　　“扣、扣、扣……”就在独孤凤白着眼，想要说话的时候，门口传来了敲门声。

　　“进来！”李建成纳闷了，这时候谁来找自己啊？

　　等门一开，李建成一看！得，人都来。寇仲、徐子陵，石青璇，傅家三女，宋家姐妹，单婉晶一个不少的来了。

　　“你们怎么都来了？”看着众人，李建成漫不经心的问到。他也大致的猜到众人为什么来了。

　　“大哥，外面什么事，这么吵啊？”寇仲这话最多的，一听李建成发问，迫不及待的就说话了。

　　“呵呵，小事而已！李密和翟让火拼了。”李建成笑呵呵的说到。

　　独孤凤则眯着眼睛看众人的反应。果然，只见众人都错愕不已，独孤凤心里一阵好笑。估计也就建成哥哥不把这事，当大事！

　　“大哥，那这样素素姑娘不是有危险了？”寇仲听了之后，焦急的问到。

　　众人看着徐子陵，果然只见他此时脸上也露出了焦急的神色！

　　“既然你们担心，那就一起去将她们带走就是了。”李建成想了想之后，提议道。至于瓦岗内部的事，就与他无关了！留着李密，让他把一些虾米解决，他到时候只要解决李密就可以了。

　　听了李建成的话之后，众人都离开了客栈。在路上抓了一个瓦岗士兵问了一下，然后就朝着翟娇的住处奔去，素素自然是跟着翟娇一起。

　　就在众人赶路之时，突然窜出了一人。就在众人要动手之时，却是看清此人。不是别人，正是被秦叔宝与程咬金给放走的沈落雁。

　　“落雁姑娘，你要拦我们？”李建成看着沈落雁，如果她要拦众人，他不知道是否要动手！

　　“李公子误会了，落雁只是来告知你们。翟娇住处有埋伏，李密为了防止有人前去带着翟娇，所以派了五百的蒲山公卫在那。”沈落雁见李建成误会了，赶紧解释到。

　　“呵呵！即使千万人又如何？谁能阻止我们前进的步伐！不过还是感谢沈姑娘的好意。”李建成豪气的说到。

　　看着李建成豪气的样子，沈落雁的眼中闪过了一丝异彩！

　　而一直盯着沈落雁的独孤凤，则刚好看到了沈落雁眼中的那一丝异彩。“哼！建成哥哥，无意中又骗了一个女孩子。”独孤凤心里无奈的想到。她也曾经爱过有过这样的经历，自然知道沈落雁眼中异彩的含义。不过她也知道建成哥哥的魅力似乎已经不能阻挡了，所以也只能任之了。不过至少要让她们都看上的，才能让人加进来。沈落雁不仅容貌好看，又有能力，所以独孤凤是无所谓的。

　　至于傅君婥就不用说了，独孤凤如今知道傅君婥根本就不想管建成哥哥！

　　“既然如此，落雁就为大家带路！也可减少麻烦。”沈落雁自动请缨到。

　　“如此有劳落雁姑娘了！”李建成客气的说到。他自然相信沈落雁不会有害他的心，这是一种男人的直觉。

　　“来者止步。想进去就要有密公手令，否则格杀勿论！”众人来到翟娇住处外，几名手持朴刀的卫兵，立即上前拦住众人的去路。

　　“我乃沈落雁，难道你们要拦我的路？”沈落雁上前，厉声喊到。

　　“沈军师为何在此处？密公有令，没有手令，无论何人都不得入内！所以得罪了！”就在门口的几名守卫为难的时候，又一名守卫从暗处走了出来。

　　也不怪这名守卫如此气势！他也算是一个小头目，行动前已经知道沈落雁被抓起来了，至于什么原因，那就不是他能够知道的。所以如今沈落雁在这，他自然没有什么好害怕的。

　　“张头领，你这话什么意思！”沈落雁见有人阻止自己，寒着脸说到。

　　“哈哈，沈军师！我也不拐弯抹角，密公之前已经将你抓了起来，敢问沈军师为何在此处？”张头领得意的说到。

　　“什么，这是怎么回事？”

　　“是啊，密公为何逮捕沈军师！”

　　听了张头领的话，周围的守卫顿时不解的喊了起来。

　　“安静！你们是优秀的蒲山公卫，你们只服从密公的指挥！”张头领见到守卫们的反应，厉声喝止到。

　　听到张头领的话，守卫们立即静了下来！

　　也不怪他们的反应，平时沈落雁深得李密器重，基本上任何事都让她去处理！而这些守卫也和沈落雁混熟了，所以刚开始才有所疑惑。不过被张头领一喝，立即就恍然大悟了！于是都戒备的望着李建成等人。

　　“既然如此，那我们就打进去……”李建成无所谓的说到。


第一百八十一章 问心无愧

　　李建成原本就想要是有人阻拦直接打进去的！他也知道，沈落雁是为了这些人着想。沈落雁知道他们的实力，自然是担心李建成会伤害到那些守卫，所以才来给他们带路。

　　不过李密竟然将沈落雁抓了起来，看来要找个时间问问！

　　沈落雁听了李建成的话之后，只能无奈的摇了摇头。

　　她之前未李建成等人带路，确实是如李建成所想，不想让李建成伤到那些守卫。原本被秦叔宝和程咬金给放了，沈落雁在犹豫着是否要去寻找李建成。不过最后她给了自己一个理由，还是在路上等李建成等人。

　　不过如今他们既然不听她的话，她也无奈的！只能请求李建成下手轻一些。

　　“建成哥哥，我先上！”独孤凤听到李建成的话之后，顿时兴奋起来。终于可以动手了！

　　“下手轻点，把他们打晕就是了！”李建成无奈的说了一声。他也知道沈落雁的心思，所以没等沈落雁说出来，他就说了出来。

　　听了李建成的话，沈落雁感激的看了李建成一眼！

　　而独孤凤原本也没想过杀人，所以对着李建成一摇手，就冲了过去！

　　对面的那些守卫，看到一个女的朝着自己冲来，有些不屑的撇撇嘴。他们好歹也是精锐士兵，竟然被一个女子看不起，因此就想发威一下，让这女子知道自己等人的厉害。

　　不过，只是转眼间！前面的两个守卫，只是被那女的一脚，两人就都晕过去了。

　　“都出来！”张头领对着暗处喊了一声。

　　顿时埋伏此处的五百蒲山公卫，都冲了出来！拿着朴刀，戒备的看着李建成等人。

　　李建成也不废话，率先冲了上去。而看到李建成冲了上去，寇仲、徐子陵、傅君婥等人也冲了上去。

　　而宋玉致则嘟着嘴留了下来，因为她还要照顾她姐！

　　还没多久的时间，五百的守卫就已经倒下去一半的人。

　　张头领看的是额头冷汗直冒，眼前的这些人哪是自己能够抵挡的？简直是送菜吗，不过此时他也只能硬着头皮顶上去了。

　　随着张头领的倒地，以李建成等人的完胜结束了！前后所用时间不超过一刻钟，还是因为他们人多，而且李建成看在沈落雁的份上，没有杀他们，只是把一个个给打晕。不然所用时间就更少了。

　　沈落雁自然知道李建成的想法，所用感激的看了他一眼！

　　而这又正好被独孤凤给看在眼中。“哼！是不是要以身相许。”独孤凤郁闷的嘀咕着。

　　“凤儿，你说什么呢？”李建成不解的问到。

　　“没什么，赶紧进去把人带走！不然小陵等及了。”独孤凤连忙转移话题到。

　　看到导火索跑到自己身上，徐子陵脸红了红！

　　“嘿嘿！陵少，你还脸红。赶紧进去带走你媳妇。”寇仲调笑着说到。

　　徐子陵白了寇仲一眼，不过还是依言走了进去。

　　“呔！是谁，想进来，闯过老娘这一关。”才刚进门，徐子陵就感觉一阵风迎面扑来。他赶紧向后退了几步，只见一把明晃晃的大刀，就摆在自己前方不远处。

　　“呼！”徐子陵吐了口气，差一点就玩完了。

　　抬头看着眼前的人，徐子陵无奈的说到：“翟大小姐，你这是干什么？”

　　“咦！”只见里面那人传来一声惊讶的声音，看着眼前的人，顿时不好意思的收起了自己大刀，“我还以为进来的是那些守卫，没想到是素素未来的相公！”

　　“小姐！”而躲在翟娇身后的素素有些不好意思的喊了一声。

　　原来翟娇、素素、楚楚三女也听到了外面的喊杀声，然后又看到外面的守卫。不知那些守卫会不会闯进来，所以翟娇一直拿着大刀，将素素、楚楚两人护在身后，才见房门打开，没有犹豫的就砍了下去。谁知道差点砍错人！

　　而翟娇其实为人还是不错的，虽然是主子，除了为人比较男儿气概一些之外，也没什么缺点了！你说，碰到这种事，有多少能够记得自己的手下？而且还保护他们？

　　因此翟娇后来跟着寇仲和徐子陵的双龙帮，两人对她也很好。就是因为感谢她对素素和楚楚的保护。

　　“寇公子，外面发生了什么事！”楚楚看到寇仲进来，立即就跑了上来问到。

　　看到自己的大哥和大嫂的眼神，寇仲有些不好意思的挠挠头，“听说翟大当家和李密两人火拼！”

　　因为翟娇在这，所以寇仲很知机的喊了一声翟大当家！

　　“什么！李密这反骨仔，竟然做这种事！气煞我也，我要去杀了那家伙。”翟娇一听，顿时怒不可遏的冲了出去。

　　李建成等人对视了一眼，无奈的跟了上去。不为别的，就为了她能放下身段保护素素和楚楚的这份情意。

　　“呵呵，没想到翟大当家实力如此强悍！”李密喘着粗气说到。

　　刚才手下火拼了一会之后，李密不想让手下损失太多，因此决定直接出售将翟让解决！虽然他不是很喜欢自己出手。但是一出手，他才知道自己以前小看了翟让，没想到竟然比自己预想中还强了一分。

　　“哈哈，李密你也不差！今天打的真痛快，已经很少用全力了。”翟让大笑着说到，毫不客气的接下了李密的称赞。

　　“呵呵，既然如此！李密也要全力以赴了。”李密说着就站直了身子，在这一刻，李密的身上，散发出了一股强大的气势，压的翟让有些喘不过气来。而后只见李密从怀中掏出了两个手套，缓缓的戴在了手上。眼神犀利的盯着翟让。

　　翟让甩了甩头，将李密带给自己的压力给安抚之后，眼神警惕的看着李密！

　　“嘭！”两人毫无预兆的朝对方冲了过去。各自出拳朝着对方打去。

　　“砰！”只听一声重物落地的声音响起，众人望去，只见先前处在上风的翟让此时正委顿于地！嘴角吐着鲜血，样子真个是凄惨不已。

　　“呵呵，想不到李密你以前一直都隐藏实力！我不如也。”翟让苦笑到。

　　“大当家的过奖了！李密还是要感谢大当家当初的收留，所以之前的话还算。大当家尽可带着大小姐离去，李密自不会阻拦！”李密淡淡的说到。

　　其实也不是李密不想杀翟让！在他看来杀翟让不如放了他，这样还能得到大部分瓦岗之人的忠心。翟让如今一败涂地，自然没有脸皮继续留在瓦岗之中。所以放过翟让也只是李密脑海中一瞬间的想法！从这就足以见李密心思之缜密。

　　“呵呵！既然失败了还有什么好说的。”翟让凄凉的笑了一句。“我也知道自己根本不适合当这个大当家的，只希望李密你好好善待我瓦岗义士！还有记得你的承诺，放过娇儿。”翟让一字一句说到，仿佛在交待遗嘱一般。

　　“呃！”就在李密感觉不对劲的时候，只见翟让最终鲜血直流，仿佛不要钱一般。

　　李密立即闪身上前，只见翟让已经自绝经脉身亡了！

　　“主公！”跟着翟让的几百亲卫，一件翟让身亡，顿时哀嚎到。

　　“我等誓死追随主公！”有些亲卫说完拿起剑，二话不说抹了自己的脖子！

　　而剩下的一些亲卫则有些犹豫了，不是他们怕死！而是因为家里还有妻儿子女，如果他们死了，那家里的人怎么办？

　　“爹！”就在那些亲卫犹豫的时候，只听到一声凄惨的声音喊了起来。

　　众人望去，只见翟娇正手持大刀冲了进来！看到翟让的尸体，扔下刀，直接扑了上去。

　　而后李建成等人才跟了上来。李密看到其中的沈落雁，双眼之中一道寒光闪过。

　　“沈落雁，你为何在这！”李密厉声问到。

　　“密公以为，秦叔宝和程咬金能挡住我？”沈落雁淡淡的回到。她这样说，也是为了让李密不去猜疑两人。

　　听了沈落雁的话，再看看李建成！李密也不疑有他，“沈落雁，你最终还是背叛了我！”

　　“今日落雁最后一次叫你密公！落雁从来不曾有对不起密公的地方，而是密公不相信落雁。落雁敢说问心无愧！”沈落雁掷地有声的说到。在这寂静的夜晚，显得如此铿锵有力，余音袅袅不绝，震耳发聩！


第一百八十二章 沈落雁心思

　　“难道我真的错怪她了？”听到沈落雁的话，李密扪心自问了一番。但是想了想，即使真的错怪了，如今却也无法挽救了。

　　再看看一些瓦岗之人的眼神，李密知道他必须得说点什么了。“沈落雁，既然你说你与李建成无关，那我问你李建成那一次夜晚入我瓦岗所为何来？你昨日与李建成又说的是什么？”

　　听到李密的话，那些瓦岗之人也看向了沈落雁，希望能得到解释！

　　沈落雁自嘲的一笑，她又不是傻子，怎不知道李密说这番话是为了他自己的声誉，所以才要打击自己！虽然知道为什么，但是心里还是有些难过，难道自己最终就落得如此结果？

　　“李密，告诉你又何妨！我那一晚进来自然是为了刺探军情，与落雁也是偶遇而已；至于昨日，也不怕告诉你，我就是来拉拢落雁的。落雁的才能，自可比拟古之花木兰。可笑，你竟然将如此人才给逼走！”李建成嘲讽到。他敢作敢当，也不想让沈落雁背负一个不义之名，一切由他承担又如何？

　　看着李建成，沈落雁感动的说不出话来。古今多少人，为了自己的声名，何曾如此？只是这一点，李密就已经比不上李建成。自此，沈落雁已经没有任何犹豫的决定跟随李建成了！

　　“哼！如今你说什么就是什么，也无人可知。”李建成话说完，瓦岗之人又开始交头接耳！李密一见，赶紧反驳到。

　　“呵呵！我也懒得和你多说，今日我看在落雁的份上，不取你性命。他日你我再见，就是你身亡之日。”李建成淡淡的说了一句。随后带着众人就此离去。

　　而翟娇则背起她父亲的尸体，恨恨的瞪了李密一眼，也跟了上去。

　　“密公，是否……”一个亲卫跑到李密身旁，小心的问到。

　　“让她去吧，既然答应了大当家的，就放她走！”李密无所谓的挥挥手道。如今翟让已死，谅她一个人也掀不起浪花。再说这样还能博得瓦岗众人的好感。

　　然而李密却不知，他最终却死在了他认为掀不起多大浪花的人手上！

　　不过他收买人心的手段却是很成功的。首先，翟让剩下的那些亲卫，见李密放过了翟娇，而且家里尚有亲人，因此也都干脆的投靠了；而其他那些观望的瓦岗之人，见李密已经解决了翟让，也都纷纷表示支持！自此，瓦岗结束了两个当家的权利纠纷，成为了李密一人的独言堂。

　　当然还有一些人，看到瓦岗的情况，悄悄的离去了。不说别人，香炉前结义的魏征，则是第一个离去的。李密也没有阻拦，因为瓦岗之中好些人都是他的弟兄，再说他也不是很看得起魏征，武力不高，整天只会这谏，那谏的！看得都让人烦。

　　而秦叔宝，程咬金，单雄信，罗成，王伯当，尤俊达等人则稳坐钓鱼台！

　　“建成哥哥，就这样放过那李密？”独孤凤“大声的”“不忿的”问到。

　　“呵呵，算了！看在落雁的份上，就放过他一马。要杀李密，还不是手到擒来。”李建成无所谓的说到。

　　“嘻嘻！建成哥哥，你为了落雁姑娘，都放了李密两次。那落雁姑娘是否要以身相许呢！”独孤凤后一句则是转身对着沈落雁说到。

　　“啊！”听了独孤凤的话，沈落雁的脸顿时红了起来。

　　当然她对李建成也是有好感的，只不过让独孤凤如此说出来，却是让她措手不及了！

　　“凤儿，别乱说话！落雁姑娘乃高义之人，讲这些回报还是太俗了！”李建成笑着呵斥到，他可不想让沈落雁有太多的想法。

　　“哎！人家身边美女如云，又何必自作多情呢？”沈落雁听了李建成的话，有些伤感。但是想想李建成身边的独孤凤、傅君婥、宋玉致等女都不差，如今又有一个如仙女般的石青璇，更是让她没有自信心。

　　“对了，落雁！既然你脱离了瓦岗，以后就加入我们李家可好？”李建成看着沈落雁询问到。

　　“好！”沈落雁没有丝毫犹豫的就答应了。

　　就在一瞬间，她也想通了。不说别的，就冲着自己被李建成给看光了，也要缠住他。师傅在自己下山前也说过了：“有的时候幸福是自己争取的！”所以沈落雁决定主动出击。自己也不比别人差，自己可以为他行军打仗，想必他身边的女子无一人有如此能力！想到这，沈落雁再次充满了自信。

　　“落雁答应了就好！”得到沈落雁的答复，李建成顿时高兴了起来。也不知道他高兴的是沈落雁加入李家，还是以后都能见到他，当然李建成的想法无人可知。“秀宁手下有一支娘子军，等到了长安的时候，我就让你去训练她们。想必到时娘子军的实力肯定会上升一大截！”

　　听了李建成的话，沈落雁更高兴了！能够跟李秀宁一起不更好？和李秀宁打好关系，还怕李建成跑的掉？她也知道李建成对于家人可是很关心的。

　　“师姐，你看那家伙！你都不管管。”傅君嫱跑到傅君婥面前愤愤的打着小报告。

　　“呵呵，师姐是没能力管的。你没看到凤儿妹妹都不反对吗？”傅君婥无奈的说到。如今她有些感觉，傅君嫱似乎对建成哥哥有意思了。不然为何整天盯着他？不过，傅君婥并没有打算说出来，反正傅君嫱也不会承认。更何况，自己也很希望三姐妹能够在一起。而且……

　　想到那件事，傅君婥就有些脸红。“什么时候能添一个姐妹，为自己分忧啊！”傅君婥有些期盼的想到。

　　“大哥，我们现在是回客栈，还是……”寇仲等的李建成与沈落雁商量完毕之后，上前问到。

　　“恩！”李建成沉吟了一番，“我们直接去扬州！”

　　听了李建成的话，众人也没有任何的犹豫！骑上马，就朝扬州奔去。

　　第二日午时，众人终于来到扬州城内。众人没有多做停留，就跟着寇仲与徐子陵来到了双龙帮。

　　“翟小姐，以后双龙帮也是你的家。你找个地方，将翟当家好生安葬，以后我们都是你的亲人了。翟小姐，你就不要太过伤心了！”寇仲看着背着翟让尸体的翟娇，安慰到。

　　“恩！”翟娇应了一声之后，带着翟让的尸体，来到双龙帮的一处比较安静的地方，就挖起了坑。

　　棺木等物自然有双龙帮的人处理，而这坑却是翟娇独自一人完成！期间素素与楚楚想要帮忙，翟娇都不让。

　　虽然她平时不是很听话，但是她与爹的关系还是不差的。

　　最后翟让在众人的帮助之下，安然的入土了！

　　“爹，以前你总是打打杀杀，今天女儿为你找了一处安静的地方，希望你能够喜欢！他日，女儿必定手刃李密，为爹爹你报仇。”翟娇跪在翟让的坟前，没有流一滴眼泪。拜了三拜，插上香就头也不回的走开了。

　　众人也跟着上前拜了拜，虽然大家不曾相处过。就当看在翟娇的份上，况且人死为大。

　　等众人来到大厅的时候，翟娇只是静静的坐在椅子上！

　　“翟小姐，如今翟当家的已经入土为安，你以后就在双龙帮中安心住下。”寇仲安慰了一番，然后对楚楚说到：“楚楚姑娘，昨日赶了一夜的路，你和素素姑娘带着翟小姐先去休息吧！”

　　“恩！”楚楚应了一声，就和素素带着翟娇下去休息了。

　　“玉致，你带着你姐也去休息吧。她没有内力支持，想必也很劳累。”李建成看着宋玉华有些憔悴的样子，于是对着宋玉致说到。

　　听到李建成的话，宋玉华心里有些高兴！而她确实很累，于是也没有说什么，跟着宋玉致就去休息了。

　　“婉晶，你要不要也去休息啊？”李建成看了看单婉晶问到，如今已经决定对她多关心点，自然要照顾好她。

　　“姐夫，你怎么不问问人家捏？”傅君嫱嘟着嘴不满的问到。

　　“咳咳……你不是自己人吗！”李建成有些郁闷的说到。这傅君嫱似乎和自己很不对头啊，总是找自己的麻烦。

　　“那人家就不是自己人吗！”原本有些欣喜李建成对自己的关心，但是听了后面李建成对傅君嫱的话之后，有些黯然的问到。

　　“你母亲让我照顾你，我当然要好好照顾你！况且你如今年纪还小！”李建成无奈的解释到，真是流年不利！

　　听了李建成的话，单婉晶顿时想起，自己还是他的未婚妻，所以也不着急！拉着傅君嫱蹦蹦跳跳的就下去休息了。

　　看着离去的两人，李建成摇头失笑：“毕竟还是孩子！”


第一百八十三章 欲灭杨广

　　“嘻嘻，建成哥哥，你这话就不对了！”听到了李建成的那句话，独孤凤立即就反驳到。

　　“哦！哪不对了？”李建成不解的问到。

　　“在嫱儿妹妹和婉晶妹妹这个年纪抱孩子的已经大有人在了，我们都有些老了！”独孤凤说着有些幽怨的看着李建成。

　　独孤凤说的也没错，古时女子十五岁就成亲，等到她这个年龄的时候，都已经抱着好几个孩子满街跑了，所以也不怪她如此说法。原本她与李建成在十五岁的时候就可以成亲了，但是却被杨广一搞，结果到现在还没成亲。想到这，独孤凤就觉得杨广很不爽，也忘记他是皇帝了。

　　“那是别人家！”李建成有些尴尬的说到。他总不可能把后世的生物给她们解释一下，估计也听不懂，不过必要的教育还是要的。“女子在十八岁之前，就成亲了，对身体是不好的。所以，以后我们的子女，就要让他们到十八岁之后成亲。”

　　听了李建成的话，在座的女子有些惊奇、也有些感动！惊奇的是李建成的言论，感动的是他为女子着想。

　　而寇仲和徐子陵两人则暗赞，大哥不愧是大哥，知道的东西就是多！

　　“建成哥哥，你是怎么知道对女子身体不好的？”独孤凤好奇的问到。

　　“当然都是书上看到的！你有空就看看书。”李建成板着脸说到。

　　“嘻嘻！人家不喜欢看书，建成哥哥就不要逼人家嘛！”独孤凤上前抱着李建成的肩膀，撒娇着说到。

　　李建成看了也无奈，小时候要教她武功的时候，她是屁颠屁颠的，现在要让她读书，就这么困难，不过他也无所谓，刚才只不是过是为了掩饰自己而已！“算了，你不喜欢建成哥哥自然不会逼你。”

　　“嘻嘻！还是建成哥哥好。”听了李建成的话，独孤凤笑着跑回自己的座位。

　　“咦！行之，怎么还没有来啊？”寇仲有些疑惑的说到。刚才独孤凤撒娇的时候，他和徐子陵两人很自觉的转身了。见大嫂已经闪人了，于是这才问到。

　　“启禀帮主，帮主未归之时，有人前来邀请军师前去商讨事情！”听见寇仲的问话，门口的一个帮众立即回答到。

　　“哦！”听到帮众的回答，寇仲也没有多问。

　　而李建成对于虚行之也挺好奇的！他的号召力是比原帮主韩盖天还高，而且他不仅行政上的能力很强、军事上的能力也同样强，可以说是一个完美的政府干部。

　　“帮主！”过了好一会儿之后，只见一人戴着帽子，身上穿着青色长衫，一副文士打扮的中年男子急匆匆的跑了进来。

　　“行之，为何如此匆忙？”寇仲笑着问到。

　　来人正是虚行之。

　　只见他端正的站在寇仲面前，回答到：“行之听闻帮主归来，因此匆忙赶来！”

　　“行之，说了多少次，不用如此拘谨！你自己随便找个位置吧。”寇仲无奈的说到。他已经跟虚行之说了很多次，不需要太注重礼仪！但是虚行之却依然严谨，虽然无奈，但是寇仲也没办法。

　　“是，帮主！”虚行之得到寇仲的吩咐，这才找了一个位置坐了下来。

　　寇仲无奈的一笑，然后指着李建成说到：“行之，这位是我和陵少大哥，也是自己人！其他的几位，是我和陵少的大嫂。我大哥他也是个随和的人，你不用太拘谨了！”

　　“原来是帮助经常提在嘴里的李公子，行之久仰了！”虚行之听了寇仲的话之后，站了起来抱拳问到好。

　　“呵呵，虚先生客气了！久仰不敢当，建成自家人知道自家事。”李建成笑了笑。只是这一番接触，他就明白虚行之果然是寇仲所说的那种极其严谨的人。

　　看到李建成随意的样子，虚行之笑了笑！李公子果然和帮主口中所言一般。

　　“对了，行之，谁找你商量事情！”寇仲突然想起了刚才的事情，因此回答到。

　　“这个……”虚行之看了看李建成等人，有些犹豫到。

　　“行之，你记住了！没有大哥，就没有我和陵少的今天。所以以后你可以不听我和陵少的话，但是你必须得听大哥的话。”寇仲严肃的说到。

　　“仲少，说的对！”徐子陵也跟着说了一声。

　　“是！”虚行之应了一声。此时他也知道了李建成在寇仲与徐子陵心中的地位，至于那一句听李建成不听他两人的话，大家都只是听听而已。众人也知道这是为了说明李建成的重要性！

　　“先前，宇文家派人来请属下前去商议事情，故此不在。”虚行之得到寇仲和徐子陵的吩咐，所以没有隐瞒的把事情说了出来。

　　“宇文家找我们商议事情？他不是想除掉我们？”寇仲有些难以置信。而徐子陵也露出了同样的目光！

　　“属下初时听到也很是怀疑，不过到了宇文家才知道，确实不假！”虚行之同样苦笑了一声，谁能知道前时还痛恨众人的宇文家，现在竟然会找他们商议事情。

　　“呵呵，这其实也不难理解！”李建成笑着说了一句，众人顿时都把目光转移过来。“小仲，小陵。你们要记住，天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永远的利益！不然，你们早晚会吃亏的！”

　　听见李建成如此严肃的说话，寇仲和徐子陵两人连忙站起，“知道了，大哥！”

　　果然是人中龙凤！听了李建成的话，虚行之心中暗赞到。

　　“如我所料不差，想必宇文家打算对杨广下手了！”看到寇仲和徐子陵两人已经记住他的话，李建成也不多提醒了！说这么多，不如自己经历一番。

　　“什么！”听了李建成的话，虚行之心中震惊了一番。没想到这事情，竟然都被他猜中了。虽然天下间基本都知道宇文家有反心，但是能够一听到商议的事，就将事情说个大概，天下间想必没有几人！

　　虚行之自然不相信李建成是运气好，撞上的！既然能够被寇仲和徐子陵两人如此推崇，自然是过人一等。虽然寇仲和徐子陵两人年纪还很小，但是他却从来没有看不起两人。他能看得出，寇仲和徐子陵两人，日后自然不凡！最让虚行之赞同的是，寇仲和徐子陵两人有时候提出的政策，是极大的有益于百姓。这也是虚行之能够坚定不移的跟着两人的原因！

　　“大哥，真的吗？”寇仲一些疑惑的问到。

　　其实也不怪他，古人局限于天子乃天下王者，何人敢轻易动天子？如此一来，必定引得天下人的讨伐。你说一个人连天子都敢杀，那还有什么人不敢杀？

　　即使是三国时期反叛的曹操，他也没敢把汉献帝给杀了，只是挟天子以令诸侯，就算是比他反叛的儿子曹丕，想当皇帝还要来个三让三推，最后也没杀了汉献帝，只是让他当一个郡王！

　　虽然李建成对于皇帝这东西无所谓，但是他也不会说出来！话说杨广一死，估计他老爹自然也会把傀儡皇帝拉下台。

　　“自然！宇文家虽然想对杨广不利，但是他也知道不能引起天下人的不满。所以才要拉上一些势力一起，这样到时候他就不用一人承担责任。”李建成头头是道的说到。

　　“行之，确实如此？”寇仲转身向虚行之问到。

　　“启禀帮主，李公子所说确实如此！宇文家不仅邀请了我们双龙帮，还有帮主的干爹杜总管，以及江夏的窦建德，一起行动。”

　　“那干爹他如何说的？”听到杜伏威也有参加，寇仲连忙问到。

　　“呵呵，这老流氓肯定答应了！杨广行宫之中，无数珍宝，他会不垂涎？”李建成调笑着说到。

　　而寇仲则尴尬的一笑，大哥可以这样说没事，他和徐子陵作为干儿子的当然不能评论了！他也知道大哥为何如此说，想必是上次干爹当着大嫂的面，叫大哥去，因此才引得大哥的不满。

　　“咳咳……”寇仲尴尬的清了清嗓子，然后问到：“那，行之你如何回复的？”

　　“帮主不在，属下不敢自作主张，因此没有回答。”虚行之恭敬的回答到。

　　“跟你说了，有的事，你自己决定就行了！”寇仲无奈的说了一声，然后转身看着李建成，“大哥……”

　　不过话还没说完，就被李建成给打断了，“如今你身为帮主，一切事务自有你自己决定，无须过问大哥！”

　　听到李建成的话，虚行之再次暗赞了一声。

　　而寇仲则苦笑了一下，与徐子陵对视了一眼，就已经明白该如何做了，“行之，你去答复宇文家，我们双龙帮到时自然参加此事！”

　　得到寇仲的答复，虚行之对着众人告了一声，就下去了！


第一百八十四章 不让进房

　　等虚行之走后，寇仲就巴巴的看着李建成，希望李建成能给他一些评论！

　　看着寇仲的样子，李建成无奈的耸耸肩！“好了，不要这样看着我，我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　听了李建成的话，众女都会心一笑。李建成和寇仲两人都是活宝！

　　“嘿嘿！”寇仲不好意思的挠挠头，“小仲只是想大哥给点意见！”

　　“其实，这些你都不用问我！虚先生的智谋绝对足够，你要善用！”李建成教诲到，看这寇仲的头如小鸡啄米般的点着，李建成再次感到无力。“不过你问我了，我就说一些，仅此一次！以后你和小陵两人可以与虚先生共谋！”

　　“是，大哥！”听到李建成要给自己提意见，寇仲立即恭身倾听。不过他心理想的则是李建成的话：虚先生真的这么厉害？

　　“宇文化及想找你们一起进攻杨广，从而让天下人不会把眼光放在他身上。为何，我们就不能来个以彼之道，还施彼身？”李建成神秘一笑。

　　“哦，敢问大哥计将安出？”寇仲虚心的问到。

　　“如此，这般……”李建成小声的说到。

　　“嘎嘎……要是我们这样做，宇文化及到时哭都没地方哭！”寇仲听了李建成的话之后，顿时双眼放光，如饥渴多年的男子，看着赤果果的躺在身前的美女。

　　“嘿嘿……这次就让宇文家吃个哑巴亏！”李建成说着就阴阴的笑了起来。而作为同谋之一的寇仲同样是奸笑起来。

　　作为寇仲的兄弟，徐子陵很无奈；而作为李建成的未婚妻以及有关系的女子，傅君婥、独孤凤、石青璇三人同样无奈的翻了翻白眼。此时场中依然保持笑容的，却只有傅君瑜一人。只见她含笑的看着李建成，目光中透露着浓浓的爱意！幸好此时没有人注意到她。

　　“建成哥哥，你这样不是带坏小仲！”独孤凤抿着嘴，没好气的说到。

　　“凤儿说的是！”李建成弯腰抱拳，态度极其虔诚的说到。

　　“嘻嘻，凤儿妹妹，建成哥哥这么贫！说是没用滴。”傅君婥调笑到。

　　“婥儿姐姐，你是不是想说晚上不让建成哥哥进房？”独孤凤双眼之中闪烁着狡黠的光芒。

　　“咦！凤儿妹妹，你怎么知道我的想法？”傅君婥不解的说到。

　　而寇仲和徐子陵两人则崇拜的看着独孤凤，两人的脑海之中同时想到：大嫂就是大嫂，跟大哥一样厉害。

　　而石青璇和傅君瑜两人则静静的看着，说起来两人的性格都是差不多的类型！

　　“嘻嘻，我不让建成哥哥进房，他就可以去你的房不是？”独孤凤双眼一闪一闪的望着傅君婥！

　　“呀……”傅君婥这时才明白，自己被独孤凤给套了进去。顿时不依的追着独孤凤，两人就在大厅内跑了起来。

　　李建成无奈的一笑！

　　寇仲和徐子陵两人一听，还是不要留在这妨碍大哥了！“大哥，我和陵少两人许久没回来，帮中情况不知怎样，我们先去解决一下，等下再来陪大哥。”寇仲说完，拉着同样大囧的徐子陵赶紧离开了大厅。

　　“咳咳……谁再吵，我立即执行就家法伺候了！”等寇仲和徐子陵两人离去，李建成立即王八之气散发，大吼一声从位置上站了起来！

　　听到李建成的话，傅君婥和独孤凤立即老实了下来，她们知道李建成没有生气，只是吓唬她们的。如果只有两人的话，或许她们会很乐意被施行家法。可是，场中还有石青璇与傅君瑜，以她们如今的脸皮还没有达到如此地步。

　　傅君瑜走到傅君婥身边，在她耳边低语着，似乎想知道什么是家法！

　　看到石青璇同样好奇的目光，李建成生起了捉弄她的想法，所以走到她身边问到：“青璇是不是想知道咱家的家法？你以后也是咱李家人，所以也有必要知道。”

　　听到李建成如此之说，石青璇立即竖起耳朵倾听！如今在她的心中，李建成就是她的依靠，她的天！虽然自己不会去触怒李大哥，但是还是知道，这样就不会无意中犯错了。

　　在石青璇期待的目光中，李建成慢慢的靠到了她的耳边！“嘿嘿……我们李家的家法就是—打屁股哦！”

　　“嘤咛！”石青璇刹那间脸色通红，两只手交叉在一起，都不知道放哪了！没想到李大哥口中的家法竟然是如此。

　　而再看此时的傅君瑜此时也是面色通红，头低低的！傅君婥则好笑的望着她。刚才傅君瑜极力想知道李建成口中的家法是什么，因此询问傅君婥。傅君婥原本是不想说的，但是看着傅君瑜大有不达目的不罢休的样子，最后只能无奈的告诉她，然后傅君瑜就如此了。

　　此时的傅君瑜心里有些害羞，但是还有些说不清、道不明的情绪，在她的心海之中波澜起伏……

　　看着傅君瑜的样子，傅君婥无奈的叹了一口气……

　　“大哥，大嫂们！吃饭了。”就在李建成与几女聊的忘乎所以的时候，寇仲的喊话，将众人惊醒了过来。一看天色，才知道时间过的很久。

　　不过，寇仲的那一声“大嫂们”却让李建成极其的无语！

　　吃完饭后，李建成与众女再次来到了大厅之中！寇仲和徐子陵两人，很自觉的没有来打扰他。李建成心里暗赞：这两个家伙的觉悟很高！嘎嘎。

　　“建成哥哥，晚上我就不和你睡了！总要让给其他的姐妹们，不然你看婥儿姐姐的眼神，看起来要吃了人家。”独孤凤不出声则已，一出声就是惊天动地。

　　“噗……”正在喝着茶的傅君婥听了独孤凤的话，没有犹豫的把嘴里的茶给吐了出来，没好气的白了她一眼。“凤儿妹妹，青璇妹妹跟建成哥哥出来这么久了，都没有机会单独一起，我看就把机会留给她吧！”

　　“不用，不用！我习惯一个人睡。”见到傅君婥把火给烧到自己身上，石青璇慌乱的摇摆着手。然后在众人的注视之下，果断的跑回自己休息的卧室。虽然知道总会有那么一天，但是如今的她还没有做好准备！

　　李建成看到石青璇离去，没好气的瞪了两个肇事者！至于两个肇事者则递了个无辜的眼神给李建成，她们也只是想给他创造机会而已。

　　“咳咳……”李建成当然也知道两人的心思，但是他也知道石青璇的想法，所以也不急，“青璇现在还不习惯这些，要让她慢慢适应，你们就不要添乱了！”

　　“哎！”独孤凤“幽幽”的叹了一口气，见众人把目光都看向了自己。这才像个受了极大委屈的媳妇一般，诉说了起来：“建成哥哥，现在有了青璇姐姐，就忘了凤儿和婥儿姐姐，呜呜……”说着说着，双手捂着眼睛“哭泣”起来。

　　看到其他几女那看着自己的眼神，李建成只能心里无奈的苦笑着！跟独孤凤这么多年的相处，他当然知道她是装的。不过作为一名新时代的青年，“五号”少年，更是致力于做一名优秀的未婚夫的他，还是要有所表现的！

　　“凤儿，建成哥哥有错！我对不起党，对不起组织，更对不起我华夏千千万万人民的期望；我忏悔，我愿意接受组织任何形式上的惩罚。即使一个月不让建成哥哥进你的房，建成哥哥也认了……”李建成一脸大义凛然的说到，不过说的内容嘛……

　　“啐……”独孤凤听了李建成的话，更是一脸的大囧！还好寇仲和徐子陵两人都不在。“建成哥哥，你太坏了！我不跟你说了，晚上你找婥儿姐姐，我不让你进房了。”独孤凤说着，就在几女暧昧的目光之下，狼狈的跑回房去了！

　　“师姐，我也去睡了，你自己注意下身子！”傅君瑜在李建成和傅君婥诧异的目光之下，难得的说了一次笑话，不过貌似有点冷……

　　就连傅君瑜自己都不知道为什么要说这样一番话，难道是为了引起他的注意？不过，效果似乎非常好。只见李建成此时正一脸惊讶的望着自己。想到刚才自己说的话，傅君瑜逃也似的拉着准备看戏的傅君嫱回房去了！

　　“李大哥，我和姐姐也去休息了！”宋玉致“幽怨”的看着李建成，然后拉着同样“哀怨断肠”的宋玉华离开了。

　　“等等我，君嫱！”看着傅君嫱和傅君瑜离去的背影，单婉晶什么话也没说，直接追了上去。

　　“嘿嘿……婥儿，晚上就我们两人一起？”李建成奸笑着询问到，虽然是在询问，不过看那架势似乎已成定局。

　　“恩！”傅君婥有一丝的羞意，也有一丝的甜蜜。总之说不清，道不明。


第一百八十五章 窗外有人？窗外有人！

　　“建成哥哥……”回到休息的房间，傅君婥脸带桃花，三分喜悦，三分娇羞，剩下的则是激动的心情了！虽然两人有过多次的合体之欢，但是知道的人不多。而这次却不一样，想必明天一早她就会成为大家注视的对象了！但是她并不曾畏惧，正如建成哥哥说的，“食色性也！”圣人都这样认为，更何况他们。

　　“嘿嘿！”李建成一脸淫笑的看着傅君婥，也不说话。

　　“建成哥哥，你好坏啊！不要这样看着人家嘛。”傅君婥含嗔带羞的说到。不过见李建成如此盯着自己，她的心里还是欣喜的。

　　李建成依然盯着她看，作为从21世纪过来的同志，他当然明白女子的话有时候是要从反面理解的。如果一个女子让你不要看她，那人家的意思也许就是让你接着看；如果一个女子让你看着她，那你就更要看着她了，千万不要拒绝女子的好意哦！

　　这不，李建成看着傅君婥微微翘起的嘴角，就知道她这时候的心情是喜悦的。“没办法，谁让我们家婥儿生的如此靓丽，让建成哥哥欲罢不能。”说着还一脸色迷迷的样子，似乎生怕别人不知他是色狼一般。

　　“噗嗤……”看着李建成的搞笑模样，傅君婥忍不住笑了出来。虽然知道李建成的为人，但是每次看到他这样，都忍不住觉得好笑。同时又感到幸福！敢问这个时代，又风趣，又长得帅气，又多金，又有能力，特别是对女子好的男子能有几何？李建成可以说是只此一家，别无分号。想到这，傅君婥就觉得自己很幸运！

　　李建成看着傅君婥突然间露出的幸福模样，有些不知所以然！不过，却不妨碍他动手。

　　当傅君婥从回忆中回过神来时，发现自己竟然已经躺在床上了！而建成哥哥则一脸笑意的看着自己，因此没好气的白了他一眼。“建成哥哥，你看什么啊？”

　　这一眼，是那么的动人心魄，那么的荡气回肠！只把李建成看的是火气，“簌簌”的往上冒！然后他就在傅君婥还未反应过来之前，毫不犹豫的扑了上去……

　　“唔！建成哥哥，把火灭了好不好啊？”傅君婥娇羞的喊到，此时的李建成正在扒着她的外衣。

　　“不要管那么多，婥儿你如此美好身姿，当然要看着才让人舒心！”正扒着傅君婥外衣的李建成哪有时间去灭灯，因此推脱到。

　　“建成哥哥，还是把灯灭了吧，人家会不好意思的！”傅君婥哀求着说到，此时的李建成正扒着傅君婥的内衣裤。

　　“嘿嘿，我们那一次在高丽，不也是大白天的，没什么好担心的！”都快扒完衣裤的李建成，哪有闲心管灯灭不灭。

　　“那一次，是白天，不一样嘛！”傅君婥有些不好意思的说到。在她看来，夜晚就要关灯办事，殊不知没关灯的夜晚与白日没什么区别。或许她的这种心态，正是人们常说的鸵鸟心态。

　　“唔……”正当傅君婥还想说什么的时候，李建成已经不给她机会了。将傅君婥赤果果的摆在床铺上，然后二话不说的直接吻住她的嘴！

　　真个销魂的长吻，足足吻了四五分钟！

　　“呼呼……”终于有机会喘气，傅君婥赶紧大口的吸了几口气！“建成哥哥，你每次都偷袭人家，都不给人家准备的时间。唔……”

　　正在“教训”李建成的傅君婥，陡然间感觉到胸前的异样！低头一看，顿时有些羞不可耐。

　　只见，李建成正将头伏在自己的胸前。嘴巴卖力的在一座雪峰上运动着，而另外一座雪峰，则被他的双手不时的“蹂躏”着，忽而变幻为雪山鸭梨；忽而变幻为天津狗不理，端得是变幻莫测，神乎其技！

　　“恩……”突地，傅君婥舒服的忍不住呻吟到。看着李建成近在咫尺的面孔，傅君婥羞得都想把头埋进枕间。只想让建成哥哥放开她，但是又不想失去如此舒适的感觉。让她的心里好一阵矛盾！

　　蓦地，正在埋头苦干的李建成顿了顿！

　　而正在享受着快感的傅君婥，突然失去了这种感觉，顿时有些不知所措！看着停了下来的李建成，有些不好意思的问到：“建成哥哥，你怎么停下来了？”

　　“咳咳……我在想，不能让我一个人做功，你享受吧！”李建成一本正经的说到。

　　傅君婥听了没好气的白了他一眼，什么叫自己享受！不过这种感觉确实很好，傅君婥心里如斯想到。不过她也知道，建成哥哥说这个，肯定是有什么要求的，“建成哥哥，你要说什么，直接说嘛！人家答应你就是了。”

　　“真的？”李建成搓着双手，有些兴奋地问到。

　　“真的！”傅君婥干脆的说到。

　　“果然？”李建成仍然有些不确定的问到。

　　“果然！建成哥哥，人家什么时候骗过你了。”傅君婥没好气的瞥了她一眼，对建成哥哥不相信自己，感到有些不满。

　　那一瞥，风情万种！让李建成的心跳有如小鹿撞击般。因此他也不拖了，凑到傅君婥的耳边说了起来。

　　“什么？”听了李建成的话之后，傅君婥似乎有些惊讶，再次喊了一遍，想确认自己没有听错。

　　“哎！我就知道，婥儿你不肯！只怪当初自己没有说清楚，建成哥哥没有怪你，真的不怪你！”李建成一直“强调”着说到，似乎生怕傅君婥觉得自己在责怪她！但是他的脸上露出的哀怨断肠的表情，谁不知道他在说谎话。

　　看着李建成的表情，和李建成一起这么久的傅君婥，自然知道李建成是在演戏，但是她仍然不忍拒绝！“建成哥哥，那就一次！”

　　“哦也！”听了傅君婥的话，李建成顿时兴奋的喊了起来。似乎将刚才的不满都忘得一干二净了！

　　看着李建成这如小孩一般的行为，傅君婥倍感无语！不过心里还是甜蜜的，因为建成哥哥在自己面前展露真性情，这就比任何的话语更具杀伤力了。

　　虽然答应了建成哥哥的要求，但是傅君婥仍然有些不好意思！在李建成的催促之下，缓缓的坐了起来。正如白居易大大所说“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

　　终于，傅君婥完成了李建成的要求，趴在了床头。但是却一脸通红的低着头，不敢有任何的举动。原来，刚才李建成这淫荡的家伙，想试一试传说中的“后进式”，因此将自己的想法提了出来！

　　按道理来说，在这个时代，一般的女子是不会做这种行为的。而李建成原本也只是抱着试一试的说出来，他也不认为傅君婥会答应。

　　但是事实出乎意料，或许是傅君婥对李建成爱的够深，因此在李建成的一番演戏之后，最终还是答应了李建成的要求。

　　这让李建成再一次的感动了，因此也让李建成觉得欠她更多，以致于后来傅君婥提出的要求，李建成都没有任何犹豫的答应了！也因此为李建成的阵营增添一员猛将。

　　“咕噜！”看着全身赤果果的傅君婥，摆着如此的造型，李建成是猛吞口水，看得是双眼发直。这一刻，李建成只感觉自己血液流动加速，肾上腺激素增多，荷尔蒙的分泌更是平时的次方倍增长。如此良辰美景，佳人当前。已不是一哥的李建成哪还忍得住？于是如饿狼般的扑了上去。而木制的床板，也跟着“嘎吱、嘎吱……”的喊了起来，似乎在为自己“身上”的助威一般。

　　“呼……”一场云雨过后，两人都舒爽的吐了一口气。

　　而李建成则诡异的朝着窗外某处看了一眼！

　　“难道被发现了？”窗外某人紧张的想到。随后拖着自己有些不堪的身子，如逃跑般遁走了。

　　“咯噔！”李建成的心口吊了起来。

　　“建成哥哥，刚才是不是有人啊？我怎么感觉有黑影闪过呢？”傅君婥支起身体，有些紧张的询问到。要是自己刚才的那模样让姐妹们知道，还不被笑死？

　　“呵呵，你多想了！怎么会有人能够躲开我这个宗师的感应？看来你赶路赶的有些累了，晚上还是早点休息吧！”李建成淡定的说到。

　　“哦！我也觉得是我太累了。”傅君婥觉得建成哥哥说的没错。同时为建成哥哥替自己的身体着想小小的幸福了一下，随后给了李建成一个吻，就进入了梦乡！

　　而此时的李建成心里则在想着：刚才那人不是凤儿，观其身形，似乎是……


第一百八十六章 此运动非彼运动

　　傅君嫱！

　　没错，刚才那人的身影是傅君嫱。再次确认了之后，李建成顿时感到大囧。

　　先前李建成在傅君婥的雪峰上卖力的工作着，突然感应到了窗外似乎有人在窥视！当时他还以为是独孤凤，是因为好奇所以来偷窥，因此他还想着捉弄她一番，所以提出了“后进式”！因为这样，对于窗外窥视的人冲击更大。当然，如果傅君婥不同意，李建成也不会强求，反正他有的是办法捉弄独孤凤。

　　可是，谁知完事之后，竟然发现窗外窥视的人不是独孤凤，竟然是自己的小姨子，傅君婥的小师妹，傅君嫱！这让他有一种被捉奸在床的感觉，心里说不出的怪异。

　　不过，李建成想想反正自己也没有什么损失，所以决定不管了！一切，顺其自然。再说，傅君嫱看到这样的事，也不会拿来大肆宣传！他也就当做不知情就是了。

　　“不知她是无意中路过，还是故意的？找个机会，再次试一试！嘎嘎。”带着如此邪恶的想法，李建成也进入了梦乡。

　　第二日，还在睡梦中的李建成，感觉自己的鼻子有些发痒！忍不住伸手去摸了摸，同时慢慢的睁开双眼，看到了傅君婥正一脸调皮的看着自己。不用想，李建成也知道刚才肯定是傅君婥用头发来“调戏”自己，李建成也不知这是第几次被傅君婥“调戏”了，但是他知道这不是第一次了。

　　于是恶向胆边生，晨起更威猛！于是李建成毫不犹豫的扑向傅君婥，就想来一次晨起的运动，就权当警诫，也让傅君婥知道自己的余威仍在！

　　傅君婥哪里预料的到，自己的一番撩拨，竟然给自己带来如此的“厄运”，因此赶紧求饶到。但是要给傅君婥一个刻骨铭心“教训”的李建成怎会轻易的把送上门的羔羊给放走？因此没有犹豫的开始了清晨的第一次运动，真个是满屋春色关不住！

　　一场运动下来，半个时辰的时间已过！而傅君婥此时已经是浑身软绵绵的，提不上力气。要不是傅君婥以大家在等他们为由，李建成真想再来个大战三百回合。也让傅君婥知道自己是不容小觑的！

　　“建成哥哥，都怪你啦！我们这么迟出去，等下肯定会被人笑话。”带着高潮后的余韵，傅君婥搂着李建成的手臂，嗔怪着说到。

　　其实傅君婥有些喜欢这样的感觉，因为她知道。目前为止建成哥哥还是自己一个人的，等以后想必就没有这样的机会。这也是之前李建成在大清早要来一场“运动”，傅君婥没有强烈拒绝的原因。而不知内情的李建成，还以为自己散发出来的“王八”之气，将傅君婥给震住了。

　　“嘿嘿……”听到李建成如此的笑声，傅君婥就知道接下来的话肯定不怎么样！果然，“谁敢笑你，建成哥哥以后在床上，为你报仇！”

　　傅君婥感到无语，真不知道建成哥哥是“报仇”，还是打着如此的口号，满足自己的！

　　“好了，我们赶紧起来，不然真的糟糕了！”傅君婥虽然不知道再说下去，建成哥哥会说出什么话来！但是她知道，肯定不是好话。因此连忙催促建成哥哥起床，越早去大厅，就少一分被取笑的可能。

　　一刻钟后，打扮完毕的傅君婥和李建成赶往了大厅中！

　　摸了摸自己已经平息下来的脸蛋，傅君婥露出笑容和李建成走进了大厅！

　　两人才走到大厅，就发现无数道的目光注视过来！

　　独孤凤带着调笑的目光，李建成没好气的斜睨了她一眼；傅君嫱有些慌乱的目光，虽然是一闪而逝，但是让一进入大厅就关注她的李建成给逮住了；石青璇款款深情的目光，对着石青璇，李建成也投去了一个深情的眼神；宋玉致、宋玉华羡慕而又痴迷的目光。看到姐妹两，李建成有些头疼！他当然知道姐妹两的想法，只不过他也不知道如何解决。难道跑去跟独孤凤说“凤儿，我发现玉华和玉致姐妹两喜欢上咱了！”估计接下来的一个月时间，他都可以在地板上度过了，因此他决定顺其自然，也是他一贯的做法；单婉晶有些不忿的目光，看着嘟起嘴，似乎有些不满的她，李建成有些乐了。当初对自己敌视的单婉晶，谁能预料到能发展到如此的地步；还有最后一个傅君瑜，只是一脸平静的浅笑着，让人根本看不清她的想法。而李建成则报以一笑，表示自己的友好！

　　“嘻嘻，建成哥哥，你和婥儿姐姐怎么这么迟啊？”独孤凤一脸好奇的问到，但是她眼中的狡黠已经出卖了她的想法。

　　“哦，早上起来无聊，所以找婥儿做了下运动！”圣人都说“食色，性也！”因此，李建成也没有隐瞒什么，实话实说了！但是……

　　“建成哥哥，真的只是运动？”独孤凤有些不信的追问到。

　　而傅君嫱也是一脸的不相信，她的表情似乎在说“就你，只是做运动？谁相信啊！”如今众人都知道傅君嫱对李建成的不满，虽然不知道具体的原因是什么，但是看着李建成在傅君嫱身上吃瘪，也没有任何的意见，因此大多还的时候，众女都高兴的看着戏！每次听到傅君嫱一口一个“色狼”，众女都如中了五百万的大将一般，洋溢着喜悦的笑容！

　　“呃！”李建成有些愕然，不过转念间！他就知道，感情现在的人不知道运动的含义。心里偷偷的笑了笑，然后一脸肃容，但是语气中似乎有些“愤怒”的说到：“我敢指天为证，我和婥儿真的只是做运动，如违……”李建成的话还没说完，身旁的傅君婥已经迅速的用手将他的嘴堵上！

　　而独孤凤也扑了过来，挂在他的脖子上，撒娇着说到：“建成哥哥，人家只是开玩笑，你不用这么在意嘛！”

　　嘿嘿，我当然知道！李建成心里得意的想到，不过脸上却摆着一副伤心、难过的样子，“哎！建成哥哥心寒啊，凤儿竟然怀疑建成哥哥！”说着还用手抹了抹眼角。

　　“建成哥哥……”独孤凤用嗲得李建成骨头都酥的声音，拉长声音喊到。

　　听了独孤凤如此的话，李建成立即是溃不成军，二话不说的缴械投降了！“好，好，建成哥哥知道咱家凤儿是开玩笑的，建成哥哥根本没有放在心上。”李建成信誓旦旦的说到，紧接着满脸不解的问到：“对了，凤儿，你刚才说什么啦？”

　　看着李建成的表演，众女都无语了！而作为当事人的傅君婥更是对李建成的演技，有了全新的认识。

　　当然之所以会如此，却是因为众女不知道，李建成口中的“运动”的含义！不然估计就不是如此场景了。

　　“大哥，大哥！有重大消息啊。”就在李建成和众女热络的聊着天时，寇仲的声音传了进来。声音中带着喜悦，振奋，以及激动。

　　“小仲，现在你是一帮之主了，做事要稳，不要如此的大惊小怪！”和谐的气氛被打扰了，因此李建成直接教育了寇仲一番。

　　“大哥说的是！”听了李建成的教诲，寇仲深以为然。因此坐了下来，喝了一口茶缓了一口气。

　　“这样就对了！对了，你刚才说有什么重大消息？”李建成赞赏的看了寇仲一眼，这才不紧不慢的问到。

　　“哦！其实，也不是什么大事。其实这个消息前几天就开始传开了，只是因为我和陵少不在扬州，所以不知道。其实就是‘慈航静斋’的传人师妃暄，与‘阴癸派’传人绾绾要进行一场决斗，时间就是今天晚上，地点就在扬州桥上。”听了李建成的教诲，寇仲真个做到宠辱不惊，喝着茶，不紧不慢的说到。

　　“噗……”刚喝了一口茶入口的李建成，顿时将茶喷了出来，随后大喊了一声“什么？”


第一百八十七章 师绾决斗前夕

　　看这李建成如此，寇仲顿感有些诧异，“大哥，你怎么了？”

　　“呵呵，没什么！”李建成尴尬的说到。

　　不过，他不说，还是有人揭发滴！“嘻嘻，建成哥哥是听妃暄姑娘和绾绾姑娘决斗，因此心里担心，所以才这样！”独孤凤酸溜溜的揭发到。不过严重还带着笑意，摆明是准备看好戏的样子。

　　“大哥，师姑娘和绾绾姑娘也是我和小仲的未来嫂子？”寇仲也感到惊讶。

　　李建成先是没好气的白了独孤凤一眼，然后转过头对寇仲说到：“我和师姑娘、绾绾姑娘乃好友，初闻之下，所以感到有些诧异！”

　　“原来如此！”寇仲做“恍然大悟”状！不过，看他的样子，似乎也不相信李建成的解释。

　　李建成知道自己再怎么解释也没用，因此唯有用沉默来表明自己反抗的决心！

　　独孤凤也知道要适可而止，虽然建成哥哥不会打骂自己，但是等寇仲离去，在众姐妹前被施行家法，那就好生丢人了！“小仲，小陵人？你们两人平时不都是形影不离的？”

　　“呵呵……”听到独孤凤的问话，寇仲有些尴尬的笑了笑，似乎有些不好意思说出口。“陵少去订位置了！”

　　“订位置？”独孤凤有些不解的说到。

　　寇仲挠了挠头，仿佛下定了决心一般，这才说到：“因为晚上师姑娘和绾绾姑娘决斗，故此在扬州桥附近的酒楼成为了观战的好去处。所以大家都提前到酒楼去订位置了。”

　　“嘻嘻，那晚上我们也去。建成哥哥，到时候你帮哪个呢？”独孤凤眨着眼睛，调皮的问到。

　　“我和陵少也帮大哥和嫂子们都准备好了！”寇仲一脸恭敬的说到。

　　不过他的那句嫂子们让在场的众女们都感到心里如喝蜜一般，甜滋滋的！心里都暗道了一声：这小弟真上道。

　　“大哥，仲少，我回来了！”蓦地，大厅外传来了兴奋的喊叫声。

　　众人望去，只见徐子陵正一脸激动的跑了进来。

　　寇仲立即上前，在徐子陵胸前捶了一下，“大哥刚刚教育我们，要做到泰山崩于前，都要面不改色！一点小事不要如此激动。”

　　“小陵铭记大哥教诲！”徐子陵抱了抱拳，一脸受教的模样。

　　而在场的众女则有些好笑，刚才也不知道是谁听了师妃暄和绾绾决斗的消息之后，如此惊讶！不过众女也没有说出来，现在李建成的“家法”可是声名远播！

　　徐子陵深呼吸了一下，然后不徐不疾的说到：“小陵不负所托，终于在‘西游扬州店’的三楼订了一个包间！”

　　“噗……什么！”李建成再次很自觉的把茶给吐出来了。

　　“大哥，难道位置不好？”徐子陵弱弱的问到。看李建成的样子，徐子陵还以为他不满意这个包间。

　　李建成尴尬的摆了摆手，“不是，位置很好，刚才没听清楚而已！”

　　“哦！”徐子陵听了李建成的解释，这才松了一口气。要是在自己的地盘上，连一点“小事”都做不好，还谈何争霸天下？在徐子陵的眼中看来，在“西游扬州店”订个位置，只是小事一件。大哥干的可都是大事！

　　而傅君婥和独孤凤两人则明白李建成为何如此，作为他的女人，当然明白“西游”牌酒楼的幕后大老板就是他！

　　虽然傅君瑜和傅君嫱是傅君婥的师妹，但是没有李建成的首肯，傅君婥也没有告知两人。而独孤凤同样没有说出去！所以不得不说李建成的保密工作是极其的好。

　　“‘西游扬州店’，这名字怎么怪怪的！”傅君嫱听了之后一脸疑惑的嘟囔到。

　　让一边听到的傅君婥差点笑出了声来，这可是你未来姐夫，甚至是未来夫君的店！傅君婥早知傅君嫱的心思，而且是自己的师妹，所以她也不会反对。她担心的是建成哥哥不喜欢，不过她也不担心，她的手里有个杀手锏，到时候拿来用就是了。只是让她心里有些觉得对不起建成哥哥，因此她决定自己要更多的补偿建成哥哥！

　　“大哥，没什么事！我和陵少先走了。”寇仲看着场中的众人，感到有些浑身不自在。因此拉着一边的徐子陵逃也似的离开了。

　　看到众女望向自己的目光，李建成“虎躯一震”，“好了，大家都回去准备一番，晚上一起去观看决斗！”说完在众女不怀好意的目光，逃窜着离开了大厅。

　　“建成哥哥和师姑娘、绾绾姑娘的关系，说来话长。真个是剪不断、理还乱，众姐妹，请听我细细道来……”隐约中，李建成还能听到独孤凤的声音。

　　“凤儿越来越大胆了，看来什么时候我要给她来一个家法！”李建成恶狠狠的想到。

　　太阳才下山不久，已经梳妆打扮过的李建成与众女还有，寇仲、徐子陵、虚行之三人就已经来到了“西游扬州店”！

　　看着眼前富丽堂皇的酒店，傅君嫱顿时惊讶起来！“哇，这家酒楼是我到现在为止见过最豪华的酒楼了，难道中原的酒楼都是这样的吗？”

　　“那倒不是，中原除了‘西游’牌酒楼之外，就再也找不到这样的酒楼了！当然最豪华的一间不是这里的，是在大兴城的那家。”李建成仿佛在炫耀一般说到。

　　傅君嫱听了撇撇嘴，没好气的说到：“说的跟自己的东西一样！”

　　傅君嫱当然不知，这家酒楼确实是李建成的。

　　李建成听了尴尬的挠挠头，也不好辩驳！大家都是成年人，没必要跟小孩子一样，在那炫耀，生怕别人不知道一样。

　　而傅君婥和独孤凤在掩嘴轻笑，每次看到李建成在傅君嫱面前吃瘪，她们都感到好笑。

　　众人跟着徐子陵来到二楼，随后将通行证给守卫看了一下，然后就往三楼走去！而双龙帮的这个通行证却是当初双龙帮成立之时酒楼送去的，至于之前的韩盖天，以他的行径，根本没有免费获得的资格。

　　进入房间之后，傅君嫱就兴奋的这看看，那看看，似乎对这里面的一切都感到新奇！“哇，三楼就这么华丽壮观！那四楼不知道怎样？”

　　“君嫱，你叫声姐夫来听，我就带你去四楼，怎么样？”李建成眯着眼睛，笑着说到。

　　是啊！大哥是李家的，肯定有四楼的通行证。想到这寇仲和徐子陵两人，都暗骂自己笨！难怪大哥昨天那么惊讶。两人自以为是的想到。

　　要是李建成知道两人的想法，估计会再次把茶吐出来！

　　“切！不要，你要是能进四楼，哪还会来三楼。想占我便宜，门都没有。”傅君嫱斜睨着眼，一副我识破你计谋的样子。

　　李建成无奈的摊了摊手，既然你不相信我也没有办法了！想表现一次，都不给机会。白让你看了一场人体教育课！李建成心里邪恶的想到。

　　“李大哥，人家想去嘛！你带我们去好不好。”不过还是有人识趣的，这不，单婉晶就娇滴滴的央求着。

　　李建成的自信心油然而生，看到没！哥的魅力依然如昔。

　　“恩！”李建成点了点头。随后就将伙计叫来了。将自己随身携带的通行证一出示，伙计二话没说的就将众人带到了四楼。

　　“咦！前面那个不是宇文化及？”傅君婥突然说到。

　　果然！此时前方有四人，一人正是宇文化及，另一人也是见过的，那个叫宇文无敌的人。至于另两人李建成就没哟见过。

　　但是另两人中的一名老者，却让他多看了两眼！因为他的实力比宇文化及高了一两层，也已经超越了一流，不过距离超一流还是有距离的，因此李建成也不是很在意。

　　似乎听到傅君婥的声音，前方四人顿时转过身来！

　　“啊哈！原来是双龙帮的两位帮主。”宇文化及看到寇仲和徐子陵两人，顿时笑着问好到。虽然这个帮是他曾经的走狗韩盖天所有，但是韩盖天自己没有能力保住，他也不能说什么。更何况如今两伙人已经是合作关系。

　　所谓“伸手不打笑脸人”，寇仲和徐子陵也同样露出笑脸，上前问好道：“原来是宇文阀主。”

　　“不知这几位是……”宇文化及看着李建成等人，疑惑的问到。但是他的目光，更多的还是集中在傅君婥身上。

　　“哼！我还道是谁，原来是你。”就在寇仲刚要介绍的时候，宇文化及身边的宇文无敌却是先发话了。


第一百八十八章 李建成一出手，就知道有没有

　　“呵呵，无敌兄别来无恙！”李建成见宇文无敌盯着自己看，李建成笑着站出来问好到。

　　而李建成的小声在宇文无敌的眼中，似乎在嘲笑他一般！当初他与裴元庆单挑，结果人跑了，武器还落下，至今还在李家之中收藏着。

　　“李建成，你不要太得意，扬州是我们宇文家的地盘，不是你们李家的地方。”宇文无敌，一脸得意的说到，仿佛如今要对付李建成是轻而易举的事情。

　　“李建成？”宇文化及听了之后，细细的念了一遍。然后转身对宇文无敌呵斥到：“无敌，不得无礼！”

　　宇文化及不是宇文无敌这样四肢发达，头脑简单的人！他从寇仲和徐子陵两人的站位就可以看出来，李建成与两人的关系不一般；况且如今，李家实力也很强大，大家还没有必要完全撕破脸皮。而且，他还隐隐觉得李建成身旁的两女实力不一般，一个他见过，高丽女子傅君婥；而另一个则不是很清楚。

　　“李公子，这位乃是鄙叔父宇文伤，这位乃是在下二弟宇文智及！三地无敌多有冒犯之处，请多多包涵。”宇文化及态度和善的说到。

　　果然非常人也！李建成在心里暗赞了一声。虽然大家都知道对方对自己没有好意，但是能够像宇文化及如此隐忍的人确实不多。“宇文大人说笑了，些许小事，何足道哉！”李建成毫不介意的说到。

　　听了李建成的话，似乎根本没把自己放在眼里，宇文无敌怒火中烧之下，刚要发怒，却被宇文化及的一眼给熄灭了心中的怒火！

　　“如此，不打扰众位的兴致了！”宇文化及对着李建成等人一抱拳，领着宇文伤、宇文智及、宇文无敌等三人就往其中的一间包厢行去。自始自终都是一脸的笑意！

　　“小仲，小陵！你们要学着一点，即使输掉了一切，也不要输掉微笑。”趁此机会，李建成再次给寇仲和徐子陵两人上了一课。

　　“谨听大哥教诲！”寇仲和徐子陵两人抱拳，一脸受教的模样！

　　教育完两人，李建成也不多说，让两人自己领悟去！

　　挑了一间包厢，直接走了进去。

　　“哇！”才进入房间内，傅君嫱的惊讶声就跟着响了起来。傅君瑜虽然也很讶异，不过也只是微微挑了挑眼皮，就没有其他的反应了。至于石青璇，或许也就李建成能够带给她别样的心情。不然她就总是一脸淡淡的微笑，不多一分，也不减一分。

　　“这什么菜啊，这么贵！”看着菜单上面的标价，傅君嫱吐了吐舌头，似乎有些不敢相信。

　　看着她的反应，众人都有感而发！

　　大家第一次见识的时候，谁不是如此的反应？即使是李建成，在前世他与别人去酒店的时候，看到菜单上的标价，不同样是惊讶无比？

　　随后寇仲和徐子陵两人让李建成点菜，李建成也饿不推辞，从自己印象中点了几道比较好的菜，随后众人就兴奋的聊了起来，时间不知不觉的度过，眼看着到了师妃暄与绾绾决斗的时间。

　　“师仙子来了！”不知何人高喊了一声，顿时将众人的注意力吸引过去。众人朝着此人的观看的方向望去，只见北方一道身影逐渐接近扬州桥。

　　“师仙子果然如仙女下凡一般！”

　　“师仙子，我们支持你！”

　　就在李建成与众人聊天时，窗外爆发出激动的喊声。

　　李建成与众人停止了闲聊！朝着北方望去。只见一袭青衣的师妃暄，手持三尺长剑，袅袅飘来！在夜色的照耀下，让她显得更加的动人心弦，五尺长发更是随风飘荡，一股说不出的出尘韵味！

　　师妃暄到了之后，双眼紧闭，淡淡的立于桥头！而刚刚激动的众人，此时也都不约而同的安静下来，似乎生怕惊扰了仙子的安眠。

　　“绾绾姑娘也来了！”又一人高声喝到。众人再次跟着此人望去，只见西方一道红艳的身影，逐渐的朝扬州桥接近。只是一眨眼的时间，绾绾也已经立于桥的另一头。摇摇与师妃暄对立！

　　“绾绾姑娘我们订你！”

　　“绾绾姑娘加油！”

　　似乎支持绾绾的人也不少，绾绾才立足，尖叫声、助威声就已经接踵而至！

　　“谢谢大家对绾绾的支持！”绾绾则与师妃暄不同，对于众人的支持，绾绾高兴的表示了感谢，还朝着四周挥手以示谢意。

　　见她如此和善，给人以如沐春风般的感觉，以致于更多的人跟着喊了起来！

　　“绾绾姑娘，出招吧！”似乎在等绾绾一般，等绾绾挥手面向自己时，师妃暄淡淡的说到。

　　“嘻嘻，师仙子就是师仙子！如果是小女子，可就不会等了。”绾绾笑嘻嘻的说到，似乎并没有对自己的想法感到不好意思。

　　而围观的众人也没有觉得什么不对，仿佛理所当然一般！或许这就是美女能够拥有的特权。

　　师妃暄听了绾绾的话，也不动怒！只是静静的看着绾绾，修炼了师门的至宝《慈航剑典》，师妃暄已经能够越来越好的把握自己的心情！也许用不以物喜，不以己悲来形容刚好适合。

　　“嘻嘻，师仙子如此，不觉得人生有些无趣？”绾绾也不泄气，依然是一脸笑容的说到。

　　“妃暄以拯救天下苍生为己任，又有何无趣之说？”师妃暄淡淡的回答到，观其神情并无受到丝毫影响。

　　围观的众人，见两人还未开打，却在一边谈天说地！因此，有些实力低的就开始低声抱怨了起来。或有身旁的高声解释一番，这才明白原因；或有不满的，但是见无人离开，因此也静静的呆在一边观看！

　　只有达到一定程度的人才知道，师妃暄和绾绾其实已经开始比拼！虽然没有观众们所想象的刀光剑影，但是却丝毫不逊色半分，因为两人此时正在比拼的则是内力！

　　绾绾以天魔音进攻，而师妃暄则是防守一方！不要问为何围观众人不受影响，绾绾的天魔之音对着师妃暄一人都有些吃力了，还有余暇将天魔之音进行大面积进攻？那只能说明你游戏玩多了，被群体攻击这个技能给影响了！

　　两人此时都有些辛苦，绾绾要拼尽全力散发天魔之力，此时眉头已是微微皱起；而师妃暄的情况也好不到哪去，一直默念着心法抵挡绾绾的进攻，让她也有一些吃紧！

　　当然如此程度的比拼，还伤不到两人多根本。只不过，情况要是接着发展下去，那就难说了。等两人内力用尽，或者有一方首先败下阵来，都会造成不小的伤害。

　　但是两人此时也没有办法，比拼内力，不比招式比拼，想收就收！而且双方代表的是各自身后的势力，一个代表了正道年轻一代，一个代表的是邪道年青一代。因此两人的心里都有一股不服输的念头，即使赔上自己的性命，也要捍卫自己身后的势力！

　　当然还有一种情况，能够将两人给分开。那就是外力的作用！但是围观之人当中，能有人实力超过两人？

　　有，不用说，那就是我们的主角同志！

　　“两位好雅兴，如此盛况，竟然不通知建成一声，莫非不将建成视为朋友？”围观众人只听得一声如春风般拂过的声音在耳边响起，但是转身想去将此人找出时，却不知此人身在何方。

　　“建成是谁？”

　　“就是，他是谁？竟然敢打扰师仙子的决斗。师仙子肯定会怒斥此人。”

　　“没错，绾绾姑娘的脾气岂是一般。这家伙纯粹是找死！”

　　一些小年青愤慨的喊道。但是身旁一些上了年纪的同伴，立即将这些给止住了。单是这一个传音的实力就让他们难望其项背。

　　“呼！”师妃暄与绾绾都暗暗的松了一口气。

　　而后让那些围观之人惊讶的事情发生了。

　　“嘻嘻，多谢建成公子相助，小女子无以为报，看来唯有以身相许了！”绾绾笑眯眯的说到。单是话中的意思，却让许多怀春少年心碎不已。

　　“绾绾说笑了，建成与绾绾乃朋友，何许回报？”和顺的声音，再次回荡在众人的心头。此次，清醒过来的众人，也终于明白此人的实力。

　　而让围观之人惊讶的事情再次发生了！

　　只见平时不苟言笑的师仙子，竟然露出了笑容！如绽开的莲花一般，清新怡人，端的是美不胜收。“有劳李公子了！”

　　听了师仙子与绾绾姑娘的话，围观众人终于明白此人名姓，李建成！

　　“能见师仙子一笑，建成足矣！”

　　听到这句有些轻薄意味的话，围观之人都以为，出尘的师仙子肯定会责骂一番。

　　然而让众人不跌眼睛的却是，师仙子竟然报以羞赧的一笑！而一些眼尖之人，更是发现师仙子的俏脸红晕一闪而逝。

　　今晚注定是个不眠之夜，有一个人将被铭记—他就是李建成！


第一百八十九章 双龙杨威

　　虽然说了好些话，但是围观的众人，至今还不明白，这声音究竟从何处传来！

　　“看走眼了，没想到他的实力竟然如此之高。”在宇文化及的包间之中，宇文伤眼神有些凝重的说到。

　　“想不到李建成实力竟然如此之高！”宇文化及的眼神同样凝重。

　　原来刚才宇文化及等人与李建成等人分开之后，宇文化及向宇文伤询问了李建成的实力！宇文伤当时只感觉李建成的实力很普通，而宇文化及同样如此认为。然而刚才李建成露的那一手，立即让两人发现他们错的有多离谱。原来是对方实力太强，自己看不透。

　　“想不到当年的小子，竟然成长到这个地步！”宇文化及感慨到。当初李建成拿到“西游客栈”四楼通行证，可是让他记忆犹新。

　　“对了，说到他，我就想到了一件事！”蓦地，宇文伤的声音突兀的响了起来。听到他的话，三人都不解的望向他。

　　宇文伤的表情有些凝重，“当初我们在李渊去太原的路上派人截杀，结果前去的那些人都无一归来。事后我们调查过，似乎有人相助。但是我隐隐的感觉有些不对劲！你还记得第二组的那些刺客领头之人？”

　　“听叔父如此一说，侄儿也感觉不对！当初那领头之人，双眼中似乎透出一股难以置信的眼神。难道说……”宇文化及也不是蠢人，听得宇文伤的话，顿时就将前后联想了一遍。

　　“如此说来，我们当初行动的失败，十有八九是此人造成的！”宇文伤一脸郑重的总结到。

　　“大哥，叔父，你们说的是什么啊？”宇文化及和宇文伤一脸不解的问到。

　　“我和叔父觉得，当年对李渊一家的刺杀，极有可能是李建成此人瓦解的！”宇文化及也没有任何隐瞒的说到。宇文智及在宇文家素有智囊的称号，所以他也想听听宇文智及的分析。

　　“大哥，我看你和叔父有些杞人忧天了！”宇文智及听了之后，不以为然的说到。“当时李建成才几岁？怎么可能有如此实力？再说了，他们也应该不知道是我们宇文家所为，否则以李建成如今的实力，为何不找上我们宇文家，还用的着如此和气的与我们说话？”

　　然而宇文智及这个智囊，注定是要扑街！他所说的每一样，李建成都能够达到。而他之所以没去找宇文家算账，首先是在他眼里，宇文家还算不上他的对手；其次他是将宇文家留给寇仲和徐子陵两人解决，就当是两人的历练石。

　　听了宇文智及的分析，宇文化及微微有些相信，“或许吧！”

　　但是他的心里隐隐有些不安，他能够走到这一步！可以说，很大程度上都是这个感觉带来的。但是这一次，宇文化及并没有相信。或许不是他不相信，而是潜意识中要将此事忘记。

　　“李公子说笑了！”听了李建成貌似有些轻薄的话，师妃暄并没有发怒的迹象，而是笑着回了一句，“李公子身旁美女如云，妃暄有怎敢献丑！”

　　围观的众人有些讶异，这口气听着似乎有些争风吃醋的味道！顿时，如潮的议论声在人群之中响了起来。

　　“靠，李建成这小子究竟是谁？”

　　“有种的站出来，竟然让师仙子如此，真该死！”

　　“哈哈，我大哥岂是你们能够评论的。”就在众人议论的时候，两道身影从其中一家酒楼之中飘身下来。

　　只见两人俱有一股高手风范。其中一人身材高大，面色微黑，但是双眼之中隐隐闪过的寒光，迫人心怀；而另一人，身材稍显单薄，面皮白净，但是双眼之中隐含的煞气同样摄人心坏。

　　此二人不是别人，正是寇仲与徐子陵！

　　听到别人评价自己，李建成根本无所谓！但是作为李建成的小弟的寇仲和徐子陵，以及作为李建成女人的独孤凤、傅君婥等人，怎能受得了？在他们眼中，大哥（建成哥哥）的能力如神一般，岂是这些凡夫俗子能够理解？竟然还敢说三道四的。大哥可忍，小弟都不可忍。

　　如此情况之下，作为小弟的寇仲和徐子陵在李建成还未反应过来之前，直接从窗户上跃了下来。李建成看得只能无奈一笑！

　　“建成哥哥，那些人忒可恶，竟然敢如此说你！就应该让小仲和小陵好好教训他们一顿。”独孤凤义愤填膺的说到，还不满的比划了两下。而周围几女都赞同的点了点头。就连平时不对头的傅君嫱也跟着点头，至少在她看来，姐夫也只能让自己说，你们这些外人有什么资格评价？

　　要是让李建成知道傅君嫱的想法，估计他不知道是不是要荣幸！

　　似乎被两人出场方式给吓到了，围观之人的评论声顿时少了许多！但是这年头不怕死的人依然有。

　　“我呸！两个毛小子，大爷们说谁，关你们鸟事？有种的让那个李建成下来，看大爷不好好教训他一下。”一个满脸横肉，手拿大刀的中年汉子，不屑的说到。

　　寇仲冷冷的瞥了他一眼，看得那汉子浑身不自在！

　　“吗的，大爷让你盯着老子！”似乎为自己壮胆一般，中年汉子嘶吼了一声，就挥刀朝寇仲砍来。

　　而师妃暄和绾绾两人的眉头都微微皱了皱，不知道是否要出手帮助两人！

　　“哼！”寇仲冷哼了一声，就在围观众人还没看明白之前，中年汉子手中的大刀已经被寇仲给夺了下来！

　　而中年汉子看着自己空荡荡的双手，似乎有些难以置信！

　　刚才他见两个毛头小子如此猖狂的出场方式，因此就想显一显自己的身手，却不知最后丢脸的竟然是自己。

　　“哐当！”就在中年汉子发愣的时候，突然听到脚边传来的声音。只见自己的大刀已经回到自己的脚下。

　　“下次，就不会如此放过于你！”寇仲酷酷对着中年汉子说了一声，随后就不再理他。而那中年汉子则拿着刀，羞愧的离开了。寇仲用眼神朝着四周扫去，但凡被看到的人，都有一种被蛇盯上的感觉，立时都把头低了下来。

　　“爽啊！”寇仲的心里大呼了一声。以前在扬州只是一个小混混，何时能有如此扬眉吐气的感觉？有的也只是被人欺负的份，哪有今天让人害怕的气势？

　　想到这，寇仲再次想到给自己带来如此机遇的大哥，因此心里更是不容他人侵犯！

　　“小子，如此猖狂，当真以为无人？”人群之中又一道声音响了起来。

　　“畏畏缩缩，敢以真面目示人！”寇仲冷笑着说到。

　　“仲少，小心！”徐子陵喊了一声，随后就闪身到寇仲身前，右手一伸，五指中顿时多了几根散发着寒光的银针。

　　“暗箭伤人，莫非就是阁下的本事？”徐子陵的声音虽然很柔和，但是却隐隐的让围观众人有一股难以言喻的气势。

　　“遁地鼠—毛小阴的成名武器！”众人之中不知何人喊了一声。

　　随后许多人的目光都朝其中一个地方望去。只见一名身材矮小，五官猥琐的男子，此时正畏畏缩缩的似乎不想让人发现自己。只是大家的目光都望向他，又往何处遁走？

　　“两位少侠好本事，我毛小阴甘拜下风！”此人似乎也发现自己没地方跑了，因此干脆的站了出来。“不知两位乃何人？好让我毛小阴输得心服口服！”

　　“双龙帮帮主寇仲！”寇仲抱拳淡淡的说到。

　　“双龙帮帮主徐子陵！”徐子陵同样淡淡的回了一句。“观你刚才攻击的方位，也不似要致人于死地，我也不与你多计较！”

　　听了徐子陵的话，毛小阴讪讪的收回自己的银针，在众人的哄笑声中真的成为遁地鼠，遁走了！

　　这一晚，寇仲与徐子陵的名字，也注定被人铭记！


第一百九十章 妃暄明悟

　　毛小阴出手之后，已经没有人再去找不自在了！虽然人家看起来年少，但是实力却不低。

　　“师姑娘，绾绾姑娘，适才打扰两位雅兴了，还请恕罪！”寇仲抱了抱拳，恭敬的对两人说到。寇仲之所以对两人如此态度，当然不是两人实力高强的原因，而是这两人貌似将来有可能是自己的大嫂。因此，现在先将关系打好再说。

　　“嘻嘻，寇少侠年少有为，比起建成公子差不了多少啊！”绾绾调笑着说到。

　　听了绾绾的话，寇仲不好意思的笑了笑，“大哥天纵奇才，文韬武略，寇仲如有大哥百分之一厉害，足以告慰先祖了？所以绾绾姑娘不要寒碜在下了。”

　　“寇少侠谦虚了，想必有李公子指导，两位少侠他日成就必不可限量！”师妃暄也难得的赞了一句。

　　“大哥对寇仲的指导或不敢忘，也必定不会让大哥失望！”寇仲铿锵有力的说到。当此之时，围观众人只觉得寇仲浑身上下散发出一股不可匹敌的气势，那是一种傲视一切，睥睨天下的气概！

　　或许在这一刻，围观众人才真正觉得此两人非池中之物！

　　“妃暄拭目以待两位的成就！妃暄与绾绾姑娘决斗尚未结束，不知两位可否先行离开，妃暄过后再向两位赔罪？”师妃暄的声音如春风拂过人的心头一般，但是隐隐又透着不可拒绝的气势。

　　“不敢！不敢！”寇仲听了师妃暄的话，惊得一身冷汗尽出。开什么玩笑，让自己未来的大嫂给自己赔罪，那不是找抽么！想到这，寇仲似乎感觉到大哥“温柔的笑容”，顿时拉着徐子陵从桥头上离开。

　　“嘻嘻，师仙子如此执着，似乎与你仙子之名不符吧！”绾绾好笑的看着师妃暄。

　　然而师妃暄脸上无喜无悲，红唇轻起：“天下人如何想妃暄不在乎，然则妃暄携正道之气，匹敌魔门之心，无人可阻挡！”

　　“笑话！你‘慈航静斋’自诩正道，呼我等为魔门！你敢保证你们正道之中就无行恶之人？”绾绾少有的收起了笑容，冷笑着说道。

　　“然则也不过是些许害群之马！”师妃暄不徐不疾的反驳道。

　　“笑话，难道就许你们‘慈航静斋’有些许害群之马，我‘圣门’就无些许害群之马？”绾绾不屑的说到。

　　“这……”师妃暄被说的顿时哑口无言。如果是让她去教导人向善，或许师妃暄会说的舌灿莲花，滔滔不绝，但是与人辩论却不是她的强项了。

　　“哼！”绾绾冷哼了一声，随后有些缓和的说到：“况且建成公子也曾说过‘正邪自在人心，但凡行事只要对的自己良心，天下之人自可断论’！”

　　师妃暄娇躯轻颤，有些不相信的问到：“李公子真的如此说过？”

　　“建成公子人于此，倘若我所言有假，建成公子自然会揭发！”绾绾嘴角露出笑意，李建成的名头果然好用！

　　“李公子你真的如此认为？”师妃暄的声音颤抖着问到，似乎只要一阵风就能将她击倒一般。

　　“‘魔门’创始人乃春秋战国时期的墨子，因此本名为‘墨门’。‘墨门’主张兼爱，非攻，尚贤，尚同，尊天，事鬼，非命，节乐，节用，节葬。‘墨门’本着一切为人民服务的原则，行走于诸侯国之间，为人民谋求利益！然则，随着时间的推移，‘墨门’之中产生了不同的思想，因此也就有了如今的‘两派六道’；因此免不了些许之人行恶，但是‘墨门’之人，素来吾行吾素，潇洒自由；因此不屑于对人辩解，最终‘墨门’演化成如今的‘墨门’！但是我们却知道，‘魔门’的根本目的还是为了人民，所以我们不能将他们说成是邪道；即使是‘慈航静斋’……算了，我们只要知道‘魔门’其实并非如大家口中所言。我们要用自己的双眼去发现事实，而不是人云亦云！真想往往只有一个。”李建成春风般的声音在扬州桥之上萦绕着，醉人心弦。

　　而围观众人听得是如醉如痴，正当大家听得高兴，似乎还要讲“慈航静斋”的历史，然而却不说了。这就像一对男女正在行人伦之事，然而当大家坦诚相见之时，那女子却说她大姨妈来了，你说这让人情何以堪？

　　虽然自己从师父处所听的与李建成口中所言不同，但是师妃暄潜意识中相信李建成不会骗自己。可是那样不就是在质疑自己师门么？在这一刻，师妃暄感到迷茫了，前路似乎白茫茫一片，没有尽头。而她就像是一个孤独的小女孩，独自一人彷徨的走在这无人的街……

　　“妃暄，你要用自己的双眼去发现真相！不要迷失自己的本心，做到无心无愧即可！”就在她孤独无助的时候，李建成的清晰的声音映照在她的脑海之中。

　　在她的人生路上，似乎出现了一个指向标一般！她的双眼渐渐开始凝聚，最终她找到了方向……

　　“妃暄以匡扶正义，拯救天下苍生为己任，自可无心无愧，其他与我如浮云！”想通之后，师妃暄只感觉自己与天地交融，而自己的境界更是在领悟之后涨了少许！

　　“多谢李公子教导！”师妃暄朗朗的声音响起。

　　周围的观众们都有些纳闷了，刚才李建成不是说“魔门”的历史么，怎么又与教导扯上关系了？

　　“妃暄客气了，真要感谢在下，呼在下建成即可！听着李公子，却是感觉有些不舒服！”

　　“建成如此要求，妃暄敢不从命！”师妃暄也没有扭捏，如今想通一切的她，自是多了一股干脆。

　　而绾绾则在一边嘟着嘴有些不满，本来是自己扯出李建成的，结果竟然让师妃暄这个对头的实力提升了。一直关注着师妃暄的绾绾，当然知道师妃暄在刚才有所提升！

　　“多谢绾绾姑娘手下留情！”师妃暄很突兀的对着绾绾说了一句。

　　而围观众人再次纳闷了，刚才两人有交手么？

　　他们却不知，当初绾绾可是说了，即使是偷袭她也无所谓的！刚才师妃暄差点迷失，然而绾绾却并没有如她口中所说的那样偷袭，因此师妃暄才要道谢。对绾绾的认识也多了一层！

　　“嘻嘻，谢人家就不用了！建成公子教导你，绾绾可不敢出手，不然事后建成公子找人家麻烦，人家怕怕呢！”绾绾说着还摆出了一副楚楚可怜的样子。

　　让周围一些热血青年恨不得把这个李建成拖出来痛打一顿，竟然让绾绾美人如此害怕。

　　听了绾绾的话，师妃暄不可置否的笑了笑！如今想通的她，自然不会再用曾经的目光看待“魔门”中人，她要用自己的双眼去发现真相。

　　“哈哈，如此盛事！如何能少得了我突利？”就在此时，又一道浑厚的声音响了起来。

　　众人朝着声音发起之处望去，只见一艘富丽堂皇的船只，停于河面之上。船上一长相清秀，但是浑身却散发着彪悍气息的男子，正立于船头巍然不动！而身旁跟着几个身材硕大的男子，观其服饰众人即知他们乃是突厥人。

　　而听到突利的名字，李建成有些好奇！当然李建成好奇的不是突利的文成武德，也不是好奇他的实力如何，而是突利身上有他不得不让人好奇的那一面。也是历史上少有帝王能够拥有的那一面。

　　突利最让李建成好奇的，是他对女儿阿史那云公主那深切的爱。阿史那云公主被颉利的儿子抢走，突利竟动用了全部的人马，外加众位长老前去解救；平时小心谨慎的他，全然不顾这样做会向颉利暴露自己隐藏多年的实力；且听他对颉利说的话：“快叫你儿子放了我女儿，不然我今天这条命就放在这儿了”——他是拼了命的要保护女儿啊。

　　还有在长安城外遇刺的一幕也是一样，他始终挡在女儿的身前保护着她。阿史那云公主爱上了李世民的儿子李恪，突利顺着女儿的意思邀请李恪去家中做客，又不失时机地在与大唐结盟时要求和亲，看似有政治因素，可又何尝不是对女儿的爱呢——如果真是为了政治利益，当阿史那云公主最后为了李恪的前程放弃爱情的时候，突利就该阻止，但他尊重了女儿的选择。或许，这也是为什么有许多人念念不忘的是突利，而不是李世民的最根本原因——李世民更偏向一个帝王，他高高在上，让人感到更多的是“敬”；而突利更偏向一个父亲，他离我那样近，让人感到更多的，是“爱”。


第一百九十一章 跋锋寒VS突利

　　看着李建成有些异样的表情，众人有些不解。

　　“建成哥哥，那突利怎么了？”建成哥哥一般对自己人比较热情，对陌生人则没那么热情，除非这人被他看上了。

　　“呵呵，没什么，没见过突厥人，因此有些好奇而已！”李建成笑着掩饰到。

　　听了他的话，众人都翻了翻白眼，这什么理由！不过这也不是什么大事，因此众人也没有追究！

　　见到没人追究，李建成松了一口气！这还真的不好解释。

　　再说桥上众人，见到突利出现，都有些许愤慨的心情！在场的都是江湖人士，而且大部分还是二三十岁的热血之士。平时听闻突厥侵略中原，都是怒发冲冠，所以见到突利和船上的突厥人，都用敌视的目光看着他们。

　　“你们中原的圣人曾经说过一句话，叫‘有朋自远方来，不亦说乎’！如今观尔等表情，似乎此话有假！”突利被众人盯着，却没有多大的反应。不咸不淡的说了一句话，顿时让众人都哑口无言。

　　“哈哈，这位兄台！圣人说的是‘有朋自远方来，不亦说乎！’圣人可不曾说过，你们突厥的饿狼来了，我们也要乐吧？”突兀滴，一道浑厚的声音在众人耳边响了起来。单是这一份功力，就让众人讶异！

　　当众人朝声音的发出的地方望去，更是惊讶！说话的不是别人，正是寇仲这小年轻！

　　寇仲当了多年混混，嘴上的功夫可不差！一席话说的突利顿时无从反驳。要知道草原上的人都尊敬凶残的狼，因此都自称是狼的子民。

　　如果突利否决寇仲的话，那就是对狼祖的不敬。如果赞同寇仲的话，那就掉入寇仲话中的另一层意思：突厥人与畜牲无异！寇仲的嘴不能不说够犀利。

　　突利似乎没有多大的愤怒，只是淡淡的笑了笑：“不愧是双龙帮的帮主，人中龙凤！突利佩服。”

　　见到突利向示好，寇仲也不继续与他顶杠！自小在社会上打滚，寇仲不是那些抱着书的夫子，有那么多区域的想法。突厥人与那些门阀，群雄有什么区别？

　　再观场中的师妃暄与绾绾二人！

　　虽然被突利的出现给打扰了一下，但是对两人的影响并不大。除了突利刚出现的时候两人看了一眼，之后两人就凝神望着对方。至于寇仲与突利的对话，两人虽然也有听，但是并没有太在意！

　　“妃暄姑娘，绾绾姑娘两位都乃人杰。听在下一句劝，不过是比试切磋而已，勿要以命相搏！”李建成的声音再次响了起来。

　　听了李建成的话，围观的众人中有些许想跳出来嘲笑几句，不过想想之前师妃暄与绾绾对此人的态度，也就没说什么了！

　　果不其然！

　　“嘻嘻，建成公子要求，奴家怎敢不从？”绾绾笑嘻嘻的说到。从她的脸上根本看不到任何的害怕，让人根本不知道她的真实想法。

　　而师妃暄则是微微的点了点头，表示赞成。

　　“师仙子，请！”

　　“绾绾姑娘，请！”

　　两人相互一稽首之后，没有任何犹豫的朝着对方冲去。

　　绾绾红衣赤足，纵身而起，手持三尺长袖，挥舞间如行云流水！再观其人，与身法匹配，绾绾此时就如晚霞般光彩耀人！

　　而对面的师妃暄也不差，一身青衣长裙，手持三尺青峰，再加上她一脸圣洁的面孔，就如天上的白云一般，是如此的飘逸、出尘。

　　“哧、哧……”师妃暄的剑与绾绾的长袖撞击！绾绾的脸上不再是平时的笑脸，取而代之的是一脸的凝重；而师妃暄也少了平时的淡然，多了几份慎重。

　　两人虽然对李建成的话没有反对，但是在两人的心里，依然想要分出个胜负。并非两人有什么仇恨，仿佛是天命使然一般，无形的枷锁让两人不得不如此做！或许是因为人们经常将两人相提并论的原因吧！

　　大多数围观的群众，此时只能看见两条人影飞速的碰撞着！至于发生了什么事，根本不是那些实力低微的人能够知晓的。而那些水平足够的人，此时早已是看的忘乎所以，哪还有空给身边的人说明！再说了，那些人也不好意思询问，这不是说明自己的实力低？

　　“嘻嘻，师仙子就是师仙子，实力果然高强！”绾绾一脸笑意的看着师妃暄，但是眼中流露出的战意却是不弱。

　　“绾绾姑娘也不差！”师妃暄淡淡的回了一句。但是气势也不比绾绾差！

　　两人分立于桥两头，直直的盯着对方！双眼之中战意盎然，而在两人视线的交点处，也是火花闪现，空中处处充满了热血的味道。

　　师妃暄再次缓缓的提起了自己的青峰长剑，而绾绾同样默契的拉好自己的三尺长袖！战斗一触即发。

　　就在两人要动手之时，一声大喝打断了两人的出手，让两人都有些着恼！今天晚上两人决斗，怎么就那么多事呢？

　　“突利，拿命来！”一声嗜血的大喝声，响彻天地之间。

　　在场的观众，许多都是初出茅庐的年轻，趁着这一次正邪的代表人物决斗的机会，希望能够增长见识！在如此嗜血的气势压迫之下，顿时有些承受不住，几欲昏厥！要不是心中一道不让自己丢脸的信念撑着，估计早就倒下去了。

　　而那些杀过人，上了年纪的江湖人士，也有些难受！实是此人的血腥程度常人无法理解。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相：不生不灭，不垢不净，……”就在场中许多人承受不住之时，一道洪亮的声音压过了先前那嗜血的大喝声。因此，压在众人身上的不适感，顿时烟消云散！

　　而醒转过来的众人，回忆了刚才的声音，顿时明白，刚才帮助他们的正是李建成！因此心里都有些感激。

　　平复下来的众人，也终于有机会寻找那名发出如此嗜血之声的人物。

　　“看那！”终于，一名眼尖的男子，看到了一幢楼房上的异样。

　　只见一名男子约摸1.8的身高，青发皙面，一头长发任由风的吹拂！而他身上披着的那件狼皮大袄，跟是让他浑身上下充满着野性的味道。

　　再看他手中的那把剑，在月色的照耀之下，闪耀着如血般的光芒！让众人心中凛然，此剑必定杀人过百；而他身后的长弓，单单从样子上来看，也不会有人将它当做普通东西。

　　剑名斩弦，表示了他的追求；弓名亡月，没有含义！

　　看到此人，突利的眉头微微皱了皱！“跋锋寒，当初看在芭黛儿的份上，我让师傅饶你一命，莫非你来送死不成？”

　　“哈哈哈……”跋锋寒仰天大笑，看着突利一脸的不屑，“我跋锋寒不用任何人的怜悯！想要我的命，看你有没有这个本事。”

　　说完，跋锋寒带着无可匹敌的气势，朝着突利所在的船只奔去。

　　见跋锋寒朝自己杀来，突利虽然明白自己比跋锋寒差一些，自己好歹也是突厥王子，认输的事情他也不会做。因此抽出自己的随身宝剑，双目中透射出坚定的目光，朝着跋锋寒射去。

　　“晚上果然没白来，这么多的热闹可看！”独孤凤拍着小手，兴奋的说到。而其他人的脸上路出了同样的神色！

　　“铿！”跋锋寒手中斩弦剑与突利手中长剑交击，如在玻璃上划过的声音在众人耳边回荡。

　　“噗……”只是一招过后，突利一口鲜血吐出。

　　突利面色有些难看的看着跋锋寒，当初自己只是比他差一截，如今自己却在他全力一击之下就受伤了！没想到他进步如此之快，难怪当初师傅如此坚决要铲除此人，要不是自己……

　　“突利，这次就当是我回报你的！下一次再见，我必杀之。”跋锋寒一脸冷酷的说到。似乎没有任何回转的余地！

　　“哗……”一声惊天巨响，随后一道光芒在空中闪过！

　　“杀……”

　　“莫要让杀人狂魔跑了！”

　　“大家冲啊！”

　　远处的喊杀声不断接近，让场中众人都面面相觑！


第一百九十二章 提议

　　“跋锋寒，今日看你往哪里跑！”一精壮男子，手持宝剑目视跋锋寒，咬牙切齿的说到。

　　跋锋寒不屑的撇了撇嘴，“笑话，我跋锋寒从未想过逃跑！”

　　“你……”精壮男子被他说的顿时无从回应，自己等百多人追杀他，还时不时的被他击杀，此事说出来也是自己等人丢脸！

　　“跋锋寒，今日我就要为我丈夫报仇雪恨！”一丽装女子，从远处赶来，双眼之中闪烁着仇恨的光芒。

　　“双方比武，技不如人，被杀了能怪谁？倘若我跋锋寒丧命，同样无话可说！”跋锋寒盯着这女子，一字一句的说到。

　　此时的跋锋寒就如寒冰一般，浑身散发着冷气，让人难以接近！

　　“话虽如此，胜负已分，你为何还要取人性命？你不觉得过分了？”刚开始说话的精壮男子犹自辩驳到。

　　“哈哈！你们中原人难怪如此不堪。我草原上的儿郎决斗，不是敌死就是我亡，从没有站着的失败者！”跋锋寒冷笑一声。

　　就在跋锋寒说话的时候，四面八方，越来越多的人接近此处。看架势似乎已经将跋锋寒给包围起来，观其人数，不下百人！

　　见到如此多的人包围自己，跋锋寒的眉头却没有皱一下！一如先前那般，冷冷的注视着周围的一切。

　　看着跋锋寒，寇仲和徐子陵两人的心头冒出了一股亲切的感觉，仿佛命中注定一般！刚见到跋锋寒时，两人就有一种见到侯希白的感觉，那种感觉说不清，道不明！

　　“嘻嘻，师仙子。今日如此热闹，我两人决斗看来也无法进行了！不如我们押后继续？”突兀地，场中一阵轻笑声响起。声音如此清脆，引人无限遐想！而能说出此话的，除了魔门“圣女”绾绾，还能有谁！

　　师妃暄没有说话，只是微微的点了点头，表示接受她的意见！随后师妃暄脸上一阵犹豫，既然事情已了，那么自己是不是要离开呢？但是……

　　“哈哈！”又一阵豪迈笑声响起，“妃暄姑娘，绾绾姑娘。既然你们决斗结束，不知建成是否有幸邀请两位入席？”

　　听到这句话，师妃暄的心头闪过一丝喜意！嘴角微微松动，或许连她自己也不知道，为何自己会这样。

　　“嘻嘻，建成公子邀请！实乃是绾绾三生有幸。”绾绾却比师妃暄更直接，一句话说完，直接从窗户跃入李建成的包间之中。

　　而反观师妃暄，则一步一步的从桥上走到酒店门前，再走到李建成的包间！

　　“跋锋寒，今日你能活命，我突利随时等着你来带走芭黛儿！”突利对着跋锋寒大喝一声。随后一声令下，大船直接掉头离去。

　　看着突利离去，跋锋寒眼中精光直冒！

　　“突利，你等着！芭黛儿是我的，谁也抢不走。”跋锋寒心中默默的想到。

　　“跋锋寒，今日我必杀你为我师弟报仇！”精壮男子大喝一声，挥剑朝跋锋寒砍去。而跟在他身后的那些人同样没有犹豫的跟了上来。“郑大当家的此时不动手，更待何时？”看见那名丽装女子没有动手，精壮男子大喝一声，停了下来质问到！

　　“我等寻找跋锋寒，只是为了能公平一战，斩杀于他。倘若众人一起动手，岂不有失公道？”郑大当家皱了皱秀眉，耐心的解释到。

　　“对待此等杀人狂魔，何须道义？”精壮男子不满的说到。

　　“咳咳……”寇仲出声将众人的注意力引了过来，随后对着郑大当家一抱拳，和声问到：“郑大当家，小弟敢问不知何事，让尔等百多人，围追于他？”

　　“呔！哪来的小子多管闲事，赶紧滚一边去！”还没等郑大当家回话，那名精壮男子却是不满的喊话了。

　　寇仲瞥了他一眼就不再管他，只是看着郑大当家，希望她能回答！

　　而精壮男子，刚才被寇仲看了一眼！顿时浑身汗毛直起，仿佛从热水中泡过一般。让他立即明白，眼前的年轻人菲比一般，因此也不敢再次造次。

　　“在下大江联的郑淑明。此事说来话长！”郑大当家对着寇仲抱了一拳，颇有巾帼风貌。“跋锋寒与日前挑战我丈夫，我丈夫失败之后被其斩杀；随后跋锋寒相继挑战多人，皆在失败之后被其斩杀。而后众人组成联盟，挑选在下为代表，诛杀跋锋寒！然则未曾想，跋锋寒实力如此之高，以致于我等许多人于诛杀路上被其斩杀。”

　　“如此说来，跋锋寒不曾使用卑鄙，或者下作手段？”听了郑淑明的话，寇仲反问道。

　　“确实如此！”郑淑明不得不承认，跋锋寒确实光明！

　　“既然如此，你们以百多人围攻于他，说的过去？”寇仲面带微笑的问到。

　　听了寇仲的话，郑淑明无从反驳！她其实认为这样不好，只是众人的鼓动，再加上丈夫的仇恨，以致于她如此行事。

　　“哼！”精壮男子不满的哼了一声，虽然寇仲一人实力高强。但是想想自己这边共有百多人，难道还怕他一个？因此稍稍的提起了一丝勇气，看着寇仲不满的说到：“小兄弟，此事与你无关！更何况如今死的不是你的亲朋好友，倘若是你的亲朋好友丧生于此，又作何感想？”

　　虽然自己人多不怕寇仲，但是精壮男子也很知趣的没有招惹寇仲！

　　被他这样一说，寇仲也不知道怎么回应他。如果要是有人伤害了徐子陵，自己的大哥和大嫂他们，那么为了他们报仇，自己自当是什么手段都使得出来。

　　“呵呵，大家请听我一言！”就在双方不知该怎么做的时候，李建成的声音再次响了起来。

　　如今围观的众人也很兴奋，想知道这位让师妃暄和绾绾两位都听话的牛人，能够提出什么意见！

　　原本精壮男子有些不满，但是随后有人悄悄的在他耳边说了几句话，他脸上的不满顿时烟消云散，这样的牛人，即使百多人也阻挡不了人家，更何况人家要离开也不过是轻而易举的事情！

　　而郑淑明也不傻，看着场中众人的表情，也稍微知道了一些情况。因此她恭声问到：“不知阁下有和提议！”

　　“只是建成拙见，大家觉得可行，那就是看得起建成；大家觉得不可行，那随便听听就是了！”李建成谦虚的说到，随后在众人的期待中将方案说了出来。

　　“高，实在是高！”

　　“不愧是李公子，上知天文下知地理，实乃人间一大才也！”

　　“李公子请收在下为徒！”

　　随着李建成把提议说出来，顿时人声鼎沸，无不觉得李建成的提议之完美！

　　原来李建成提议，跋锋寒一人轮流挑战百多人，但是跋锋寒此次不得下杀手，输的人也不得再寻找跋锋寒的麻烦！

　　“既然这位公子如此提议，我跋锋寒自无意见！”跋锋寒依然是一脸冷酷的说到。

　　“好！既然大家都没意见，那么就由建成担当此次裁判。倘若有人违反，建成自不会客气。”李建成严肃的声音在众人耳边响起，顿时让众人觉得仿佛如临山岳般，是那么的雄伟，庄严，神圣不可侵犯！

　　随后跋锋寒在桥上站好，举目望着围住自己的百多人！

　　“我先来！”一名身高六尺，脸上一副坚毅模样的男子，手中拿着一把精致长刀，缓缓的从人群中走了出来！“我兄长与你比试，惨死于你剑下！我为人弟，自当报仇。今日若败，只怪在下学艺不精！兄长之仇，在下自当忘却。”

　　此人一番话说完，没有任何犹豫的仗剑杀来！


第一百九十三章 真男人传之跋锋寒

　　“哐当！”长刀落地，第一个上来的男子，只是十招就已经被跋锋寒给解决了！

　　“在下技不如人，自当遵守约定！告辞。”该男子说完捡起地上的刀，对着周围的众人抱了抱拳，二话不说的就离开了。

　　果然是江湖儿女，行事果断干脆！

　　“我来！”一声娇喝，只见一名身穿翠绿武士服的女子，手持长枪走到跋锋寒的对面。“在下习舞凤，长枪派弟子！跋锋寒你杀我师兄，虽然我知道我的能力杀不了你。但是我也能耗掉你的体力，后面的人自然可以为我师兄报仇！”习舞凤也是个行事光明磊落之人，是什么就是什么，不会藏着掖着！

　　“哈哈！姑娘干脆，跋某佩服！”跋锋寒大笑一声赞道。

　　“出招吧！”习舞凤手中长枪斜指天空，眼睛一瞬不瞬的盯着跋锋寒。

　　跋锋寒却是伸了伸手道：“还是姑娘先出招！”

　　习舞凤也不废话！挟着长枪就往跋锋寒冲去。

　　“喝！”习舞凤纵身跃起，大喝一声，长枪朝着跋锋寒砸下。

　　而跋锋寒却是一动不动立于原地，就在众人要露出喜色的时候，只见跋锋寒手中斩弦剑轻轻一格挡，习舞凤的长枪就无法寸进半步。而跋锋寒的脸上却是依然轻松无比，似乎毫无压力一般。

　　反观习舞凤，却是香汗淋漓，秀眉微皱！

　　就在此时跋锋寒说话了：“姑娘小心了，跋某要出招了！”

　　习舞凤听了脸上更是凝重，自己全力一击，被人轻易抵挡下！可见自己与对方的差距。就在习舞凤出神思考的时候，一道寒光掠过，跋锋寒的斩弦剑却是已经放在她的喉前！只要轻轻一推，习舞凤估计就此香消玉殒。

　　“我输了！”习舞凤苦涩一笑。原本还想着自己能够上来耗费对方一些体力，然而最终却发现自己根本不是对方的一合之敌！

　　想到这，习舞凤对这次是否能够击杀跋锋寒有了一丝的怀疑！但是如今与她也没有多大关系了，于是她拿起自己的长枪，走到台下，准备观看最终的结果！

　　“下一个！”

　　“再下一个！”

　　跋锋寒的口中一直念叨着，如今百多人已经上去了大半。但是跋锋寒却是毫发无伤，而且每一个下台之人，基本上都不会超过十回合。

　　反观跋锋寒却是越战越勇，根本没有显露任何的不适！细心一些的人，还能看到跋锋寒眼中燃烧的熊熊战火！让人暗自凛然。

　　又一名老者从人群中走了上来！“老朽鲜通，门中唯有一名弟子，然则却被你杀害！虽然对于此车轮战感到惭愧，但是为了老朽弟子的在天之灵，老朽今日厚颜一次！”

　　鲜通说完就拿出自己的武器，却是一对朴素的手套！

　　“老朽手中这对手套！取自天蚕丝，炼制七七四十九天而成，水火不侵，刀枪不入！阁下小心了。”鲜通却是一名正直之人，在比试之前，还将自己武器的特性说了一遍。让在场众人无不佩服此人的豁达性格。

　　跋锋寒抱了抱拳，首次介绍起了自己的武器：“在下手中剑名：斩弦！长三尺三，宽二寸二。取自玄铁锻造而成，吹毛断发！”

　　耐心的等跋锋寒介绍完自己的武器，老者也不多说什么，脚下一蹬，急速的朝着跋锋寒冲去！

　　随着鲜通的接近，空气中隐隐传来破空之声，足见鲜通之威力。之前上场的人与鲜通一比，根本不足道哉！

　　跋锋寒剑眉凝重了一些，他在鲜通的锁定之下，自然最是明白鲜通的威力！然而跋锋寒也是个高傲之人，压下心中的凝重，抓住斩弦同样抽身而上！

　　跋锋寒大喝一声：“破！”

　　而鲜通的手套不愧是天蚕丝制造而成，在跋锋寒的玄铁剑之下，竟然没有任何的损伤！周围那些向跋锋寒报仇的人见了，脸上顿时都路出了兴奋的表情！

　　然而有苦自知，鲜通就没有众人那么乐观了！

　　手上传来的巨大压力，让他明白自己根本不是跋锋寒的对手！只是因为手套的优势，所以自己才没有落败。倘若跋锋寒砍的不是自己的手，而是别的地方，后果鲜通已经不敢想象了。

　　“喝！”虽然知道自己不是跋锋寒的对手，但是鲜通也不是个轻易认输的主。心下发狠，提起全身内力，朝着跋锋寒劈去。

　　似乎感受到了这一掌的威力，跋锋寒不敢有任何的托大。同样提起全身内力，斩弦剑上剑气纵横，朝着鲜通的掌心挥去。

　　围观众人有眼里高的，都知道两人已经全力而去，因此都把双眼紧盯！希望能够通过高手的对决，而让自己有所收获。

　　而眼拙的人则只是看个精彩，只觉得此时两人的决斗到了关键的时刻！

　　“噗！”“扑通！”

　　“噗！”

　　鲜通的掌与跋锋寒的斩弦交击过后，两人双双吐血。而鲜通更是不堪，身子不由自主的往后退了一些距离，而后跌倒于地！

　　至于跋锋寒则稍微好一些，只是吐了一些血之后就无甚大碍！

　　倘若鲜通是之前上场的话，那么跋锋寒或许就不会如此狼狈！如今，跋锋寒与八十多人交手，内力已经损耗许多，因此与鲜通的这一次碰撞才会吐血！

　　虽然落败，但是鲜通的脸上并无任何的沮丧之色，只见他淡笑道：“呵呵，人老了，果然不中用，天下以后是你们年轻人的了！如今老朽败北，自此与跋锋寒再无瓜葛！”说完站起身来，仰天大笑而去。

　　众人见了，无不佩服鲜通性情之豁达！

　　而那些向跋锋寒报仇的人，也有些佩服他！与这么多人车轮战，不仅没有路出任何害怕的神色，也不曾喊停过。

　　佩服归佩服，仇还是要报的！

　　又一人上场，没有任何多余的话！

　　不过结果是一样的，不超过十回合又黯然下台！

　　最终这些追杀跋锋寒的人只剩下两人，一个就是之前喊声最高的精壮汉子，另一个则是郑淑明。

　　而此时的跋锋寒却是有些不支，嘴里喘着粗气，双手驻剑支撑着才不让自己倒下！

　　精壮汉子对着郑淑明一抱拳，“郑大当家的，我看跋锋寒已经不行了，就让在下出手解决他即可！”说完不等郑淑明回应，就直接往台上冲去。

　　众人一看他的样子，立即就知道他的想法。这汉子见跋锋寒如此，不就是想上来拣个便宜。众人虽然有些鄙视这精壮汉子，但是却又无可奈何，因为这是之前约定好的。

　　跋锋寒见到上来之人，只是冷笑一番，并没有说什么话！

　　似乎已经稳操胜券了，因此精壮汉子高傲的看着跋锋寒，狂笑着说到：“哈哈，跋锋寒你没想到会死在我黄天龙手上吧。”

　　跋锋寒依然淡淡的看着他，对于自己的死亡并无任何的惧怕！

　　看了跋锋寒的表情，黄天龙脸色更是狰狞，只见他咬牙切齿的说到：“我自小与我弟黄天虎拜师学艺，然则我弟败北于你，却被你杀害。今日我就要我为弟报仇！”

　　一听他的话，大家这才明白，为何此人那么热衷于围杀跋锋寒，原来那名被他杀害的师弟的另外一层关系，却是他亲弟，因此众人也有些明白他的心情。

　　黄天龙说完也不给跋锋寒回应的机会，挥舞着大刀就冲了过来！“纳命来！”

　　“扑通！”

　　重物落地之声响起，众人望去，只见跋锋寒正举着剑，做着防守的姿势躺在地上！而后单手撑地，缓缓的站了起来。半跪于地，一如既往没有任何的感情，只是淡淡的看着黄天龙。

　　黄天龙被跋锋寒看的有些不舒服，但是弟弟的仇还是要报的。因此二话不说，挥舞着大刀，再次冲了上来。

　　而此时的跋锋寒正慢慢的起身，似乎没有看到黄天龙向自己砍来的刀。

　　眨眼间，黄天龙的刀，距离跋锋寒已经不足一臂之长，只要一秒钟的时间，跋锋寒就会血溅当场。

　　如此情况，跋锋寒危矣！


第一百九十四章 决斗终篇

　　此时就连那些欲杀跋锋寒的人都为他捏了一把心！倘若如此一个人杰，就这样死在众人的车轮战之下，想必任何人都会感到憋屈。

　　但是跋锋寒不愧是让武尊毕玄都要除之而后快的人物！

　　就在黄天龙的刀要砍到时，跋锋寒说时迟，那时快的一个翻身，堪堪的避过了黄天龙的这一刀。但是人又再次倒在了地上，好生狼狈！

　　黄天龙见状，毫不犹豫的上前，就往跋锋寒胸前捅去。

　　而跋锋寒似乎没有反应过来，就那样愣愣的让黄天龙捅了下去。

　　“噗！”刀入体的声音响了起来。

　　黄天龙的脸上露出了笑脸，心头涌起了一股兴奋的感觉！自己终于为弟弟报仇了。

　　“小心！”就在黄天龙走神的时候，郑淑明的声音响了起来。就在他疑惑的时候，只见一把明晃晃的剑，放在自己的脖子前，只要稍一用力，后果是什么不用想都知道。黄天龙一看，此剑的主人不是别人，正是跋锋寒！

　　再往下看，只见自己的刀此时正插在跋锋寒心口偏处，看起来就像被手臂给夹住了！此时上面正“汩汩”的冒出血来。而跋锋寒的脸上却没有丝毫的痛苦之色，依然一副淡淡的看着自己。

　　“放心，既然同意了约定，我自然不会杀人！”跋锋寒淡淡的声音响了起来。

　　听了他的话，郑淑明有些不好意思！刚才自己就是以为跋锋寒会下杀手，所以才出言提醒黄天龙！

　　黄天龙仰天长叹：“哎！”而后一脸落寞的走了下来，既然人家遵守约定不杀人，自己也不会枉做小人再动手。

　　现在的跋锋寒只需要最后一根压倒骆驼的稻草就行，而郑淑明就是这根稻草！

　　然而郑淑明此时有些犹豫了，看着跋锋寒的双眼，她觉得自己有些下不了手。最后她仿佛做下了决定一般，缓缓的走了上去。

　　郑淑明芳唇轻启：“我等亲朋好友皆是与你比试被杀，你虽然是光明正大，没有用任何的下作手段。但是我等还是要讨一个公道，如今我只出一章，倘若你能在这一掌之下活了下来，那我大江联从此不再追究。”

　　郑淑明说完气沉丹田，将内力提至掌上。

　　一闪身，郑淑明已经出现在跋锋寒的身前，一掌正对着跋锋寒的胸口打了上去。

　　“扑通！”跋锋寒被这一掌直打飞了七、八米，躺在地上一动不动。就在众人以为跋锋寒已经死亡的时候，跋锋寒的双腿动了动，随后只见他艰难的从地上站了起来。虽然嘴里吐着血，但是他却哼都没哼一声。手撑着剑，看着周围的众人！

　　周围众人无不感到凛然！

　　因为在跋锋寒的眼中，大家看到了一股不服输的气势，如山岳般压得众人缓不过气来！不愧是草原上的汉子，在这一刻，即使是对他抱有极大仇恨的黄天龙都感到敬佩！然而就是这样一个人，却就要毙命于此，没有人会觉得跋锋寒还能在如此伤势之下活下来。

　　就在大家惋惜的时候，寇仲和徐子陵两人跑了上去，双手对着跋锋寒的后背！运起《长生诀》的内力，缓缓输入跋锋寒的体内。

　　看着两人的举动，众人都有些期待。

　　然而，没过多久，众人只见两人面色凝重的摇了摇头。

　　“大哥，以我们两人的实力，无法救治他。”

　　听了寇仲的话，众人再次想起了那个牛逼哄哄的人物，能够让师妃暄和绾绾都乖乖听话的人—李建成。

　　在大家期盼的眼神之下，从四楼飘下一人，让众人眼前一亮，无不感到惊艳！

　　只见此人：白衣胜雪长发，简单的束起。言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举，笑起来额头上还有好看的美人尖，那种忽略了性别的美，好似谪仙下凡。

　　就在大家看呆之时，他转过头来，风拂过，树上的烟霞起伏成一波红色的海浪。他微微一笑，如画的眉眼，漆黑的发。红色的海浪中飘下几朵花瓣，天地间再没有其他的色彩，也没有其他的声音了。

　　看着此时的李建成，宋玉华的眼中闪过一丝沉迷，嘴里不由自主的念到：“其身也，岩岩若孤松之独立；其醉也，傀俄若玉山之将崩；其质也，萧萧肃肃，爽朗清举；其形也，卓卓如野鹤之在鸡群。”

　　听到宋玉华所念之词，众人无不深感赞同！

　　李建成却不管周围看呆的人，对着跋锋寒微微一笑，对着寇仲和徐子陵两人说到：“你们把他扶好！”

　　寇仲和徐子陵二人听了，忙不迭的把跋锋寒扶好。

　　等两人把跋锋寒扶好，李建成运起《长生诀日之篇》！或有眼睛好的人，能够看到李建成的双手之上，一层似雾非雾，似气非气的东西萦绕其上。这就是宗师能够运用的天地元气！

　　而在李建成身边的三人此时感觉最是深刻！寇仲和徐子陵两人只如沐春风一般舒爽，不想再做其他事情，只想接近这东西；而身受重伤的跋锋寒，昏昏沉沉的脑袋，此时却是清醒了大半，只觉得自己的伤势根本不是问题。

　　李建成没有多说什么，只是将双掌放于跋锋寒的背后，双目紧闭，暗自运着内力！而寇仲和徐子陵则站在一边，为两人护法。

　　“寇兄，徐兄！”突兀的，两人听到有人在叫自己，朝着声音处望去，脸上都露出了兴奋的神情，来人不是别人，正是多情山庄的侯希白。头顶竹笠，却是儒生打扮，让他显得有些的怪异！

　　“侯公子别来无恙，此时让我二人为大哥护法，稍后再叙旧！”寇仲笑着说了一声。

　　而侯希白自然无所谓！此次本来是看师妃暄与绾绾的决斗，没想到还能碰到徐子陵与寇仲两人。而更想不到的是，眼前之人，竟然就是那位将《长生诀》给予两人的大哥。

　　随后三人不再说话，只是看着李建成为跋锋寒疗伤！

　　只是一会儿的时间，只见李建成和跋锋寒头顶之上白气漂浮，而李建成的额头之上，更是汗水直冒！原本到了宗师这一境界，可控制天地之间的元气，一般是不会出汗的。而李建成还会出汗，可见这一疗伤之难度。

　　足有一刻钟的时间，李建成收回双掌，运气调息！而再看跋锋寒，初时苍白的脸色，如今已经略显红色。不用寇仲和徐子陵搀扶，他就能够站了起来。

　　李建成从地上站了起来，对着侯希白说到：“侯公子别来无恙！”

　　“想不到寇兄弟与徐兄弟的大哥竟然是李公子！”

　　李建成微微一笑：“侯公子，跋兄弟，赏脸一起坐坐！”

　　侯希白自然很赞同，他可是直到刚才师妃暄和绾绾被李建成给邀请走了；而看着李建成的笑脸，跋锋寒不由自主的点了点头！过了好一会儿，他才反应过来。自己怎么会同意的？

　　随后李建成带着寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白四人来到还在惊诧李建成的郑淑明面前，“郑大当家，这东西给你，以后如若有什么需求，可到大兴找我李建成！”说完带着四人就往酒楼走去！

　　直到李建成消失在尽头，郑淑明这才回过神来！而在场的许多人也回过神来，再次赞叹李建成的风姿。

　　看着手上的铜质令牌，上面一组怪异的数字。自己根本就不认识！而且两人将来也不会有什么交集，不过既然是人家好意送的东西，郑淑明还是郑重的收了起来。

　　“曾经见过侯公子，还赞叹如此俊俏男子。没想到今日得见李公子，侯公子不足道哉！”郑淑明喃喃自语道。

　　原来郑淑明与侯希白两人也是相识。郑淑明容貌自是不差，特别是她身上还有的一股英武之气，所以在侯希白的美人扇之上，也有她的一席之地。

　　看着进入酒楼的五人，尚未离开的人依然啧啧称奇！今晚注定会在众人脑海之中留下不可磨灭的记忆！

　　不仅见识到了师妃暄与绾绾的决斗，还能够见识到李建成，寇仲，徐子陵，跋锋寒四位少年英雄，而李建成更是被惊为天人！而侯希白的出现，更是让许多人赞叹！“多情山庄”侯希白少有人不识。

　　众人无不赞叹：果然是物以类聚人以群分！


第一百九十五章 杯具侯希白

　　当李建成带着四人朝四楼走去时，正好宇文化及带着宇文伤、宇文智及、宇文无敌三人走了下来！

　　宇文化及一脸笑眯眯的看着跋锋寒道：“跋小兄弟真乃壮士也！”

　　说完对着李建成等人颔首示意，就领着三人离去！

　　寇仲看着宇文化及离去的身影，嘲讽道：“看他那春风得意的样子，真想知道到时候他知道被我们摆了一道的样子。”

　　李建成摆了摆手：“不管他怎样，我们先上去。”

　　跋锋寒虽然性子冷酷，但是走过的地方也不少，见过的酒楼同样不少，但是见了眼前的这家酒楼才知道，以前的那些酒楼根本不是什么！至于侯希白，他却不是第一次来，以他的身份，天下间邀请他的人多了去。

　　还没进屋，李建成就听到独孤凤的声音传来。

　　“啧啧！你们看那位姐姐，拿着建成哥哥的东西，呆呆的站在那。也不知道建成哥哥对她说了什么，让人家如此魂不守舍的。”

　　听了独孤凤的话，李建成是汗，大汉，瀑布汗！

　　李建成二话不说直接推门而入，要是再迟点，都不知道还会说出什么话来！

　　“嘿嘿！”看到李建成进来，还在意气挥发，指指点点的独孤凤立即变成了乖宝宝，迅速的跑回自己的座位坐了下来。而后一脸可怜兮兮的看着李建成！

　　看到她的样子，李建成无奈的翻了翻白眼。

　　李建成一指跋锋寒：“这位是谁，也就不用我介绍了吧！”

　　而后转身指着侯希白道：“这位是多情山庄的侯公子！”

　　独孤凤看到侯希白立即兴奋起来：“他不就是那个把一把破扇子当宝物的谁谁谁吗！”

　　听了独孤凤的话，侯希白的额头冒出了黑线！在场的人听了也都是掩嘴轻笑，有这么寒碜人的。

　　李建成心里偷笑，脸上还是一本正经的教育了独孤凤：“凤儿不得无礼！侯公子的美人扇虽然不是什么宝物，但是也不差。就算你觉得那把扇子破，也不要说出来，放在心里就是，你说出来不是让侯公子不好意思么。”

　　“扑哧……”这一次众女终于没有忍住，而傅君嫱和单婉晶两个小姑娘更是大声的笑了出来。

　　侯希白的额头再次冒出黑线，一脸“幽怨”的看着李建成，直看得李建成后背冷汗直流！

　　寇仲和徐子陵两人暗自偷笑，寇仲更是腹诽一番：果然是大哥大嫂，两人珠联璧合，杀得侯希白无还手之力。

　　而始终保持冷脸的跋锋寒也难得的露出了一丝笑脸！心中暗自感慨，实力如此高强之人，还能有如此性格，这人真有意思！

　　侯希白整了整自己的衣服，如同一个教徒对着自己信仰的神一般说到：“师姑娘，昔日一别，不知过的可好？”

　　“侯公子与妃暄姑娘相识？”李建成好奇的问到。其实他也是随便一问，时间这么久了，他也忘记了看过时书中记载的两人是怎样认识的。

　　听了李建成的话，师妃暄似乎有些紧张，侯希白还没回答，她就已经解释到：“妃暄昔日与侯公子与三峡偶遇，因为顺路所以两人走了一段路。也只是见过一次而已！”

　　“呵呵，原来如此！”李建成这才知道两人原来是这样认识的。

　　看到李建成似乎没有什么异样，师妃暄暗暗的松了一口气！

　　而侯希白眼中闪过一丝黯然，始终关注着师妃暄的他又怎会没看见她的小动作？曾经遭受多少女子的爱慕的侯希白，更是知道师妃暄的心思。

　　侯希白在黄大大手中所写的，是个杯具的人物！

　　他初见寇徐是为了杀他们，结果因婠美人的出现作罢。后为师仙子出头找寇徐跋三人讨要和氏璧，和跋锋寒生死相搏后又坐下和他们把酒言欢。破门而入却言辞柔和，举止温雅，让人摸不着头脑。多次相处后连我也以为他们已经算朋友了，却在巴蜀栈道对子陵痛下杀手，不愧魔门作风。

　　可侯希白就是侯希白，“放明月出山，快携酒于石泉中，把尘心一洗。引董风入室，好抚琴在藕乡里，觉石骨都清。”除却执念，抛开师门，潇洒的他终决定和那三个小子做真正的朋友，以后的江湖道路上有他们肝胆相照的背影，那份情谊让人感动。

　　看似不羁洒脱的多情公子有他的无奈痛苦。爱不得偿，身不由己。“当我第一眼见到妃暄时……觉得世上没可能有更好的美人，她令我领悟到美丽的真谛，那是超越我画笔的禅境。自她踏足尘世，让我等几人得睹，侯希白再非以前的侯希白。”一语道破他的痴心。为了她他跑去找寇徐打架，为了她的伤他第一次露出生气的面容，顾不得婠婠也是个美人而要找她算帐，一改惜花作风。之前他是唯一入仙子之眼的男性，却败给了后到的徐子陵。所幸他记得花间的箴言：得情而后忘情，他能洒脱的放开，纵情于百花，寄心于兄弟，享受世间的美好。

　　所以在书中，侯希白虽然也喜欢师妃暄，但是与徐子陵的关系并没有因此而改变！两人依然是朋友，是兄弟。

　　最终，师妃暄没有选择任何人，她还是追随了梵清惠的步伐！让多少人心痛不已。

　　“哟！侯公子，你眼中怎么只有师姑娘，这里可是还有很多美女的哦。”旁边绾绾的声音传来，说的侯希白是尴尬不已。

　　两人皆出自魔门，因此也是相识的。

　　侯希白面对绾绾，可就没有面对师妃暄时的那样拘束了，当然作为一名多情公子，侯希白是很称职的。“绾绾姑娘天生丽质，放在人群之中也是鹤立鸡群，希白又怎会看不到，只是担心自己不被绾绾放在眼中。”

　　绾绾回眸一笑，顿时天地失色，“侯公子说笑了！如侯公子般的年轻俊杰，又有多少个姑娘家不喜欢的？”不过转眼间，绾绾的脸色就变了，“嘻嘻，当然人家不喜欢。”

　　侯希白似乎已经习惯了绾绾的风格，因此也没有多大在意！

　　李建成不管几人，转身对跋锋寒说到：“跋兄，你的内伤已经治好，外伤的话，建成不是专家，所以也是束手无策！”

　　跋锋寒的声音难得柔和了一些：“多谢李兄，区区外伤跋某不曾放在眼里！”

　　李建成的脸色一正，严肃的说到：“千里之堤毁于蚁穴，跋兄千万不要如此小视之。乳如今跋兄年轻尚未有感受，倘若跋兄年老之时，就会明白痛苦，所以跋兄早日将外伤医治好，方是正解！”

　　被一个比自己小的年轻人教训，在场众人没有一个感到异样，仿佛确实应该如此一般！

　　跋锋寒尴尬的挤出一点笑容道：“李兄之言，跋某必当铭记！”

　　看到跋锋寒的反应，李建成这才满意的点点头！

　　就在他还要说什么的时候，门外传来了敲门声！

　　“进来！”

　　随后一名小儿小心翼翼的走了进来，看了看站在众人中间的李建成道：“这位公子，有两位姑娘在楼下，说认识公子，想要上来！”

　　“哦！她们可曾说是谁？”李建成眉毛一挑，好奇的问道。

　　“她说她叫秦瑶！”小儿小心的回答到，同时看着李建成的脸色是否有什么不对。

　　“哈哈，瑶儿竟然也来了！好，你快让她们进来。”

　　“是！”小儿应了一声，小跑着离开。

　　过了好一会儿，众人就听到外面急促的脚步声传来，随后只听一声“少爷”的大呼，秦瑶就已经闯进来，不敲门的习惯至今不改！

　　想到这，李建成就想到自己与傅君婥成好事之时，秦瑶同样没有敲门闯进来，以致于让自己有把柄在她手上。

　　傅君婥似乎也想到了同样的事情，脸色微微一红，两人对视一眼，一切尽在不言中！

　　看着眉来眼去的李建成与傅君婥，独孤凤神色狐疑，心里猜想到：两人如此诡异，有问题，绝对有问题！

　　不说独孤凤在这想什么，那边的秦瑶已经拉着李建成的手开始诉说思念之情了。

　　秦瑶一脸可怜兮兮的看着李建成道：“少爷，这么久了，有没有想人家啊！”

　　却不知秦瑶的行为，引起了傅君嫱和单婉晶两人的怒视！傅君嫱想到：就连自己的师姐，平时都没有和李建成如此亲热，这新来的怎么如此不上道。不行，一定要找机会教训她。

　　而单婉晶同样想到：自己是他未婚妻都没这么亲热过，这谁啊，如此嚣张！看来不教训，教训是不行的。

　　两人似乎如有默契一般，对视一眼，脸上都露出了诡异的笑容！

　　而正在拉着李建成的手诉说的秦瑶，只感觉自己背后发冷！暗道：这天气这么热，自己怎么还会冷呢？诡异啊，想到这，她赶紧往四周看了看！


第一百九十六章 神农门

　　李建成有些不解的问到：“小二不是说有两个人吗？贞贞呢？”

　　秦瑶扭捏的拉着自己的衣角，弱弱的说到：“人家想少爷你了，所以就先跑上来，贞贞姑娘她在后面。”

　　秦瑶的话音刚落，一身白衣长裙的卫贞贞从门口走了进来！

　　许久不见的卫贞贞，此时乍看之下，让李建成都有少许的失神！

　　她白衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，即使是衣服，都无法包裹住她的硕大。素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地牵动着人心。这女子的装束无疑是极其圣洁的，但这圣洁与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑如止水，水遮雾绕地，平波荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，她是一个天生就是圣洁的女子！

　　不说见过多次的李建成，就连一心装满师妃暄的侯希白都有刹那的迷失！而寇仲和徐子陵二人同样也沉醉，但是他们的沉醉是却无关美色，乃是因为卫贞贞在他们的眼中如姐，如母一般的亲人感觉！至于跋锋寒这个木头人，或许真的是好男人，卫贞贞的出现并不能让他有什么表情，或许在他眼中，唯有芭黛儿是最美的。

　　卫贞贞款款而来，一对似乎在说话的双眼激动的看着李建成，“少爷！”然而似乎太过激动，卫贞贞只喊了这一声，就再也说不出话来了。

　　李建成哈哈一笑，赞叹道：“贞贞如今你是越来越漂亮了！”

　　“咳咳……”独孤凤的声音响起。

　　李建成顿时哑然无声，尴尬的摸了摸自己的头，顿时想起一事，对卫贞贞说到：“贞贞你来的刚好，跋兄受了伤，你给他看看吧！”

　　“是！”卫贞贞娇滴滴的应了一声，走到跋锋寒身前，只是秀眉一转，似乎就已经将跋锋寒的伤势看透。莲足移动，走到桌边，信手挥洒，一张药方已经完成！

　　师妃暄“霍”的站了起来！

　　看到她的样子，众人都好奇的看着她，不明白她为何反应如此之大。

　　被大家看的有些不好意思，师妃暄脸色微红，看着卫贞贞不好意思的问到：“贞贞姑娘，难道就是人们称赞的‘素衣仙子’，‘神农门’的创始人，一手医术起死回生的卫贞贞？”

　　“姑娘谬赞了，贞贞当不得如此赞扬！”

　　“贞贞姑娘谦虚了，贞贞姑娘一手医术医治了多少人？创建的‘神农门’更是拯救了无数的人民，妃暄能够认识于你，实乃是三生有幸！妃暄于此代表天下人感谢贞贞姑娘。”

　　卫贞贞洁白玉指微微翘起，指着李建成，芳唇轻启：“贞贞能有此，皆是少爷的支持！当日少爷曾对贞贞说：‘贞贞你若要行医，那就要发扬光大，让天下的人民都能受惠！’正因为有了少爷的鼓励，所以贞贞才能走到这一步。妃暄姑娘倘若真要感谢，也是感谢少爷他！”

　　听了卫贞贞的话，师妃暄有些讶异，没想到李建成还有如此心思！不过对于李建成，她就不用如此客气，只是投了一个眼神给他！

　　两人似乎心有灵犀一般，李建成从她的那一眼中看到了感激等诸多感情！但是李建成有一些纳闷，他真的很想问问：“天下人与你何干？”不过他最终还是没有问出来，因为他知道，要是自己问出来，可能就伤了她！或许师妃暄没有梵清惠想的那么多，她真的只是想造福天下万民而已！

　　不过李建成确实没想到，卫贞贞和秦瑶两人能够在这么短的时间内，能够创建一个“神农门”而且还如此有名，可见两人付出的汗水！

　　再看看如此多的人，李建成感觉这包间似乎有些不够用！想了想，他决定使用至尊包厢。在场的人他也不担心会宣传！这一点自信，他还是有的。

　　随后在大家好奇的目光下，李建成把小儿叫来了，然后负责这家酒楼的老板也出现了。

　　“地振高冈，一派西山千古秀。”

　　“门朝大海，三合河水万年流。少爷前来，不知有何吩咐！”负责这家酒楼的老板，是“杀戮”小队的一员——杀六。

　　“启用至尊包间！”

　　随后李建成带着不解的众人，跟着杀六来到了至尊包间的门前，然后在大家惊讶的表情之下，走进了从未使用过的至尊包间“水帘洞”！

　　“哇，真漂亮！”

　　“来过这里，以后哪还有心情去别的酒楼？”

　　“此生无憾矣！”

　　进入此间，众人无不感慨万分！实因“水帘洞”的装饰太过完美，完美的他们找不到缺陷了。当然那是因为他们不曾见过未来的，不然的话，缺陷还是有的！

　　“水帘洞”作为一间只有李建成同意才能使用的包间，所有的分店都是参照大兴的主店来装饰。那可是李建成提议，何晴等几女共同出谋，集结了众多女性智慧的产物，岂是一般？

　　侯希白似乎想起了一事，疑惑的看着李建成道：“传说这间包间，只有酒楼的老板能够使用，为何……”

　　而听了侯希白的话，在场大多数人都把不解的目光望向他，等着他的解释！

　　李建成潇洒的一个转身，嘴角微翘，露出让人嫉妒的洁白皓齿，摆了一个自认帅气的POSE道：“因为‘西游酒楼’的老板就是我。”

　　傅君嫱撇撇嘴：“姐夫，我虽然不大，但是你想骗过我也没那么简单！”

　　“我相信李大哥！”宋玉华弱弱的说到。而宋玉致作为妹妹，紧随其后赞同到。

　　“我也相信！”石青璇。

　　“顶起！”傅君瑜。

　　“少爷说的就是对的！”秦瑶一脸的崇拜模样喊到。

　　“我赞同瑶儿姐姐的话！”卫贞贞虽然娇弱，但是说的话却充满气势，让人生不起反对的念头。

　　“嘻嘻，人家也相信建成公子！”绾绾一脸痴迷的说到。至于她是装的，还是事实如此，也只有她自己知道了！

　　而师妃暄没说话，却坚定的点了点头，表示了她的立场！

　　傅君嫱顿时无语了。一脸期待的看着单婉晶，希望能有个支持自己的人！

　　单婉晶有些不好意思的低下头，“我、我也相信李大哥！”说完有些不敢看着傅君嫱的目光！

　　可耻的叛徒啊！傅君嫱心里愤愤的想到。没想到最后自己竟然是孤立无援！不过她的眼珠一转，计上心来。走到李建成身边，抱着李建成的手臂，有一下，没一下的摇晃着。“姐夫，人家也是相信你的！你要相信人家嘛！”

　　说完露出一脸可怜相看着李建成，不过对上李建成那似笑非笑的样子，顿时有些心虚的脸红了。

　　然而她却不知，李建成的笑容是苦涩的笑容！

　　傅君嫱的年龄，胸前的两座“凶器”也成长的略有规模了！就刚才随着她的撒娇，两座“凶器”在李建成的手臂上摩擦，让他心头顿时一股小火冒起。不过看着在场如此多人，要是自己可耻的站了起来，估计以后都没脸见人了。

　　于是李建成不着痕迹的将自己的手从傅君嫱手中抽了出来，一脸严肃的说到：“君嫱你这么可爱，姐夫当然相信你！”

　　感动！在这一刻，傅君嫱无比感动。只觉得姐夫从没有如此的顺眼！连带着对他的感觉都不一样了。

　　等大家都坐好之后，李建成拿起菜单，随便点了一样，而后在场众人一人点了一样。

　　傅君嫱看着桌前的那个小型表演台，顿时计上眉头！看着秦瑶，娇滴滴的说到：“秦姐姐，现在趁着菜还没上来，我们上台切磋一番，秦姐姐你顺便指导一下，好不好啊？”

　　傅君嫱原本人就可爱，再加上她刻意的撒娇的口气，秦瑶怎会拒绝？于是当下就同意了她的提议。

　　看到傅君嫱出马，单婉晶顿时兴奋起来！直等着等下看秦瑶出糗的模样。

　　三分钟过后！

　　傅君嫱一脸郁闷的走了下来，身后跟着一脸笑容的秦瑶！

　　李建成看着傅君嫱的样子，柔声安慰到：“君嫱你年纪还小，瑶儿她跟着我多年，实力自然不差，所以你无须气馁！”

　　听了李建成的话，傅君嫱顿时萎了！感情是人家亲手教出来的。

　　原本傅君嫱是傅采林亲自教的，不会如此之差。但是问题就出在傅君嫱身上！因为她年纪小，所以傅采林对她也不严格，两个师姐对她也好。以致于修炼的时候，她偷懒什么的，大家也就不强求了，最终造成了她的实力比傅君婥和傅君瑜差了一截。

　　不过经过此次教训，想必以后练功之时她就不会偷懒了，这不得不说是歪打正着了！


第一百九十七章 猜谜

　　李建成看着分成好几堆聊天的众人，有些无奈！这时代的人，没有未来的时候那么活跃。那时候的人们，一上酒桌，那是直接“哥俩好”神马的。

　　眼珠一转，李建成顿时计上心来。“大家光是聊天没什么意思，我们大家来搞些活动吧！”

　　“好啊！”独孤凤一听李建成的建议，立马赞同。

　　那一次在飞马牧场的晚会，可是让她很高兴，唯一有点不舒服的就是在众目睽睽之下，竟然和商秀珣接吻，当然现在的她已经不是很在意了。

　　其他人也都无所谓，大部分在场的人，还是第一次听说活动什么的，也都表现出了极大的兴趣。

　　“建成哥哥，你先给大家表演一个！”见大家都同意了，独孤凤立即怂恿起来。而傅君嫱和单婉晶两个小姑娘立即跟风着喊了起来。

　　李建成无奈了，在人民这个汪洋的围攻之下，不得不妥协了。“既然大家如此热情，那我就先让大家猜一个迷吧！”

　　“好啊！”

　　听了李建成的话，众人都高声叫好。

　　“从前从前有一位国王，他有一个美丽的女儿，也就是公主啦～！可是问题是任何东西只要被公主摸到都会融化，不管是金属啦，木头啦，土啦，只要被她摸到，一定溶化！也因为如此，男人们都很怕她，也没有人敢娶她，这个国王真是绝望极了。

　　要怎样才可以帮我女儿呢？他和巫师商量着该怎么办。

　　而其中一位巫师告诉他如果您的女儿摸到一样东西，而它不会在她的手里溶化的话，她的病便会不药而愈了！

　　这个国王听了真是高兴极了。于是第二天，他便办了一场比赛。规则是：

　　任何男人只要能拿到在他女儿手中不会溶化的东西，便可以娶她的女儿，并继承他所有的财富。

　　三位年轻的王子前来挑战第一位拿的是非常硬的钛合金。

　　但是……，公主才刚碰到它，它就溶化了。这位王子便十分伤心地离开了……

　　第二位王子拿的一个巨大的钻石，他想既然钻石是全世界最硬的东西，一定不会溶化……

　　可是……，公主才刚碰到它，它就溶化了。这位王子也十分伤心地离开了……

　　第三位王子走向前告诉公主，请把您的手放在我的口袋里并摸摸看是什么东西在里面。

　　这位公主遵照他的指示，把手放在他的口袋。

　　不过她的脸却害羞的变红了……她摸到硬硬的东西不过却没有在她的手里溶化。

　　这位国王十分开心，这个王国里的每一个人也都高兴极了，而第三位王子也如愿地娶了公主，从此过着幸福快乐的日子。

　　问题是……

　　在王子裤子里的东西是什么？”

　　听玩李建成所说的，众女都一脸绯红，独孤凤和傅君婥两人都翻着白眼看着他，而石青璇比较好点，只是低着头不看他，仿佛要澄清两人根本不认识一般。

　　而傅君嫱看着他的样子充满了鄙视，那样子就像是在说：“看这色狼，我早就知道了！”

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白四人也是面色怪异的看着李建成！

　　李建成犹自不知，不解的问到：“咦！你们怎么不猜啊？刚才不都很积极吗？”

　　独孤凤气愤的走上来，“要死啦！建成哥哥，你怎么这么下流啊？”

　　李建成更是不解，大声呼喊：“我又怎么下流了，不就是让你们猜个迷吗？”

　　独孤凤把嘴凑到李建成耳边，小声说到：“建成哥哥，这种迷能让人猜么？不就是那个……那个东西吗！”说完脸红红的瞪着李建成。

　　李建成强忍着笑，一脸不解的问到：“什么这个，那个啊？你说清楚点啊！”

　　独孤凤强忍着要把李建成给拍飞的想法，在他耳边轻声说到：“不就是你们男子的那个东西吗？”

　　李建成“恍然大悟”，一脸纳闷的说到：“谁跟你们说是这个的，你们自己想歪了能怪谁！”说完还无辜的耸了耸肩。

　　李建成转过头，一脸严肃的看着众人：“其实答案不是你们想的那个，你们可不要想歪了。猜中了，有奖哦！”

　　众人都有些不信的看着他，答案不是这个还能是哪个？

　　李建成差点要吐血了，早知道不搞这个谜！“算了，估计你们也猜不出来。我还是把答案告诉你们吧！这个谜底就是德芙巧克力，为什么呢？因为德芙巧克力的广告词是：只溶于口，不溶于手！哈哈……”李建成说完就笑了出来，不过很快，他就发现，在场似乎除了他之外就没有人笑了！

　　想到这李建成眼中不经意的闪过一丝黯然，已经许久没有的感觉，今天又出现在心头。

　　李建成眼中的那一抹黯然，在场的许多女子都是心细之人，当然都看在眼里！只是不知如何去安慰他，而且用什么身份去安慰他？只让她们的心无比酸涩，痛入骨髓！

　　“建成哥哥！”独孤凤握着李建成的手，关心的看着他。

　　“呵呵！”李建成自嘲一笑。原以为这么久了，自己会忘记过去的事，没想到其实还是有一丝的挂怀。

　　看着众人眼中的关怀，李建成的心再次温暖了起来！这一世，自己有这么多关心和爱着自己的人，难道还不比前世好？为什么还要想着过往？让自己不痛快，让身边的亲朋友好友也不痛快？想到这，李建成顿时大悟，心境又再一次的提高了！只让他感觉无比的畅快！

　　当场面静了好一会儿之后，傅君嫱的问话，终于打破了这沉闷的局面。“姐夫，什么是德芙巧克力啊？”

　　李建成微微一笑，笑容仿佛包罗万象，无限的春风尽在其中，让看到笑容的人，都如同沐浴在阳光之下舒爽。“德芙巧克力是一种吃的东西！以后有机会可以让你们尝尝。”

　　“唰！”站在一边的傅君婥的脸蛋不由自主的红了下来，她似乎想到那一次在高丽的荒唐，自己……

　　看了看李建成，再看看脸色红艳的傅君婥，独孤凤心里再次想到：有问题，非常有问题！

　　“嘻嘻，建成公子，人家记得当初在四川的时候，你说到了扬州要送人家东西的，什么时候送啊？”很突兀的，绾绾说了一句话。

　　李建成拍了拍自己的脑袋，不好意思的说到：“绾绾姑娘不说，建成差点忘记了！”说完李建成拉动了包间的那一根绳子，没过一会儿，杀六就上来。

　　“少爷，有何吩咐？”

　　“把我上一次让人从太原基地送来的东西，拿上来！”

　　“是！”杀六恭敬的应了一声，就退了下去。

　　没一会儿，杀六带着两个抬着一个箱子走了进来。一看他们腰间挂着的牌子，李建成就知道，这两人也是“杀戮”的成员。

　　“少爷，这是您吩咐的从太原基地送来的东西！”杀六指了指箱子道。

　　“呵呵，辛苦你们了！”

　　“能为少爷办事，是在下的荣幸！”杀六一脸激动的说到。随后杀六带着两人退出了房间！自始至终，两人都是安静的立于一边，什么都没说，什么都没做！

　　看着离去的三人，众人都感到讶异！特别是寇仲，更是好奇，“大哥，看他们的样子，身上有一股不同寻常的气势啊！”

　　李建成微微一笑，“他们是我从小训练的精锐！日后你们自有机会见到。”说完就不再说了，寇仲虽然心痒痒的，但是知道大哥说日后有机会见到，看来就要等到日后了。

　　李建成将箱子翻开，看着箱子里的枪，脸上露出了些许的诧异！而上面还有一张纸，李建成拿起看了顿时哑然失笑。

　　“建成小子，老夫与几位管事根据你说的方法，将火枪改进了一番，终于成功研制出来！如今已赶制出了20把。有空多去看看老夫女儿。鲁妙子书。”


第一百九十八章 驳壳枪

　　将鲁妙子的纸条收了起来，看着箱子里面的东西，李建成顿时双眼直冒光！这一刻他的心情，没有任何词语能够来描述。

　　独孤凤见李建成没有动静，径直走了过来！

　　“咦！”看到箱子里的东西，独孤凤惊讶了一下。她的惊讶声，顿时将众人都吸引了过来。

　　“咦！”看到东西的傅君婥同样惊讶了一下。而众人此时有些不解，两人为何如此。

　　李建成在独孤凤惊讶的时候，已经醒转过来，等得傅君婥再次惊讶之后，他就暗自忍着激动的心情说到：“凤儿，婥儿，你们是不是奇怪，为何这火枪与我的那把不一样。”

　　独孤凤和傅君婥两人都点了点头，不解的看着李建成。

　　“哈哈！”李建成没有回答两人的问题，反而是大笑一声。不过在感受到独孤凤和傅君婥两人射过来的富有杀伤力的目光之后，终于停了下来，“说起来真要感谢鲁前辈，因为有鲁前辈的帮忙，所以火枪能够迅速的改进。而我们眼前所见的，就是改进之后的火枪。”

　　李建成把玩着手上的驳壳枪，兴奋的解释道。

　　驳壳枪在抗战时期简称盒子炮，正式名称是毛瑟军用手枪。毛瑟厂在1895年12月11日取得专利，隔年正式生产。由于其枪套是一个木盒，在中国也称为匣子枪；如配备20发弹夹则被称为大肚匣子。其枪身宽大，因此又被称为大镜面。有全自动功能的，又称快慢机，毛瑟手枪是德国毛瑟兵工厂制造的一种手枪。是世界上最早出现的自动手枪之一。由德国费德勒兄弟研制，并以毛瑟命名。枪长288毫米，口径7.63毫米，重1.24千克，20发弹匣供弹，子弹初速每秒425米，射击方式为单发和连发，射击速度每分钟900发，有效射程50——150米。该手枪具有威力大、动作可靠、使用方便等优点。

　　当然以如今技术制造出来的驳壳枪没有未来那时候的威力，但是差距也不会大。

　　“建成公子，难道改进之后威力变强了一些？”绾绾有些好奇的问到。

　　“哈哈！”李建成大笑一声，意气风发的说到：“何止是变强一点，可以说这枪的威力是当初我那把火枪的好几倍！你说，我能不高兴吗？”

　　听了李建成的话，众人有些震惊！李建成当初使用的那把火枪，在场的除了侯希白和跋锋寒没见过之外，其他人可都见过了。当时都已经惊为天人了，而这把枪的威力还成倍增长，那威力又是何等的惊人？

　　“建成，这枪能够量产？”师妃暄难以掩饰自己眼中的震惊感，有些不敢相信的问道。

　　“只要能够造出第一把，量产根本不是问题！”

　　听了李建成的话，师妃暄的大脑顿时呆滞！就连场中许多心思敏捷的人，也是不敢想象。倘若真如李建成所说能够量产，那天下又有什么势力能够与李家抗衡？

　　师妃暄更是神情凝重，不知道在想些什么！

　　“大哥，你看这枪到时候能不能……”寇仲有些不好意思开口了，连他自己都觉得自己有些无耻了。

　　李建成微微一笑，无所谓的说到：“不用你说，大哥以后也会给你们的！到时候，大哥还要带着你们征服世界。”

　　“征服世界！”

　　“大哥威武！”

　　看着李建成和寇仲、徐子陵两人激动的神情，师妃暄再次陷入了纠结之中。

　　“妃暄！”就在师妃暄思考的时候，耳边突然传来了李建成的声音。一股痒痒的，舒服的感觉不可抑制的从心头冒了上来。

　　师妃暄脸红红的，低着头不敢直视李建成，“建成，不知叫妃暄何事！”

　　“跟着自己的心走，不要让外物阻碍自己！”李建成的声音是如此的轻柔，以致于师妃暄有些许的迷失！

　　师妃暄疑惑的望着李建成，不解的问到：“建成，你话中的意思是？”

　　李建成展颜一笑：“想说什么就说什么，想做什么就做什么！”

　　师妃暄双眼一亮，顿有所悟！“如此妃暄明白了！”

　　见到师妃暄明白，李建成也安下心来！他刚才看到师妃暄的表情，就知道她在纠结什么。她在想是否要将此事告之于梵清惠。

　　作为一名穿越过来的人，李建成当然知道“慈航静斋”支持的是二弟李世民，那么李建成的实力如此之强，那“慈航静斋”要是与之对立，站在两人中间的师妃暄自然感到为难！因此李建成才要提醒师妃暄。

　　李建成对此根本没有什么想法，因此双方没有任何交集。所以，他也不介意师妃暄跟梵清惠说什么。如果不说，将来反而会成为她心中的障碍。

　　劝解完师妃暄，看着众人都兴高采烈的把玩着驳壳枪，李建成微微一笑，道：“驳壳枪一人一把，子弹每人一百发！”

　　众女顿时都兴奋的一人拿了一把，东敲敲，西碰碰的，就跟小时候遇见玩具一般。而寇仲、徐子陵、跋锋寒和侯希白四人则站在一边，看着众女在那把玩。

　　李建成拿了四把给四人，又每人分了一百发的子弹。剩下的三把枪，李建成则打算这次到宋家的时候，给宋智、宋鲁，这是当初和两人说好的，至于最后一把就送给宋缺玩就是了！至于其他人的话，等他从岭南回来，估计又有新产品了。

　　李建成正想给大家讲解使用方法的时候，转头一看，差点没吓出心脏病来！只见此时的傅君嫱正拿着枪头对着自己的脑袋，似乎有按下扣板的趋势。

　　李建成虎躯一震，大喝一声：“傅君嫱，给我住手！”

　　被他这么一喝，众人都被吓了一跳！而作为本次事件的主角，此时更是有些害怕的看着李建成。不知他为何如此大声的对自己说话，同时心里也有些委屈，他对师姐说话的时候，是那么的温柔！想到这，眼泪在她的眼中流转，大有掉落的趋势。

　　李建成走到傅君嫱面前，将驳壳枪拿了过来，检查了一下，发现里面并没有子弹，这才松了一口气，不过他还是要教育一番：“你知道枪有多危险？把枪头对准自己，要是走火什么的话，你有什么事了怎么办？”

　　听了李建成的话，傅君嫱差点就笑了出来！她这才知道，原来姐夫是在担心自己出事。想到这，原先的不满扫除，多了三分窃喜，三分感动，四分茫然！她不知道李建成关心她，是因为师姐的原因，还是别的。

　　李建成见傅君嫱似乎有所悔悟，声音也就放缓了下来：“知道错就好了，如果你出事了，不仅婥儿会伤心，姐夫也会伤心的。刚才姐夫也不应该那么大声说你，你不要怪姐夫好不好啊？”

　　“恩！”傅君嫱偷偷的摸着眼泪，语气之中有些欣喜的应了一声。她现在已经知道姐夫不仅仅是看在师姐的份上才关心自己，其实他心里也关心自己。

　　处理完傅君嫱的事情，李建成转过头来严肃的看着众人，一字一句的说到：“我希望你们能够记住，枪不要对着自己，同样也不要对着自己人！”

　　众人听了不由自主的点了点头，众人在这一刻都被李建成的气势给影响住了，都觉得李建成说的话，确实如此！

　　随后李建成将枪从组装到使用都解说了一遍，最后更是装了一枚子弹，对着酒楼的柱子开了一枪，反正酒楼也是自己的，也不怕打这么一下，要是这么一下就让酒楼倒了，他就要找那个制造商麻烦了。

　　“嗤！”看着穿过两根柱子的子弹，众人都不自觉的吸了一口气，对于驳壳枪的威力有了更深层次的认识。

　　而傅君嫱也是后怕不已，要是自己装了子弹在枪里，按下扣板，相信就算自己的实力再强一些，也没办法躲过。因此她的心里，对于李建成这个姐夫的感激，更是强烈！

　　如今知道了驳壳枪的威力，众人都小心的收了起来！这种东西用于保命实在是太有效果了，特别是对于宋玉华和卫贞贞这两个没有武力的人。


第一百九十九章 笑傲江湖

　　大家欢快了度过这一次的聚会，师妃暄和绾绾两人，挥一挥衣袖，带走了李建成的驳壳枪，也带走了李建成的眼球！

　　“李兄，告辞！”侯希白对着众人抱了抱拳，美人扇一展，潇洒的一个转身，就要离去。

　　“喂！你那破扇子就不要经常用了，虽然扇子不怎么好，但是上面好歹也有人家的画像。”听到独孤凤这话，侯希白差一点踩空。他没有多说什么，很干脆的一个纵身，闪人了！他怕他再呆下去，就真的要吐血了！

　　跋锋寒更是干脆，深深的看了众人一眼！二话不说的走了。

　　李建成对跋锋寒的背影喊道：“跋兄，要记得吃药！”

　　跋锋寒脚下一个趔趄，心情那个激荡，不泪流满面不足以表达自己的心情！一个闪身，也消失在这夜色之中。

　　看着离去的两人，寇仲和徐子陵也是双眼迷离（恶寒）：“老跋和老侯人杰也！”

　　李建成看着两人，笑了笑：“你们两个也不差，练好《长生诀》，未来将由你们做主。”

　　寇仲舔着脸，笑嘻嘻的说到：“跟着大哥走，不怕没肉吃。”

　　“好了，不要贫！回去休息。”李建成一脚飞踹，所幸寇仲闪身的快，否则这一个飞踹，不休息个半夜是好不了的。

　　李建成双眼露出淫荡的光芒，看着床上赤果果的傅君婥，一脸的淫笑：“小娘子，今晚看你往哪里跑。”

　　傅君婥没好气的白了他一眼，“建成哥哥把灯关了，快点上来啦！”

　　“灯开着就是了，也好让建成哥哥看看你娇美的身姿！”李建成好话送上，顿时让傅君婥忘记了关灯这回事。

　　而李建成当然不会把灯关了，他可是想知道，那一日的傅君嫱到底是意外路过，还是刻意的来听墙角。如果是刻意的，李建成不介意给她上一些教育课。而且想到自己和傅君婥在屋内行事，小姨子在外听墙角，李建成的身子不由自主的颤抖了一下。仿佛自己体内邪恶的血液被激活一般。真是太邪恶了！

　　在傅君婥的注视之下，李建成一件一件的脱下了自己的衣服，最后赤果着身子，看着自己矫健的身材，充满爆发力的肌肉，在烛火的照耀之下，闪烁着古铜色的光泽！李建成忍不住暗赞一声：果然是真男人！哇嘎嘎。

　　“建成哥哥，快点上来，不要着凉了！”傅君婥看着在下面摆来扭去的李建成，虽然不解他的行为，但是担心他生病了，因此关心的提醒到。

　　李建成躬身垂手：“娘子吩咐，为夫敢不从命？”说完笑嘻嘻的跳上了床！

　　看着傅君婥一副娇滴滴的样子，李建成哪里还能忍得住。张牙舞爪的扑了上去，保住傅君婥就是一阵乱啃。

　　只啃得昏天地暗，天地为之变色，傅君婥早已是双眼迷离，不知身在何处！

　　李建成蓦地冷笑一声，心里暗自想到：“嘿嘿，既然你喜欢看，那姐夫就让你看个够！”想到这，李建成很邪恶的把傅君婥摆放好，让她跪趴于床上，李建成则立身于后！

　　而李建成摆放的位置，从窗外看进来却是尽入眼里！

　　此时李建成哪还管的上窗外的小姨子，早就开始运动起来！整整一个时辰，傅君婥梅开几度已是不知，如今的她早就是浑身瘫软如泥，偎依在李建成的怀中，细细的感受着怀中男子的气息。

　　过了些许的时间，窗外那人身影一闪，李建成隐隐发现那人步伐似乎有些紊乱。

　　“嘎嘎，让你偷窥！”李建成心里贼笑到。而后抱着浑身无力的傅君婥，没一会儿时间就安然入睡了！

　　次日清早醒来，李建成只觉得精神大好！真想着要不要再来一次晨练。

　　看着李建成贼兮兮的样子，傅君婥哪还不知道李建成脑袋想什么！趁着李建成还在思考着是否要动手的时刻，悄悄的穿好衣服下了床！

　　等李建成最终决定要晨练的时候，只看见傅君婥正一脸笑意的看着自己，双眼之中透着狡黠。李建成只能暗呼：时不我待！

　　很郁闷的在傅君婥的服侍下，穿好衣服，两人联袂来到大厅之中。

　　“青璇，这么早就起来了？”看着在大厅中品尝茶水的石青璇，李建成柔声问到。每次与石青璇交谈，李建成都感觉自己很舒服。那是一种精神层次上的舒服！

　　石青璇微微一笑，如盛开之莲花，圣洁却不失光鲜，只让人眼前一亮。“李大哥，青璇已经习惯早起。每日早起吹奏一曲，都让青璇倍感舒适。”

　　听了石青璇的话，李建成低头沉思了一番，随后抬起头，笑着说到：“我刚好有一首曲子，等我写出来，我们两人一起唱！”

　　石青璇听了面露喜色，“李大哥，真的吗？”

　　看着石青璇的样子，李建成有些自责！当初自己将她带出幽林小筑的时候，曾经许诺要照顾好她，可是自己似乎少有时间陪她。一念及此，李建成重重一点头，“恩！这首曲子是我们两人的曲子。青璇，以后李大哥多花点时间陪你好不好？”

　　“恩！”石青璇高兴的点了点头。似乎有些高兴的说不出话来！

　　而傅君婥在一边看着，并没有任何的不满！因为石青璇恬静的性子，很难让人生出不满之心。更何况傅君婥本身的性子也是趋于平淡；或许曾经的独孤凤会有意见，但是如今的她已经不再有争风吃醋的心思了！

　　除此之外的人，与李建成关系还没有确立！就算单婉晶，也不过是李建成与东溟夫人口头述说，就算是有一纸婚约，也不一定能够约束得住李建成。

　　因此有资格说话的两人都没意见了，其他人就更没话说。

　　当下无事，李建成拉着石青璇就跑入书房之中。笔墨挥洒，一首《笑傲江湖》一蹴而就！

　　沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗事几多骄

　　清风笑

　　竟惹寂寥

　　豪情还剩了

　　一襟晚照

　　等得李建成书写完毕，在李建成的指导之下，石青璇吹奏竹箫，李建成弹奏古琴，声音巍巍然混若天成，余音飘荡于双龙帮上空，袅袅不绝！听者无不赞叹，实乃天籁之作！

　　“大哥乃神人也！”寇仲感叹到。

　　“唔！什么时候，让建成哥哥也给人家创一首。”独孤凤托着脸颊，听着石青璇和李建成歌曲暗自想到。

　　而大厅中的其余人，脸上时常变幻着神情，也不知心里在想些什么！

　　李建成深情款款的看着石青璇，石青璇同样脉脉含情的看着李建成！

　　石青璇的心里是高兴的。原本当初自己满怀激情与李建成离开幽林小筑，但是随着时间的流逝，石青璇发现自己在李建成身旁并不能带来什么，因此她的心里有些苦闷，脑海中总会有离去的念头。

　　但是今日李建成的这一首《笑傲江湖》写了出来，石青璇才明白，两人即使在一起的时间少，但是感情却不曾减少过。她也明白，以前是自己多想了。

　　一曲终了，石青璇深情凝望着李建成，投入他的怀抱，激动的说到：“李大哥，青璇要一辈子与你在一起，永远，永远不离开！”

　　李建成有些纳闷石青璇为何会这样说，不过他还是重重的点了点头：“恩！”他却不知，倘若不是他一时兴致所起，要与石青璇合奏一曲。或许石青璇于某个夜晚悄然离去也未为可知。有些事情看似偶然，却有着他的必然性。所以上天注定两人是要在一起的，也就不会让两人分开！

　　两人的缘分可以说是上天注定的！

　　两人静静相拥，坐于书房感受着这美好的时刻！一起享受着属于两个人的时间。在这一个时刻之内，石青璇只觉得幸福包围了自己，心头甜滋滋的，无法用语言来形容。

　　但是有一句话怎么说来着“人生之不如意十有八九！”说的正是李建成与石青璇两人。

　　“大哥，我是小仲，能够进去吗？有要事与你商量！”听到寇仲的声音，李建成有种把寇仲吊起来打的冲动。


第二百章 香玉山邀请

　　石青璇永远是那么的善解人意，从李建成的怀抱中离开，柔声道：“李大哥你有要事商量，青璇先离开了！”

　　李建成看着如此女子，非常感动：“好！日后有时间，我们继续演奏属于我们的音乐。”

　　石青璇带着高兴的神色离开了书房！

　　“大哥，我们是不是来的不是时候啊！”寇仲看着坐在椅子上，满脸带着杀气的李建成畏畏缩缩的问到。

　　“嘿嘿……”李建成隐隐一笑，“你们来的真是时候，大哥真要感谢你们啊！”

　　寇仲一听，立即扑到桌子前，泪流满面：“大哥，我错了！我真的错了，虽然我不知道我有什么错，但是我还是要认错。”

　　看着正在打闹的两人，徐子陵站在一边微笑的看着，也不打扰两人！

　　李建成收起笑容，淡淡的问到：“有什么重要的事情，让你们这么急的来找我，要是不能让我满意，嘿嘿……”

　　寇仲如遭雷击，讪讪的说到：“这个，那个……呃，其实也不是什么大事！就是我和陵少的一个在扬州的朋友邀请大哥你吃饭，所以……”

　　寇仲说完看着椅子上的李建成早已是满脸杀气，赶紧接着说到：“他从我们这得知大哥的厉害，因此非常崇拜大哥你，所以想见你一面。”

　　李建成强忍着痛打寇仲的念头，咬着牙一个字一个字的问到：“他是谁？”

　　寇仲两股战战，浑身哆嗦，小心翼翼的说到：“他叫香玉山，是香氏酒楼的老板。”

　　说完双眼一闭，一副慷慨就义的模样！

　　可是过了好久还没有任何感觉，抬头一看，只见李建成正双眼紧闭，眉头紧锁，似乎在思考着什么问题。

　　寇仲一见，偷偷的擦了擦冷汗。

　　徐子陵一见，在一边揶揄到：“我都跟你说了，不要这么着急！现在怎么又害怕大哥责骂了。”

　　寇仲尴尬一笑，却嘴硬的说道：“这不是为了表示对大哥的尊敬吗！”

　　徐子陵也不跟他争辩，只是一脸笑意的看着他。而寇仲也不甘示弱，同样盯着他看！不过最后寇仲似乎敌不过徐子陵那有神的双眼，“羞答答”滴移开了自己的双眼。

　　“咳咳……”见到寇仲和徐子陵两人在自己眼皮底下眉来眼去，李建成一阵恶寒。不过还是很有礼貌的出声提醒两人，“既然人家如此诚挚的邀请了，自然是要参加的！”

　　得到李建成的回应，寇仲和徐子陵两人都露出喜色！因为两人朋友少，这香玉山却算是一个。

　　而李建成答应两人，也有他自己的打算！

　　前世看书中所写，寇仲和徐子陵两人原来与香玉山也是朋友，但是却因为素素的原因，香玉山从此恨上两人。说来也是徐子陵一夜情惹的祸，不过今世大概不会有问题了。

　　而香玉山与寇仲、徐子陵两人决裂前，也不是什么好人！香氏经营的是妓院以及赌坊等行当，能算是好人？更何况香氏妓院还是其中的龙头老大。

　　而且与寇仲、徐子陵两人关系忒好的阴显鹤之妹，也是因为香氏妓院的原因，才失散多年！

　　因此，李建成才打算去见识一下香玉山，看他是真心与两人为友，还有另有目的！

　　随后寇仲将晚上的时间一说，拉着徐子陵赶紧逃离此地！

　　看着两人离去的背影，李建成摇头一笑！

　　晚间，落日的余晖照耀在“香氏酒楼”，让原本奢华的酒楼，显得更加的富丽堂皇！只可惜，“香氏酒楼”再怎样的华丽，还是比不上“西游酒楼”的内涵。

　　“小弟早先从仲少和陵少处听说李大哥威名，仰慕久矣！今日得以一见，足慰三生！”李建成和寇仲、徐子陵两人，刚进入订好的包间，一名男子却已步履欢快的迎了上来。

　　来人面色白净，五官清秀！看上去似乎极好相处，然则李建成的眼光何等毒辣？只一眼就看出此人属于阴险毒辣的类型，眉宇之间更是阴沉之气汇聚！此人却是口是心非之辈。

　　一看他的样子，李建成就知道这种人留不得！更何况，香家也是他要铲除的对象之一，因为香家作为萧铣收集天下情报的秘密基地，还掌管着萧铣许多的信息，萧铣作为李家争霸天下的对手之一，自然是要铲除的！

　　只是让李建成有些纳闷的是，寇仲和徐子陵两人与香玉山还是照着历史的脚步，走到了一起！因此，李建成的首要目标就是要让两人发现香玉山的真实面目。

　　“香公子过誉了，香家的产业遍布中原大地，也非同一般！”李建成笑着回到。

　　香玉山抱了抱拳，谦虚的说到：“哪里，哪里！李公子乃是人中俊杰，玉山如何比得上？这些产业乃是玉山父亲所创下，玉山不过坐享其成！如何比得上李公子成就。我们不要站着，李公子请入席！”

　　香玉山手一伸，恭敬的邀请到！

　　或许如果是一般人，会被香玉山的一通话给说的云里雾里，但是李建成早就对他有所防备，又怎会陷入？更何况有句话怎么说来着“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　而且，香玉山虽然掩饰的很好，但是李建成还是从香玉山的眼中发现了些许不怀好意，甚至于杀意！

　　李建成有些纳闷，自己似乎与他不是很熟？为何他对自己流露出了杀意？

　　席间，香玉山不停的向几人劝酒，并且夸赞李建成的好话不曾停过！

　　李建成并没有太多的反应，纵身保持着一副微笑的面孔！而寇仲和徐子陵两人却激动异常，不为别的，就冲着香玉山对李建成的称赞，就让两人异常高兴。

　　最后，酒席在宾主尽欢的情况下结束，至少表面上看上去如此。

　　将李建成和寇仲、徐子陵三人送走，直到三人的身影消失在街头！香玉山嘴角泛起一丝冷笑，再次转身回到酒楼之中。但是这次却在酒楼的后院之中绕了几次，眨眼间，香玉山的身影不见了！

　　“大哥，我们这是？”寇仲有些不解的问到。

　　原来三人走过街头的拐角处不远，听从了李建成的话，再次折了回来！而后就一路尾随香玉山来到此地。

　　不仅是寇仲不解，就连徐子陵都满脸疑惑。

　　李建成面色一正，严肃的说到：“你们稍后就知道，等下无论发现什么情况，没有我的指示，都不要轻举妄动！”

　　寇仲和徐子陵两人虽然不解李建成的行为，但是对于李建成的话，向来都很信服！

　　两人跟着李建成来到香玉山消失的地方，摸索了一番，终于发现了一个地下密道的入口，没有任何犹豫的，三人都跳了进去。

　　“玉山，观察的如何？”在密道的尽头，一名身穿黑色长袍的男子缓缓的问道。其声音低沉浑厚，李建成和寇仲、徐子陵二人都愣了愣，因为这声音似乎有些熟悉。好像是……

　　果然，只见此人转过身来，正是在四川见过一次的大尊明教教主许开山。

　　香玉山低头思考了一番，随后抬起头回到：“李建成此人看似极其的和善，很容易与人亲近。但是只有与他亲近了才知道，陌生人根本不容易获得他的好感。”

　　“哦！”许开山应了一声，随后就沉默了下来！“既然如此，那你就继续与寇仲、徐子陵二人接触，看李建成的样子，似乎对两人极其上心。他日要对付李建成，可以从两人身上着手。”

　　“谨遵教主法旨！”

　　“呼！”李建成只听旁边传来的沉重的呼吸声，转过头望去，只见寇仲和徐子陵两人似乎都有些愤怒的脸庞，双眼冒着熊熊怒火。

　　李建成知道两人会难过，却不知两人的反应竟然如此之大，因此急忙的递了一个眼神给两人，示意两人不要动怒！

　　寇仲和徐子陵两人也不知道情况，因此慢慢的平息了自己心中的怒火！

　　而李建成却不知两人为何有如此大的怒火！

　　如果香玉山要对两人不利，那么两人或许会难过自己交友不慎，却不会如此愤怒；但是让两人愤怒的是，香玉山竟然是想通过两人来对付李建成。这才是寇仲和徐子陵两人愤怒的关键所在！

　　李建成作为他们的大哥，不仅让他们不再是街头小混混，还拥有了如今的成就，特别是还对他们无微不至的照顾！

　　因此在他们心中：可以对他们不利，但是不能对他们的大哥不利！


第二百零一章 香家

　　不说这边愤怒的寇仲和徐子陵两人，那边许开山和香玉山说的话，却是让李建成怵然心惊！

　　“好了，李建成的事不急！他的背后还有李家。”许开山挥了挥手，转而询问到：“‘西游酒楼’的幕后老板你查出是谁？”

　　“这个，教主恕罪，玉山无能，至今还未查出幕后老板！”香玉山擦着额头上的冷汗，小心翼翼的说到。

　　“算了，这么多年也没有人知道酒楼的幕后老板是谁，你也不用急于一时。不过最好还是能够快点将幕后老板查出，可为我所用则用，不可用则灭了，到时候就让你们香家接管。”许开山大手一挥，果断的说到。

　　不愧是能够成为教主的人物，干脆果决，留着必定是一个隐患，看来要早日解决他！

　　香玉山惶恐拜谢：“是！属下必当用尽一切办法将‘西游客栈’幕后老板找出。”

　　许开山的语气，此时有些缓和了下来：“你作为我大明尊教的原子，《御尽万法根源智经》，乃是专门为原子所创，望你能勤加修炼。这是你这半年的解药，一旦我教事成，必不会亏待你们香家。”

　　许开山说完就将一粒药丸扔给香玉山！而香玉山结果药丸似乎有些兴奋，就如同瘾君子见到毒品一般。

　　许开山看着香玉山的反应，满意的点了点头！一个闪身人就消失在密道之中。

　　而见到许开山离开，李建成却没有任何的反应，寇仲和徐子陵两人都不解的看向他。

　　李建成微微一笑，摇了摇头，示意两人继续看香玉山。

　　两人虽然满腹疑惑，不过也知道大哥的性子，因此也不再问，转身看向香玉山。

　　等许开山消失了一会之后，香玉山嘴角闪过一丝冷笑，看了看手中的药丸，没有一丝犹豫的将它扔到地上，用脚踩了又踩！“许开山你以为用药物就能控制于我？可笑，以我香家财力，什么毒解不了？”

　　“他日赵德言率领杀入中原，我香家将崛起。任你大明尊教，李家，双龙帮，都不在话下。如今先让你许开山得意一段时间，哈哈……”

　　等了一些时间，似乎已经没有消息可以打听，三人又悄悄的从通道中离去。

　　回到双龙帮中！

　　“大哥，刚才为何不出手把他们给干掉？”寇仲愤愤不平的说到。刚才两人竟然打大哥的主意，大嫂可忍，小弟都不可忍。

　　徐子陵同样一脸疑惑的看着他！

　　李建成微微一笑，挥手示意寇仲坐下，然后才不紧不慢的解释到：“要杀二人易如反掌，但是他们背后的势力怎么办？”

　　听了李建成的话，两人微微一愣，低头思考了一番，才知道自己似乎想的有些简单了！

　　看到两人有所醒悟，李建成这才接着解释到：“大明尊教位于回纥境内，回纥大明尊教源于波斯，是极为神秘的宗派，由大尊、善母和五明子领导。大明尊教分明系和暗系两大系统，明系以善母和五明子为首，专责宣扬宗教；暗系以原子和五类魔为尊，专责铲除异已，是教内的刽子手。他们行动神秘，作风非常狠毒。

　　目前就我所知大明尊教人物有这些：

　　大尊：许开山，来自于遥远的波斯，据我了解，他似乎是叛逃出来的；善母：莎芳。同样来自于波斯，与许开山一样是叛逃的之人；原子：王世充，香玉山，杨虚彦：明系：五明子——烈瑕，荣娇娇，明力，水姹女，火姹女；暗系：五类魔——周老方，辛娜娅，鸠令智，阔羯，羊漠，玲珑娇。

　　大明尊教组织严谨，采取的是单线联系的方式，所以击杀个人对于大明尊教没有什么影响，最好能够找个机会将他们一网打尽，否则他们的反扑对于我们来说始终是个麻烦！”

　　寇仲和徐子陵两人听了皱了皱眉头，寇仲有些头疼的说到：“怎么会有如此的组织！”

　　徐子陵同样眉头紧锁，“大明尊教如此组织确实不简单，只是不知大哥用什么办法能够将他们一网打尽？”

　　李建成双手一伸：“还没有什么办法！”

　　寇仲和徐子陵两人很想翻个白眼给他，但是想了想未知的后果，还是忍了下来。

　　看到两人的表情，李建成会心一笑：“你们也不用如此紧张，大明尊教始终不过是一个组织，成不了什么气候。况且，我们也有一些线索。”

　　听了李建成的话，两人眼前一亮，寇仲着急的问到：“什么线索啊，大哥？”

　　李建成看了他一眼，寇仲这才知道自己又激动了，忘记大哥教诲自己的遇事要稳的话，于是赶紧脸色一整，静静的坐在椅子上，似乎真的不着急！但是他盯着李建成的双眼，却是出卖了他的想法。

　　李建成无奈一笑，知道这种事不是一蹴而就的！

　　“大明尊教中的明子荣娇娇，是‘阴后’祝玉妍的记名弟子，与王世充的外甥女同为洛阳双艳，因此要找她没什么难度！喂，你们两个什么眼神？”

　　正说的高兴的李建成，只见寇仲和徐子陵两人眼神怪异的看着自己！想一想自己刚才说的话，哪还不知道两人的想法，当即是一人一个板栗送了过去。

　　“我们在讨论问题，都严肃一点！”

　　“是，大哥！”

　　教育完两人之后，李建成继续讲解到：“除此之外，五类魔中的周老方和玲珑娇也是我们可以下手的对象。周老方是周老叹的弟弟，所以我们只要通过周老叹就能获得一些线索；至于玲珑娇，她原本并不是大明尊教的，只是因为她母亲是大明尊教之人，所以她才为大明尊教做事。如今在王世充的身边收集情报！而且我还得知玲珑娇有着她自己的使命，只要我们帮她完成一件事，想必很容易就能够得到她的帮助。”

　　李建成说完，只觉得安静无比！转身一看，原来此时寇仲与徐子陵两人，正眼冒金星的看着自己。

　　寇仲更是夸张的喊道：“大哥，你什么都知道，你真厉害！”

　　“哈哈，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　“……”

　　“咳咳……”将两人的注意力拉回来，李建成再次述说到。“至于香家实力也不弱。”

　　说到香家，寇仲和徐子陵两人就有些尴尬了！没想到两人想介绍给大哥的好友，竟然是想谋害大哥的人。

　　李建成淡淡一笑：“好了，你们还年轻，阅历不够，难免会有走眼的时候！所以不要太在意。”

　　听了李建成的话，两人都有些感动，大哥不仅没有怪他们。反而还会两人开解！

　　寇仲放下心思，严肃的问到：“大哥，不知香家有何势力？”

　　李建成满意的一笑，“能放下心中执念，大哥很高兴！至于香家，那就说来话长了。首先要介绍一下香家的主要人物。

　　香贵，香家的创世人，他不是中原人，而是一个人！香贵的长子，香玉春，化名为杨文干，如今是河北窦建德手下的军师；香贵的次子，就是香玉山，从小跟着香贵，似乎是将来香家的执掌者；香贵的三子，香玉钦，如今化名为池生春，游走于各个势力之间，就是为了收集各个势力的情报，然后将情报通过香家传回，为将来入侵中原打下基础！

　　而香家主要经营的就是妓院与赌坊，天下间百分之八十的这些场所，明里暗里都是由香家控制，所以要想铲除香家，就要一劳永逸。否则打蛇不死，反被其伤就不妙了！纵然是狮子搏兔亦用全力，所以我们不能有一丁点的疏忽。”

　　“大哥教育的是！”

　　“如今香玉山还不知道你们已经发现他的阴谋，因此你们可以继续保持与香玉山交往，想必他对你们没有太多的防备，因此能够很容易从他的嘴里打听出一些东西！”李建成竖着食指，不紧不慢的建议到。

　　听了李建成的话，两人眼前一亮。之前两人只想着如何干掉香玉山报仇，而没有想到更多的。想到这，两人再次用冒光的眼神看着李建成，心里赞道：大哥就是大哥，没的说！


第二百零二章 妖孽李建成

　　李建成与两人商量完关于香家和大明尊教事毕，就各自回去休息了！

　　内心邪恶的李建成，给偷窥上瘾的傅君嫱又上了一次活灵活现的人体教育课，至于身为教材的傅君婥则对窗外的事情茫然不知，否则任李建成磨破嘴皮，傅君婥也不会如此配合他施为。

　　翌日清晨，天清气朗，真个是行事的大好日子！

　　傅君婥推了推赖在自己身上不肯起床的李建成，哀求到：“建成哥哥起来了，不然凤儿妹妹她们等下又要笑人家了！”

　　傅君婥表示自己很无奈，以前自己一个人的时候，很早的时候就起来锻炼了。而今，跟了李建成之后，自己能够早期锻炼的时间越来越少了，当然自己也很喜欢！

　　但是每次晚起之后，都会被独孤凤等人猛盯，虽然自己已经比以前好了许多，但是任哪一个女子碰到这样的事都会害羞，所以她不得不可怜兮兮的央求。

　　李建成淫淫一笑，竖起手指指着自己的脸道：“嘿嘿，亲一口，再叫一个好哥哥，我就起来。”

　　傅君婥被李建成的无赖相给气坏了，不过为了免除自己被姐妹们取笑的境地，她还是闭上眼，缓缓的将自己红唇靠近了李建成的脸颊。

　　李建成嘴角闪过一丝坏笑，而此时因为害羞而闭上眼的傅君婥却是没有看到。

　　“呜呜……”突然，傅君婥感到了一丝不对劲。

　　蓦地，睁开了眼睛！

　　四目对望，傅君婥立即明白是什么情况了。

　　感情李建成趁着傅君婥闭眼的机会，脸一转，就让自己的嘴唇对上了傅君婥的嘴唇！然后就是一阵狂轰乱炸，啃了又啃。

　　足足好几分钟的时间，李建成才依依不舍的放开了嘴！不是他想放，而是傅君婥瞪大了双眼看着自己，让李建成不好意思了。要是惹恼了她，也不知道自己到时候是否要独守空房了！

　　虽然很喜欢刚才的滋味，但是傅君婥还是翻着白眼，哀怨的看着李建成：“建成哥哥，等下人家又要被凤儿妹妹她们取笑了。”说完，不依不饶的扑到李建成的身上，又挠又抓！

　　“咳咳……”李建成一阵猛咳，“婥儿，再不起来的话，真的要被笑了！”

　　“啊！”傅君婥惊叫一声，这才想起现在的情况。不满的瞥了李建成一眼，赶紧下床穿衣，一番简单的洗漱，就往大厅赶去。在进入大厅前，还整了整自己的衣服，然后不紧不慢的走了进去。

　　而跟在后边的李建成感到好笑，大家都知道两人睡一起了，再搞什么小动作，岂不是掩耳盗铃？李建成再次发现自己对女人真的不了解！

　　摇摇头，甩开脑中的不解，踱着步子往大厅内走去！

　　走入大厅的李建成没有看到想象中傅君婥被调侃的画面，大家都围在独孤凤身旁，似乎在说着什么。

　　“建成哥哥，你终于来啦！”看到李建成，独孤凤立即窜到他旁边，拉着他的手臂就往椅子上推。

　　李建成被弄的非常郁闷，“凤儿，怎么啦？”

　　“建成哥哥，这个，那个，我就是想跟你说下……”傅君婥似乎有些激动，话都说的不清楚。

　　石青璇拍了拍独孤凤的肩膀，让她坐到一边，随后对李建成说到：“其实是这么回事！”

　　随着石青璇的讲解，李建成终于明白是怎么回事！

　　感情今天晚上行动开始，杀入杨广行宫。独孤凤想到她爹以及家族中的人还在守卫着杨广，因此才如此着急，想让李建成想个办法！

　　“哈哈哈……”李建成听后仰天大笑。

　　众人顿时都懵了，不会李建成一听这消息被吓疯了！

　　“建成哥哥，人家现在这么着急，你还有心思笑。人家不理你了！”独孤凤撅着嘴不满的说到，脸上一副泫然欲泣的样子，真是我见犹怜。

　　李建成见独孤凤着急的样子，于是摆摆手，安慰到：“凤儿莫急，当日我将你带走之时，已经让你父亲将家族中大部分的人都送到长安去了，所以如今在杨广身边的独孤家人并不多，剩下的人实力都是比较高的，想要抽身离去并不难！”

　　众人被李建成说的一愣一愣的，李建成真的如此妖孽，早就预算到这种情况，就已经把事情给安排了？

　　而独孤凤更是有些不信：“建成哥哥，虽然你没见过我爹几次，但是我爹还是很喜欢你的。你就算跟我爹不是很熟，看在凤儿的面子上，还是赶紧去通知他一下吧！”

　　听了独孤凤的话，李建成无语了！感情她不相信自己。

　　李建成顿时愤怒了，竟然不相信自己！于是“恶狠狠”的说到：“哼！现在竟然又开始不相信为夫了，看来是很久没对你施行家法了。”说着就举起自己的右手，在独孤凤眼前晃了晃。

　　独孤凤一见，下意识的双手捂住自己的屁股！不过转瞬间想到在场还有好些人，顿时是面红耳赤，恨不得眼前出现一个洞让自己钻下去。

　　想到让自己出糗的李建成，独孤凤狠狠的瞪了他一眼！而李建成却嬉皮笑脸的看着自己，对于建成哥哥脸皮的厚度，独孤凤早有见识，只能暗思该如何报复于他！

　　“好了，等下我和你再去见一见未来岳父大人。”李建成看看自己逗的差不多了，也该见好就收，因此语气柔和的说到。

　　独孤凤一听，立即高兴起来，将刚才要报复的想法给丢到九霄云外，“建成哥哥，你人真好！”

　　“扑哧……”独孤凤才说完，就听到旁边有人笑了出来。独孤凤转身望去，正是傅君婥。

　　“婥儿姐姐，你笑什么！？”独孤凤不解的问到。

　　傅君婥笑着回到：“嘻嘻，也不知道刚才是谁一副怨妇的样子，只是转眼间就变成好人了。”

　　独孤凤大囧，立即不依不饶的追打着傅君婥！

　　扬州，独孤家居住地！

　　“凤儿，建成，今日怎得有空来看老夫？”李建成和独孤凤两人在大厅内坐了一会儿之后，独孤峰的大嗓门就响了起来。

　　李建成搓搓手有些不好意思的说到：“嘿嘿，这不是想念岳父大人想的紧，所以就来看望岳父大人你了！”

　　独孤峰冷笑一声，一瞬不瞬的看着李建成，直看得李建成移开了眼睛，这才说到：“嘿嘿，想念老夫？你把凤儿拐走这么久，才来看望老夫？真当老夫好骗！”随后转过头，一脸的不忿：“凤儿，太让爹伤心了！这都还没过门，就忘记老子了！”

　　独孤凤俏脸红了红，也不知道该如何说。

　　李建成作为男人，怎能让自己的女人被责骂？胸一挺，大义凛然道“岳父大人，此事与凤儿无关！侄儿乃有为男儿，事务繁忙，故此抽不出空来。”

　　“嘿嘿……”独孤峰一脸的奸笑，“在洛阳桥上，大展神威，一通话说的‘慈航静斋’传人师妃暄，以及‘阴癸派’传人绾绾无话可说，这就是事务繁忙？我看你是忙着找姑娘吧？这幅德行与你爹果然没有多大区别！”

　　李建成一听，顿时讷讷的说不出话来，唯有傻笑挠头应对！

　　似乎教训的够了，独孤峰一摆手，脸也严肃了起来：“说吧有什么事，老夫可不相信你没有事会来找老夫这一把年纪的人。”

　　李建成搓了搓手，同样正色道：“当然是来看望岳父大人你的。”看见独孤峰一脸要暴走的样子，李建成赶紧将下面的话说了出来：“当然，还附带了一些事！”

　　独孤峰大马金刀坐于位置上，斜视着李建成，那意思仿佛在说：我就知道你小子无事不登三宝殿。

　　李建成的脸严肃了起来，这次是真的严肃起来：“侄儿是想问下岳父大人，独孤家的人安排的怎样了？”

　　一听李建成的话，独孤峰顿时脸色严肃了起来：“是不是宇文家要动手了？”

　　李建成点了点头，就在独孤峰要说话时，李建成又补充了一句，差点吓得独孤峰从椅子上掉下来。“此次进攻杨广行宫，侄儿与几位好友同样也参加了。”

　　“什么……”独孤峰一听，顿时惊得从椅子上站了起来。


第二百零三章 杨广末日

　　好说歹说，还把自己与寇仲、徐子陵等人的计划说了出来，这才算是把激动的独孤峰给安抚了下来！

　　“岳父大人你尽管放心，建成就算不爱惜自己的性命，总会顾虑到凤儿的安全吧？”李建成在自己的胸脯上拍的梆梆响，信誓旦旦的保证到。

　　而李建成的这句话一出，独孤峰放不放心不知道，独孤凤却是被感动到了！

　　独孤峰低头沉吟了一番，随后抬头说到：“既然建成你如此说了，老夫也唯有就相信你！一定要记住自己的安全，无论是谁，老夫都不想看到他有何损失。”

　　“是，岳父大人！”

　　“是，爹爹！”

　　离开独孤府，两人没有任何停留，直接往双龙帮行去。

　　月黑风高杀人夜！

　　扬州城东城门外，宇文无敌为首，宇文家一千五的铁甲精锐整装待发，肃杀的气氛，直让喘不过气来；西城门外，寇仲、徐子陵两人为首，双龙帮一千帮众，各个是摩拳擦掌，心中有激动者，有恐惧者，有茫然者，无不如是；西城门外，一身戎装的萧铣为首，身后是精锐的一千子弟兵，也是兵器在手，铠甲整齐，如同择人而噬的饿狼；北城门外的情况则让人大跌眼镜，一千人席地而坐，打闹玩笑是不亦乐乎，时不时有人吆喝一声，另一边立马有人回应。而身为领头人的杜伏威，也是杳然无迹！

　　要是李建成看到的话，估计会大呼：果然是老流氓带出来的兵，端得是与众不同！

　　子时时分，扬州城四个城门在夜色中缓缓洞开！原来守卫四门的人马，早就被宇文家给调换了，因此能够如此轻易入城。

　　一见城门打开，城外四方人马立即蜂拥而入，各个队伍虽然紧凑，却不失规矩，即使是老流氓杜伏威的队伍，同样严整有序！

　　在各个队伍之前的领头人一挥手，顿时如同过境的蝗虫，呼啸着往扬州行宫奔去！

　　当初四方联盟曾经约定，各自带领一千人攻入行宫，而后有什么收获都归己方所有，因此才造成如此局面！

　　四方人马围住行宫四门，各个领头人只身带几十随身亲信就往宫内行去，如今在这路上根本没有任何拦路的卫兵！

　　原本这些都是独孤家的活，但是早就得到李建成通知的独孤峰，带着独孤家的一众人已离开此地，正在通往长安的路上！

　　洛阳行宫，富丽堂皇的主殿内。

　　一身盛装的宇文化及静静的站在那，而他的身边则是宇文伤与宇文智及两人。

　　殿外数百宇文家士兵将大殿团团围住，就连一只苍蝇想飞进去都是不可能！

　　“宇文将军，你这是何意？”杨广一脸冷意的看着宇文化及，眼里不时闪过一丝精光。

　　宇文化及没有立即回答，冷笑了两声，这才说到：“杨广，在我面前，你难道还想装？”

　　“唉！”杨广仰天长叹，其声令闻者心酸不已。“没想到这一日来的如此之快！昔日父皇告知与我‘宇文家’虎狼也，倘若重用，他日必将被其反噬！孤以为以孤之能力，你宇文家何有出头之日！可惜，先有宋家不听号令，后瓦岗起义，李家叛乱……天不遂人意，其奈我何？”

　　“废话！”宇文化及一声怒喝，只见他面目狰狞的看着杨广，语气森寒道：“你杨家莫不是篡夺我北周天下，何来问鼎天下之说？如今只不过，将天下还给我宇文家！”

　　“哈哈！”杨广听了宇文化及的话之后，大笑不止，一脸鄙视的看着宇文化及，“天下有能者居之，你宇文家被我父皇篡位，实乃是你们宇文家气数已尽！能怪谁来？”

　　听了杨广的话，宇文化及脸上青筋突起，似乎愤怒到了极点！不过他还是强忍着怒气，同样鄙视的看着杨广，“哈！那按照你的说法，如今是你们杨家气数已尽，天下当归我宇文家！”

　　“孤未能守好江山，孤愧对杨家列祖列宗！”杨广没有回答宇文化及，先是忏悔了一番。随后才看着宇文化及道：“宇文化及，你莫不是以为如今的天下，还是你们宇文家能够掌控的？岭南宋家，太原李家，河北窦建德，瓦岗军，你们宇文家能抵挡的住几个？”

　　而此时躲在大殿之上的李建成则面露讶异之色：看来能当上皇帝的也不会是白痴，他早就明白天下的情况，只是不想说出来而已。

　　而他身旁的独孤凤和傅君婥两人则有些感慨，昔日也算辉煌的皇帝，如今却变成这样，说来也是杨广自己一手照成的，也不能怪别人。

　　宇文化及脸上惊讶之色闪过，似乎有些不可思议！“想不到你竟然对天下大势如此明白，不过我宇文家能对付几家，就不是你要操心的了！你应该想想你的命运。”

　　“呵呵……孤本想安乐度过一生，无奈时不与我！”杨广凄凉一笑，双目紧闭：“如今不过一死耳！孤也要死了，如今只有一个请求，不知道宇文将军能否答应。”

　　“陛下但说无妨！”宇文化及笑着回到，其词模棱两可，让人不知道他是否答应。而他的那一声陛下，似乎充满了无尽的嘲讽。

　　杨广自嘲一笑：“宇文将军，孤如今已是砧板上的肉，还需如此防备？孤的要求自然不会太过分，只希望宇文将军能给孤三尺白绫，孤即使死了，也要死的形象！”

　　“哈哈！”宇文化及闻言大笑，右手一抚双眼，似乎笑出了泪水。“杨广你死到临头了还是这么要面子！你知道你为什么会失去天下吗？就是因为你好大喜功，死要面子。三证高丽，死伤百万；修建京杭大运河，劳民伤财，国库空虚，都只是为了满足你一个人的虚荣，最终落得个身首异处，你真是悲哀啊！”

　　如果是以前，有人敢这么跟他说话，杨广早就让人干掉他了！只是如今要死了，许多事情也明白了，况且如今自己的小命还掌握在宇文化及的手上。

　　“也罢！”宇文化及大手一挥，朝外喊了一声，没一会儿就走进来一个太监，手持托盘，上面正放着一条三尺白绫。

　　“看在你我君臣一场的份上，我就完成你最后一个要求！”

　　杨广看着递到自己面前的托盘，双手颤抖着伸了出去！虽然已经有死的觉悟了，可是到了最后关头，还是会感到害怕的。

　　深呼吸了一下，来到横梁之下，将白绫甩了上去，颤颤巍巍的将白绫绑好，站在椅子上望着大殿，杨广面上露出了一丝留念。

　　“陛下，还请上路！”宇文化及喝了一声。

　　杨广收回自己留念的目光，看了宇文化及一眼，就要蹬开椅子，走上黄泉道路。

　　“住手！”

　　就在杨广下定决心之时，一声大喝犹如六月细雨拂过他的心头。定定的朝发出声音的地方望去，面对生死关头，杨广也抱有一丝的期望！

　　不过转瞬时间，一手持短剑，脸上戴着一个面具的长发男子从窗外飘了进来。

　　只见此人浑身上下冒着阴寒的气息，令人望而生畏。不过对于杨广来说，可能是福音！

　　“不知壮士……”杨广强忍着激动的心情，看着此人，小心翼翼的问到。

　　“住嘴！”面具男对着杨广大喝一声，“你以为我是来救你的？那你就想错了。我只是不想让你死的如此轻松而已。”

　　一句话就让杨广从初时的天堂，跌落到地狱！原本以为是来救自己的人，没想到竟然却是不想自己死的如此轻松的人。

　　“我与壮士无冤无仇，壮士为何如此说？倘若壮士能够救得孤，孤封你为王，光宗耀祖，如何？”杨广此时也顾不上什么，将面具男当做救命稻草，低声下气的说到。

　　“杨广你死到临头还如此丢人现眼，杨家的脸都被你丢光了！”面具男一脸鄙夷的看着杨广，眼中的杀意从出现到现在从没有消失过。

　　“孤为真命天子，岂会轻易而死！”杨广疯狂的喊道。似乎经历过天堂与地狱的考验，杨广的神智开始有些不清楚了。

　　“要不是你使用阴谋诡计，这皇位何时能轮到你来坐！”面具男咆哮到。

　　杨广被他这一吼，有些愣了，不过瞬间也就反应过来。“笑话，我自十六岁开始，南征北战，天下百分之八十是我亲手打下来的，皇位又如何不能是我坐的？难道是那个废太子杨勇？还是谁？哈哈……”

　　杨广的话刚说完，顿时觉得一道森冷的目光望着自己，抬头望去却是那个面具男，他的双眼之中充满了无尽的杀气，看向自己仿佛在看一个死人一般。

　　“嘿嘿……”面具男阴阴一笑，“你想这么容易死，也要问过我手中的剑答不答应。”说完一步一步朝着杨广走了过去。

　　面具男朝前一步，杨广就跟着退后一步。

　　宇文化及表示自己很无奈，竟然被两人给忽视了！

　　“无论阁下是谁，在下已经答应让杨广死的体面，所以希望你不要插手。”宇文化及淡淡的说到。

　　“呵呵，你说让他死的体面我就听你的？我说过，不会让他死的这么容易，我要让他求生不得求死不能，哇哈哈……”面具男说完就自顾自的笑了起来。

　　看到面具男癫狂的样子，杨广开始害怕了，他现在已经不求能够活命，只希望能够又体面又痛快的死去。而且看着此人的双眼，似乎有些熟悉。蓦地，他的脑海中闪过一丝面孔，右手颤抖着指着面具男，问到：“你与杨勇是什么关系？”


第二百零四章 杨广之死

　　听了杨广的话，面具男顿了一下，随后轻笑一声道：“吾名杨虚彦，杨勇乃是我父亲，我亲爱的叔叔。”

　　原来这个面具男正是影子刺客杨虚彦。

　　虽然杨虚彦的话貌似很和蔼，然而杨广却感觉到了其中的寒意。他现在也终于明白，对方为何不让他如此轻易死去。至于杨虚彦还能活着，杨广倒不稀奇。作为一名曾经的太子，如果连一个孩子都保不住，那杨广真的无话可说了。

　　然而杨广却不知道，杨虚彦之所以能够活下来，却是一手造成隋朝如此局面的裴矩，也就是“邪王”石之轩，至于他救杨虚彦是何目的，也就不言而喻了。

　　“宇文将军，希望你能遵守你刚才说过的话。”杨广有些惶恐的说到。现在他不求生，只求安稳死去。或许，做皇帝做到他这一步的，估计也是前无古人了。

　　“宇文既然答应你了，自当做到。”宇文化及淡淡一笑，随后转身看着杨虚彦。“原来是闻名天下的‘影子刺客’，在下曾答应杨广让他体面死去，因此在下希望阁下不要插手。”随着宇文化及的话结束，他身旁的宇文伤和宇文智及两人立马站了出来，与宇文化及三人行成包围之势，将杨虚彦围于其中。

　　“我说过不会让他如此轻易死去！”杨虚彦淡淡的回了一句。话音刚落，杨虚彦已经朝着杨广飘身而去。

　　宇文化及三人早有防备，因此杨虚彦的突然行动，并未让三人有措手不及之感。

　　就在杨虚彦离杨广不足三尺远时，杨虚彦只感觉背后一道气劲袭来，其中蕴含的威力足以重伤于他。

　　杨虚彦没想到这三人竟然也是好手，看来自己把事情看的简单了。

　　脑中想着，身子也没有落下，一个华丽的转身，一掌甩出，杨虚彦只觉得手心有些冰寒，站定身子望去，出手的却是方才发话之人。

　　只是一个交锋，杨虚彦就知道对方的实力并不比自己差，而且观他身旁两人，似乎也不是庸手，杨虚彦知道要把杨广带着折磨是不可能的了。

　　原本今日是习惯性的来刺探杨广，没想到今日轻松就进入杨广的大殿，没有受到任何的阻拦。

　　以前他来刺探杨广之时，都会受到一些高手的阻拦，然而却一人都无。那些人就是独孤家的高手，如今已经撤走了，所以杨虚彦自然能轻松进入。

　　而杨虚彦也知道，肯定发生了什么事，不然那些高手不会放任他进入。因此才生起将杨广带走的念头，谁知本以为一帆风顺的事情，却在快要成功之时功败垂成，让他怎能不愤怒。

　　“宇文将军一定要阻止在下否？”杨虚彦眯着双眼，犹如猎食的蛇一般，狠狠的盯着宇文化及。

　　宇文化及不置可否一笑，“宇文既然答应了杨广的要求，自然要做到。所以只能希望阁下能够见谅了。”

　　“哼！”杨虚彦冷哼一声，知道事情已经不可挽回，但是他也不想如此简单的离去，所以就此站在那，与宇文化及三人成对峙之态。

　　而宇文化及之所以如此好说话，也是有他自己的考虑。“影子刺客”杨虚彦的威名江湖谁人不知，也许将来会有用的上的地方。更何况以杨虚彦鬼魅的身法，宇文化及自忖合三人之力也无法将他留下，所以没必要为了一个杨广而与对方结下仇怨。

　　“原来如此！”独孤凤点头作恍然大悟状。

　　方才独孤凤不解平时牛气哄哄的宇文化及为什么如此好说话，经李建成一番解说，顿时明白原因。

　　而后更是一脸崇拜的看着李建成，“建成哥哥你真厉害。”

　　李建成一甩头，高傲的抬着头，牛逼哄哄道：“那是，也不看看我的魅力之大！”

　　“嘻嘻！”一边的傅君婥听了李建成的“大话”之后，忍不住笑了出来，看着李建成和独孤凤投过来不解的目光，傅君婥掩着嘴说道：“建成哥哥你魅力这么大，怎么君嫱看到就没有好脸色呢！”

　　一听傅君婥的话，李建成焉了！这是他的一大败笔，至今他还不知道为什么傅君嫱如此的看他不过。

　　更让李建成不爽的是，自己给她上了这么多次的人体教育课，她还是看自己不顺眼。

　　不过李建成可不会轻易的承认自己的失败，只听他辩驳到：“其实这是我故意造成的，你看要是让君嫱喜欢上我的话，那影响多不好啊，她现在还小不是。”

　　听了自己说的话，李建成都觉得自己的人格无限的伟大！

　　而傅君婥和独孤凤两人则翻了翻白眼，这话说出去谁信。

　　而且傅君婥更是知道，如今傅君瑜喜欢建成哥哥，就连傅君嫱也一样，平时之所以没有给李建成好脸色，估计就是希望李建成能关注她，作为女儿家以及傅君嫱的师姐，傅君婥自然知道傅君嫱的想法。

　　“哇！建成哥哥，你看杨广要开始上吊了！”突然，独孤凤兴奋的喊了起来。

　　汗！听了独孤凤的话，李建成那一个汗。不过他还是朝低下望去。

　　杨广双手颤抖的拿着白绫，似乎不想让人看到自己的懦弱，杨广闭上双眼，深吸了一口气。等他再次睁开眼睛之时，脸上一片坚毅的神色。而拿着白绫的双手，也不再颤抖了。

　　“嘭！”杨广脚下的凳子随着杨广双脚发力，仰面躺在了地上。而杨广则死死的抓住白绫，双脚在空中不停的舞动，一步步的走向黄泉之路。

　　不过几分钟的时间，杨过双脚的舞动越来越弱，直到最后停了下来。这也宣告了一代帝王的逝去！

　　看着挂在半空中的杨广，宇文家的三人，杨虚彦，李建成，独孤凤，傅君婥几人都有些感慨，生命如此脆弱。

　　而李建成知道自己要珍惜眼前人，否则等后悔的那一天就什么也都无法挽回了！

　　独孤凤和傅君婥两人发现，李建成与之前有些许的变化，只是这变化究竟是什么，两人就不是很清楚了，反正两人知道这变化是朝着好的方向。

　　“好了，剩下也没什么好看的，我们走吧！”李建成对着二女说到。

　　听了李建成的话，两女都很听话的跟着离开了。

　　而李建成等人离去，杨虚彦和宇文家的三人却还看着杨广的尸体，不知道在想些什么。

　　杨虚彦首先动了起来，只见他一步一步的朝着杨广的尸体走去，也没有回头，“宇文将军不介意让在下将杨广的尸身带走吧。”

　　“无妨！”宇文化及无所谓道。如今他与杨广的约定已经结束，杨虚彦要如何做就不是他考虑的范围了。

　　听了宇文化及的回答，杨虚彦什么话也没说。挥起短剑凌空对着白绫砍去，一道无形剑气急速飘过，白绫就这样被砍断，而杨广的尸体也往地上坠落。

　　“呼！”就在杨广的尸体要掉到地面之时，杨虚彦动了！宛如一阵风吹过，杨虚彦和杨广两人都消失不见了。

　　“杨广已经处理完了，估计他们也完成的差不多了！也该是时候收尾了。”宇文化及说完就朝殿外走去。

　　宇文伤与宇文智及两人也很自觉的跟了上来。

　　却说李建成三人从大殿往外走去之时，到处可听见喊杀声。四个势力的联军，在行宫内大肆烧杀抢掠，凡是值钱的，没有一样能够保留下来。而那些太监基本上都是死，至于宫女的下场还比较好，被四大势力的人给带走。

　　李建成看到如此情况也只能无奈的摇头，这些事情不是他能够阻止的，再说人家出生入死的，没有一点好处的话，谁干？

　　不过让他欣慰的是，他没有看见寇仲和徐子陵两人的双龙帮的成员在做这样的事情。

　　“建成哥哥，我们现在要干嘛？”独孤凤看着李建成时而摇头，时而点头有些纳闷，无聊的问到。

　　“嘿嘿……”李建成有些阴险的笑到，“我们去找小仲和小陵，开始我们的行动！”

　　没一会儿，三人就已经找到了寇仲和徐子陵两人，不过让李建成有些奇怪的是，杜伏威这老流氓也在。

　　“哈哈，李兄弟你忒不厚道，要做这种事，怎么能少得了我杜某人！”一看到李建成，杜伏威就大笑起来，生怕别人不知道他是流氓一般。

　　李建成翻了翻白眼，这老流氓……

　　不过多一些人参与，他也无所谓！

　　于是李建成，独孤凤，傅君婥，寇仲，徐子陵，杜伏威六人，带着双龙帮一百人，杜伏威亲信一百人，偷偷摸摸的开始行动起来……


第二百零五章 宋家

　　扬州行宫

　　“我说兄弟，你真能抢啊！”一个士兵，看着身旁另一个手上拿满珠宝的士兵，羡慕的说到。

　　“没办法啊，家里崽子多，不多抢点不行啊！”手上拿满珠宝的士兵有些无奈，但是却又充满了喜悦。

　　“哈哈，这次跟着将军，真是赚大了，等事情结束，我就退伍回家当个富家翁！”开头说话的士兵乐呵呵的说到。同时又小心翼翼的摸了摸自己怀中不少的珠宝！

　　“恩！”

　　“你……”开头说话的那个士兵刚想说话，然而却没有动静了。随后只见一把剑从他的后背中慢慢的抽了出来。

　　当另一个士兵反应过来想要叫唤的时候，却悲哀的发现自己说不出话来，意识慢慢的散去，脑海中最后想的是家里的妻儿将来怎么办……

　　“哈哈！真爽啊，这次宇文家跳进黄河也说不清了。”黑暗中杜伏威这老流氓大笑着走了出来，而他的身后却跟着一堆身穿宇文家士兵服。

　　随后杜伏威将刚干掉的两人衣服扒了下来，自己穿一件，让另一个卫兵也穿了一件！

　　“行动开始，记住了！百姓的东西少拿一点，尽量不杀人。”杜伏威严肃的说到。

　　“诺！”

　　而在行宫的许多地方，发生着同样的事情！宇文家的士兵被杜伏威和双龙带领的亲卫干掉，随后换上了宇文家士兵的衣服。

　　“官爷，你行行好，这是我们今后这个月的钱粮，你要是拿走了，让我们一家老小怎么活啊？”扬州城内，一个中年汉子跪在地上，一把鼻涕一把泪的哀求着。

　　而他的面前则是一名身穿宇文家士兵服的卫兵。

　　“我们宇文大人替你们把杨广这祸害给干掉了，你们总该给点东西犒劳我们吧！”这个士兵说着就不顾汉子的哀求，拿着收刮到的一些东西离开了。

　　等到士兵离开之后，汉子悄悄的松了口气！还好自己小心些，藏了一些东西起来。

　　“相公，你说杨广这昏君真的被宇文家给杀了？”一个妇女从房内走出来，轻声问到。

　　“我看八九不离十！虽然杨广死了，但是看宇文家的那些士兵，和土匪有什么区别？别是豺狼刚走，又来猛虎。”

　　“哎！”

　　今夜对扬州城内的百姓来说，注定是个不眠之夜！

　　所有百姓都被双龙帮和杜伏威的手下给“关照”过，基本上没有杀人！但是免不了一些富户和要钱不要命的人，所以死人还是有的。

　　原来当初宇文化及邀请几个势力一起诛杀杨广，就是想一起分担弑君的这个罪名！

　　但是大家也不傻！李建成和寇仲两人就决定给宇文家来个栽赃嫁祸，最后想出了一个办法。

　　干掉宇文家的士兵，穿上宇文家的士兵服，然后去搜刮百姓的钱财。这样可以在扬州百姓的心中树立一个观点：杨广已经被宇文家给干掉了。而且宇文家还如此恶劣的对待他们，想必经过这些百姓的转述，宇文家再怎么解释也是枉然！

　　而正在行宫内高兴的宇文化及却是不知道这件事！当他知道的时候，也已经是第二天了。

　　“大哥，大事不妙啊！”宇文智及急匆匆的从屋外走了进来。

　　“二弟，不要慌。”宇文化及坐在位置上，抿着擦不急不慢的说到。

　　宇文智及很想大吼一声，但是知道这也没用，于是也慢慢慢的静了下来！“大哥是这样的，现在扬州城内到处在传我们宇文家昨天晚上把杨广这个昏君给干掉，然后去向他们收取钱财！”

　　“什么！”宇文化及一个不稳，手中的茶杯顿时掉到地上。“你说什么？”宇文化及有些难以置信的看着宇文智及，大声的再问了一句。

　　宇文智及很想叫他淡定，但是想了想还是细细的将事情解说了一遍。

　　“大哥，看来我们的计谋已经被看穿了！肯定是他们用我们宇文家的口号去做的，这样照成杨广是我们宇文家所杀的事实。”宇文智及分析到。

　　“混蛋！”宇文化及细听了一遍之后，愤怒的骂到，“我就说为何昨日有许多士兵失踪，原来都已经被杀了。”

　　“大哥，现在那些被杀的士兵不是关键，关键是天下人都知道杨广这个昏君是我们宇文家杀的。”宇文智及在一边提醒着陷入愤怒状态的宇文化及。

　　“我知道，但是现在还能怎么办？难道还能把扬州的百姓杀光？”宇文化及有些疯狂的说到。

　　“大哥，唯今之计看来我们只有撤出扬州，回到江都。反正已经杀了杨广，我们也可以恢复我北周名号。或许有北周故老加入我们，以及一些痛恨杨广的势力也会向我们靠拢。”宇文智及提议到。

　　“恩！”宇文化及想了想之后同意到。不过想想自己好不容易造成的局面却变成这样，因此心里不平衡的宇文化及，在离开扬州之前下令一把火烧了扬州行宫。

　　而宇文家的士兵刚离开，扬州行宫的火却已经灭了！

　　“哈哈，大哥果然被你猜到了！”寇仲诞着脸说到。看得徐子陵无奈的摇摇头！

　　而李建成却是笑了笑，没说什么！寇仲的性格如何，他还能不懂。“此间事了，我们也要离开了。”

　　“什么，大哥你就要走了？”寇仲收起笑容，一脸苦涩的看着李建成说到。

　　“我已经答应玉致，而且我也曾经和宋智前辈有约定。”李建成解释到，看着寇仲的衰样，又笑骂到：“大哥不过是离开一段时间，又没什么！再说……”李建成看着一边凑在一起说话的众女，用眼睛瞄了瞄楚楚，顿时让寇仲的脸色更加苦涩了！

　　“大哥，小弟这不是担心自己想念你么。”寇仲讨好捏着李建成的肩膀说到。

　　一脚将寇仲踹开，李建成没好气的说到：“有空多读读书，秀宁从小到大都喜欢看书！”说完李建成的脸色正了正，严肃的说到：“你们要加快发展速度，相信不用多久，就有用的到你们的地方了。”

　　看见李建成的样子，两人也都严肃了下来，“是，大哥！”

　　随后收拾了一番，与寇仲、徐子陵、素素、楚楚、翟娇等人告别之后，李建成与众女则踏上了前往岭南之路。至于杜伏威这老流氓，搜刮完的第二天就已经离开了。

　　岭南，是指华夏南方的五岭之南的地区，相当于现在广东、广西、海南全境，以及湖南、江西等省的部分地区。历史上，岭南也包括曾属华夏秦皇朝统治的越南红河三角洲一带。越南脱离华夏独立后，“岭南”之概念逐渐将越南排除在外。由于行政区划的变动，现在提及到“岭南”一词时，特指广东、广西和海南三省区！

　　“哇，建成哥哥，岭南看起来也很富裕啊！跟想象中不一样耶。”独孤凤走在街上，兴奋的说到。

　　而旁边的宋玉致听了黑线布满额头，没好气的说到：“那是你们没见识，岭南在我爹的管理之下，也不比大兴差多少，连‘西游酒楼’都有呢！”

　　“‘西游酒楼’？”独孤凤疑惑的看着李建成。

　　李建成微微一笑，“呵呵，没错，早几年我就让何姨在岭南开一家分店了。”

　　“李大哥，快点！想必我爹见到你会很高兴。”宋玉致兴奋的在前头为众人开路，而宋玉华则戴在面纱静静的与傅君瑜走在一起。

　　两人无论是静谧的气质、还是温婉的性格都没有太多的区别，或许这也是两人比较容易相处的原因。

　　宋家

　　一座虽然古朴却富有生机的宅院呈现在众人眼前，李建成在大兴见过无数的豪门巨宅，李家，独孤家，宇文家从外表上看上去都比较富丽，奢华。

　　而宋家却没有如此！外人看到宋家的第一眼，或许就只有两个字：普通。但是第二眼看去，却觉得宋家很厚重，很有韵味！越看越觉得舒服，宋家沉淀的是华夏几千年的精华，他所需要的不是浮夸，他代表的是华夏文明的精粹！

　　跟着宋玉致进入宋家，家里的仆人也不多！只有少许的在裁剪树枝，和修正花草。

　　进入大厅之中，但见四人静坐其中。

　　“地剑”宋智，“银须”宋鲁，以及素有“小天刀”之称的宋师道。而端坐正中，手持茶杯细抿的中年男子的身份也就呼之欲出了。

　　“天刀”宋缺。


第二百零六章 杯具的宋智、宋鲁

　　“天刀”宋缺是个传奇性的人物！

　　宋缺在年轻时就被家族寄予厚望，与天下武学三大宗师齐名，年纪比其轻但功力是有过之而无不及。

　　宋缺也是中原武林百年难遇的奇才，乃散人宁道奇那般级数的高手，自击败霸刀岳山名震天下后，从未尝过败绩，即使魔门高手辈出，仍要乖乖避开他势力范围所在的岭南一带，免得触怒这被誉为天下第一用刀高手的超卓人物。

　　宋缺是上代武林最著名的美男子，一向孤高自赏，目中无人，但从不妄杀无辜，外冷内热，曾经与慈航静斋斋主梵清惠相恋，但未能结合。

　　他对魔门有极大的震慑力，连阴后祝玉妍、邪王石之轩之辈也不致轻易惹他，如非他人缘不佳，声名当不会在宁道奇之下。宋缺自出道以来，从未尝过败绩，只看近二十年内已没有人敢向他挑战，当知他在江湖上的份量。

　　宋缺曾与慈航静斋斋主梵清惠有段美好的恋情，但因为双分身分问题未能结合，据传宋缺一直到中年才娶丑女为妻，一说是让自己专至于武道上，而不至于沉浸在闺房之乐。

　　但是李建成其实有些不相信，单看宋玉致和宋玉华两人的容貌，就不难发现，宋缺的妻子绝对不会是个丑女。

　　前世看书时，就对这个出场不多，但是又实力高强，深明大义的宋缺极其的感兴趣，因此李建成从外面进来之后就一直盯着宋缺看，丝毫没有后辈的觉悟！

　　“咳咳……”宋玉致看的很焦急，要是因为这样而让父亲对李建成没有好印象，她都不知道去哪哭了。

　　而独孤凤等众女也很无奈，要不是知道李建成的性取向没有问题，她们或许都会忍不住恶意的猜想了……

　　“宋伯父你好！”看了许久，李建成似乎没有看到众女的眼色，不紧不慢的向宋缺问好道。

　　随着李建成的问好，除了宋玉致之外，其余众女也跟着问好，就连宋玉华也不例外，因为她目前还是个“偷渡”的！

　　而宋缺也饶有兴致的看着李建成，自从李建成进来之时，宋缺就在观察李建成。仿佛错觉一般，李建成时隐时现，让自己摸不着他究竟在哪儿！

　　这一刻，他发现自己看不透李建成！不清楚多少年了，竟然还有让他看不透的人。

　　“恩！”宋缺大刺刺的坐在位置上，接受了李建成与众女的问好。当他听到宋玉华的声音之时，他似乎不经意的看了她一眼，随后就移开了自己的眼神！

　　“咯噔”宋玉华心中叫了一下，她隐隐的感觉，宋缺已经发现她了！

　　场面很诡异的安静了下来，李建成和宋缺两人都没有发话，压抑的令人难受！

　　宋缺拿着茶杯，有一下，没一下的用盖子轻抚茶杯，仿佛大厅之中无人一般；而李建成也很自在的站在那里，双眼紧闭，神游天外。

　　两人就这样杠上了！

　　“爹，李大哥难得来一次，你怎么这种态度！”宋玉致走到宋缺身旁，拉着他的手臂，撒娇似的摇晃着。

　　宋缺无奈一笑，原本想试一试李建成的品性，却被宋玉致给打断了。

　　“爹又不会亏待你的李大哥，还没嫁出去就这样，以后嫁出去了还得了！”宋缺仿佛喃喃自语一般，但是又让身边的宋玉致给听到了。

　　宋玉致顿时面颊绯红，双脚一跺，不依道：“爹，我不跟你说了！我先回房，让人给李大哥他们准备房间。”

　　宋玉致说完就红着脸离开了。

　　“你们跟玉致一起吧，我与宋伯父他们畅聊一番。”李建成回头对众女说到。其实众女无所谓，主要是为了宋玉华着想，怕她在这里不自在。

　　众女也没有反对，一起相伴着追随宋玉致的后尘离开了！

　　等得众女走后，宋师道上前问好到：“李兄，许久不见了！”

　　李建成拱拱手，笑道：“昔日一别，甚念宋兄！”

　　宋鲁一听，顿时不耐烦的大叫到：“师道，建成兄弟也不是外人，不要这么文绉绉的，听得我都不耐烦了。”

　　“二叔教训的是！”宋师道被教训一番，却没有任何不满，反而很恭敬的回了一声。可见宋师道谦谦公子确实不是白叫的！

　　“大哥，这位就是我给你提起的太原李家大公子，李建成！”宋智投了一个眼神给李建成，随后就向宋缺介绍起来。

　　“不错！”宋缺听了之后，稍露笑容的赞了一声。

　　而听到宋缺的称赞！宋智等三人都觉得很稀奇，他们多久没有听到宋缺称赞人，特别是还带着笑容。单凭这一点，就足以让李建成自傲了！当然这是宋智、宋鲁、宋师道三人的想法！

　　然而他们却不知，宋缺之所以称赞，乃是因为他看不透李建成！他心里觉得李建成可能已经是宗师了，不然以他差一点成为宗师的境界又怎么会看不透他？但是他却又有些不敢相信，没办法李建成太年轻了，二十出头的年龄，要是他都达到宗师境界了，让那些一辈子追求宗师的人物情何以堪？

　　但是，真想往往只有一个，李建成他确实达到宗师境界了！

　　当然，李建成也不会无聊的见人就说：“在下侥幸达到宗师！”相信他这样一说，被人嫉妒的眼神瞪回太原老家也不是没有可能。

　　“宋伯父谬赞了。”李建成谦虚的说到。

　　“恩，年轻人谦虚是好的，不要自满，人生的道路还很长！”宋缺仿佛面对自家后辈一般，敦敦教诲着。或许连宋缺自己都不知道为何自己会说这些话，或许就是因为李建成达到宗师境界之后，浑身上下自然的气息，让人容易接近！

　　“宋伯父是晚辈等人追逐的目标，宋伯父二十年前也是中原的绝顶人物，与石之轩前辈，鲁妙子前辈携手共游中原，委实让人羡慕！”李建成笑呵呵的说到，那样子仿佛在拉家常一般。

　　“往事不堪回首，总有一些不足之处！”宋缺笑道。

　　“宋伯父谦虚了，宋伯父除了厨艺不足之外，其他方面都是常人难以望其项背！”李建成不知是故意的，还是无意的说到。

　　果然，李建成刚说完，宋缺的脸就绿了下来！随后阴测测的盯着宋鲁和宋智两人，而宋鲁与宋智两人一脸苦涩的看着李建成，欲哭无泪啊！

　　此时的李建成正襟端坐，仿佛什么都没有发生！然而，几人却不知，李建成的心里早就笑开了花。

　　宋缺面色恢复了正常，看着李建成道：“建成贤侄，路途劳累不妨先去休息一会，过后晚饭过后，我等再畅饮一番。”

　　“伯父发话，敢不从命！”李建成站起来，对着几人道一声，与宋师道两人一起离开大厅。

　　宋师道笑盈盈的看着李建成，似乎想看出什么！但是好一会儿之后，他还是什么都没有发现，“李兄这一下来的真狠！”

　　“哦？宋兄所指为何？”李建成佯作不知的问到。

　　“李兄跟我还装什么，其实我也很想看看我二叔和三叔两人我爹修理的样子，不过还是不去看的好，免得过后他们来修理我。”宋师道也不跟李建成纠缠，反正大家都心知肚明。

　　李建成微微一笑，他反正也没想过别人不知道，成不承认其实都一样。“没想到你二叔和三叔都已经这么大了，还这么害怕你爹！”

　　听了李建成的话，宋师道嘴角一翘，露出洁白的牙齿，“呵呵，自我懂事开始，我二叔和三叔就一直很惧怕我爹。或许我祖父他们去世的早，二叔和三叔都是由我爹照顾大的，因此才这样吧！或许也因为爹他早当家，所以爹他对我们要求都很严格！”

　　“不外乎宋家如此强大，四大家族之中或许就宋家能够以一己之力抵挡中其他三家。”李建成感慨到。

　　“曾经我也这样想过，但是见识过李兄之后，方知我等夜郎自大。”

　　“哈哈，大家以后都是自己人，宋兄客气了！”李建成大笑一声，两人径直往客房而去。

　　宋家大厅之中。

　　宋缺一脸的阴笑，“二弟，三弟，许久不曾与大哥对练，今日难得抽空，我们去磨刀堂对练一番，好让大哥看看你们是否进步了。”

　　宋缺说完，也不给两人拒绝的机会，就径直离开。

　　宋智、宋鲁两人面容苦涩，充满了无奈！但是知道没的挽回，也只能苦着脸跟了上去。心里则在想等事后再找李建成算账。


第二百零七章 教训？

　　李建成与宋师道到客房看了一下，与众女说了一声，就离开了宋家！却不知自己此时正被人给惦记着。

　　不过半个时辰，李建成就抱着一个箱子回到了宋家！

　　与众女说笑一番之后，晚饭时间终于到了。

　　“咦，二叔、三叔，怎没才一会儿的时间，你们就变成这般了？”宋玉致才进入餐厅，看着宋智和宋鲁两人顶着硕大的黑眼圈，好奇的问到。

　　两人见众人进来，都畏畏缩缩的收起身子，却还是被众人给看见了。而宋缺则依然如昔，淡定的坐在位置上，细品着茶，仿佛他永远都喝不够一样。

　　“嘿嘿！”看到走进来的李建成，两人很有默契的阴笑一声，随后就朝李建成走去。罪魁祸首出现，两人怎能放过？

　　李建成不紧不慢的从怀中抽出一把崭新的驳壳枪，在两人面前晃了晃！两人的眼神，顿时不由自主的随着李建成手上的驳壳枪转动，最后在两人不舍的目光下，李建成将驳壳枪收回怀中。

　　“嘿嘿，宋鲁前辈，宋智前辈，这是最新产品，数量有限哦！”李建成狡黠一笑。

　　宋鲁与宋智一听李建成的话，哪还去找他麻烦，两人顿时如同乖宝宝一般，跑到自己的位置上坐了下来！

　　看到两人的举动，宋玉致脸顿时红了，感到特别的丢人！

　　宋玉致自己有了一把驳壳枪，饱汉不知饿汉饥，所以却是不知两人对火枪的期望！

　　晚饭很快就结束，没办法，有个严肃的宋缺坐在这，大家似乎都有些压抑！

　　“玉致，你带她们参观一会，我和贤侄谈事！”饭后，宋缺和蔼的对着宋玉致说到。

　　宋玉致有些扭捏道：“爹，你可不要为难李大哥哦，不然人家不理你了！”宋玉致说完就害羞的跑开了。

　　宋缺无奈一笑，自己真的很凶吗？

　　当然宋缺不知，要是他这样问的话，估计百分之九十九的人说他很凶，剩下的那个百分之一估计是不敢说的。

　　进入书房，分宾主坐好，却无人发话，气氛却是有些压抑！

　　宋智看了看场中的情况，兀自清了清嗓子，从位置上站了起来，向宋缺抱拳道：“大哥，让建成兄弟给我们分析一下天下大势，如何？”

　　宋缺端坐于上，手握茶杯，不置可否的点了点头！

　　李建成看得忒无语，这家伙还在耍大牌，不过李建成也没有介意那么多，到时候就让他好看。

　　于是李建成细细的将华夏边缘的一些国家具体分析了一遍，李建成说的时候还斜眼瞄了瞄宋缺，这家伙虽然看似不在意，但是李建成却从他不时抖动的耳朵看出来：他很在意！

　　“宋伯父，以上就是晚辈所知道的了！”李建成并没有说太多。一是他们接受不了，二是不想让人觉得自己太怪异了！

　　“恩！”宋缺淡淡的点了点头，没有发表什么意见。

　　“大哥，你觉得如何？”看到这种情况，宋智不得不站出来小心的问了一声。

　　“二弟！”宋缺叫了一声，顿了一下，在宋智有些害怕的表情下，这才接着说到：“你也是混了多年的老江湖了，这些事都是贤侄片面之词，具体情况如何，你觉得我应该讲宋家上下压上去！”虽然说的很柔和，但是宋智还是感觉到了一些压力。

　　“这个……”宋智被教训得说不出话来。

　　“呵呵！”就在宋智为难之时，李建成却是站了出来。“宋伯父如此小心，让晚辈甚感欣慰。”李建成这一通话说出来，让宋智和宋鲁两人捏了一把汗。担心宋缺一怒之下，将他暴打一顿，那就不好了！

　　然而出乎两人意料之外，宋缺并没有发怒，只是饶有兴致的问了一声：“贤侄此话何解？”

　　“伯父能够如此小心，晚辈才敢将此等重要之事托付！”李建成自信的说了一声，“至于伯父的质疑，晚辈也早有准备，明日早间，我等去河边一观，到时伯父就可知晚辈所言非虚。”

　　听了李建成的话，宋缺终于发表了自己的意见。“既然贤侄如此说，那就让我等拭目以待。”

　　既然要等明天过后才决定，因此接下来的事情也无法谈了！不过一堆男人凑在一起，还是有话说的。

　　“贤侄，先前曾听二弟和三弟对你推崇备至，且贤侄所言‘天之道……’于老夫甚有助益，不若我二人切磋一番？”宋缺看着李建成邀请到。

　　听了宋缺的话，宋智和宋鲁有些着急，该不会是大哥想趁机教训利兄弟吧？

　　至于宋师道则始终保持着微笑的看着，也没有什么好担心的！在他看来，李兄乃非常人也！

　　就在宋智和宋鲁想说些什么的时候，李建成却是没有犹豫的答应了下来：“既然伯父有如此雅兴，晚辈敢不从命？”

　　“请！”宋缺道了一声，径直在前头带路。而李建成也没有犹豫的跟了上去！

　　“二哥，大哥该不会是找机会教训利兄弟吧？”宋鲁看着远去的两人，有些不安的问到。

　　“应该不会有什么情况，而且磨刀堂没有大哥的吩咐就算是我们也不能去。再说了，李兄弟害我两人被大哥教训一顿，我看也要让他吃些苦头！嘿嘿。”说到这，宋智就阴险的笑了起来。

　　宋师道无奈的摇摇头，这两个为老不尊的家伙。眼珠子一转，宋师道顿时计上心头，“二叔，三叔，要是到时候玉致知道你们这样的想法，那……”说到这宋师道就不说了，因为两人自然明白他的意思。

　　果然，宋鲁一听，顿时着急了，“不行，上一次被玉致这丫头拔了一堆的胡子，要是到时候让她知道了，我的胡子就又要遭殃了！算了，我还是去跟她说一声。”宋鲁说完就急匆匆的离开了，也不管在一边的宋智和宋师道两人。

　　“师道，你小子，竟然敢撺掇你三叔，要是让你爹知道了，没你好果子吃！”宋智指着宋师道，有些哭笑不得，也不知道该说些什么。

　　“二叔，难道不想看看爹的实力，想必爹与李兄这一场比试必定是惊天地，泣鬼神！”宋师道知道自己的小计谋给看穿了，但是他却没什么好担心的。

　　听了他的话，宋智顿时意动了，于是也不说宋师道！两人慢慢的朝着磨刀堂走去，想必宋玉致和宋鲁等人赶过来还要一段时间。

　　“玉致，玉致，大事不妙了！”人还未到，宋鲁的声音却是已经到了。

　　而正在游玩的宋玉致等众女，也停下了游玩的脚步。宋玉致看着由远而近的三叔，有些不解的问到：“三叔什么大事不妙了？不要急，慢慢说。”

　　宋鲁上气不接下气，不过还是急忙的把事情说了一遍？

　　“三叔，你的意思是爹他找李大哥去磨刀堂切磋，然后趁机教训李大哥？”

　　“没错，没错！就是这样，没有你爹的吩咐，我们也不敢去那。我看你如今唯有你去才行了。”宋鲁着急道。

　　宋玉致和众女的面色却有些怪异，然而着急的宋鲁却是没有发现。

　　“对了，三叔！爹他达到宗师境界没啊？”宋玉致反而不着急的问了一句。

　　宋鲁见宋玉致自己都不着急，反而还问别的事，虽然有些无语，不过还是老实的说到：“你爹看了李兄的那一段话，颇有所悟，如今也只差一点就能够达到宗师境界了，普天之下除了三大宗师，想必少有人能够胜过你爹。所以为了李兄弟着想，玉致你还是快点过去吧。”

　　“算了，还是去一趟，不然等下爹被李大哥教训就不好了！”宋玉致嘀咕了一句，随后拉着独孤凤等女就往磨刀堂而去。

　　“玉致刚才说的话是什么意思啊？”宋鲁站在原地，摸着自己的脑袋有些不解。想不明白他索性也不想了，跟上宋玉致等人。


第二百零八章 切磋

　　宋玉致和宋鲁等人赶往磨刀堂的路上，“恰巧”碰到了宋智和宋师道两人，于是最终大伙一起结伴前往磨刀堂。

　　宋家，磨刀堂内！

　　“自二弟与三地归来之时，将贤侄所写‘天之道……’交给于我，就让我有所感悟，因此对于能够有如此感想的贤侄甚念，今日与贤侄切磋，想必不会让老夫失望。”宋缺没有直接动手，反而说了一番话。要是让宋智和宋鲁两人见到，必定会大跌眼镜。二十年前，与宁道奇比试之时，宋缺也不曾如此话多。

　　“建成必当用尽全力！”李建成道。

　　他也看出来如今的宋缺也到了巅峰境界，只要引导得当，那么进入宗师境界也不在话下！

　　“伯父出招吧！”李建成谦让到。

　　宋缺也不矫情，右手一伸，一把闪着寒光的长刀落入他的手中。“此刀名寒月，刀长四尺，宽七寸，刀身以玄铁精金打造，无坚不摧，无物不破！”

　　“剑名子母，剑长三尺七，剑宽无存，剑身以钢铁铸造，全新的手法与工艺！”李建成拔出手中的子母剑，侃侃而谈。

　　“天刀八式——刀劈长空。”一声大喝，宋缺动了！

　　随着宋缺的行动，磨刀堂如炸开的水一般，沸腾而起！

　　“刀劈长空”果然不凡，盛名之下其实难副！“天刀”不愧“天刀”之名。

　　一道狭长的刀光劈向李建成。李建成仿若未见一般，手持子母剑站立于原地，倘若这一下击实，李建成即使不死也要残废。

　　然而宋缺并不这样想！

　　就在刀光要濒临李建成身前之时，李建成动了！

　　只是轻轻的一拔长剑，只听见一声剑出鞘的声音，随后刀光不见了，磨刀堂也安静了下来！

　　“哧！”磨刀堂外吸气声响起。

　　不是别人，正是宋鲁、宋智与宋师道三人。

　　其余众人早就知道李建成已经达到了宗师境界，而唯独三人不知！因此三人看到“天刀”如此威凛的一招，却被李建成如此轻易破解，怎能不惊讶？就算是现在，三人还如同在云雾中一般，难道“天刀”老了？

　　“天刀”又怎会老？居于岭南二十年，刀不离身，如今也达到了得刀忘刀、人刀合一的境界。“天刀”的刀意，即使是释放一点，就让他们难以承受了，可见天刀之威。

　　既然“天刀”宝刀未老，那也就只有一个可能了，那就是……

　　李建成他已经达到了宗师境界，但是，他又如此年轻，实在让人难以置信！

　　不说磨刀堂外众女，却说此时的宋缺也是心情难以平静！但是“天刀”不愧“天刀”之名，惊讶之色不过一闪而过，随后“天刀”的脸色严肃了下来，无穷的刀意散发在空气中！不说身处其中的李建成，就是在外观看的众人都感到有些压抑。

　　“虽然此前猜想贤侄达到了宗师境界，然而如今一试，方才确认！贤侄确实天赋异禀，常人不可及也！”宋缺感慨到。

　　“伯父谬赞了，建成不过侥幸而已！”

　　“呵呵，宗师之境岂是侥幸一言可得？”宋缺挥了挥手制止了李建成的谦虚，“天下何其大也，为何就贤侄一人侥幸进入宗师之境？”

　　李建成刚想说什么，宋缺却是话锋一转：“贤侄虽然是宗师之境，然而我‘天刀’却未曾惧过！如今我也可放心全力施为，贤侄也不要藏拙，让老夫见识见识你的实力。”

　　“伯父发话，敢不从命！”李建成轻笑一声，右手一抖，一道闪着凛冽寒光的剑气一闪而过。

　　而对面的宋缺神情庄重无比，双手紧握长刀，催发着自身的刀意！

　　身处其中的李建成，当然能够发现空间之中一直都在凝聚的那种犀利的刀意！李建成终归不是使剑的，否则自可催发自身剑意与“天刀”刀意对拼，以李建成宗师的境界，“天刀”必败无疑。

　　不过虽然没有剑意，但是李建成以自身达到宗师的自然之意，将濒临自身的刀意化为虚无，因此在李建成身周一丈之内的刀意都被化解归无！

　　而此时的宋缺刀意也已经达到极致！

　　“贤侄且接下老夫天刀八式之中最犀利一刀——雄霸天下。”随着一声大喝，宋缺身周响起摩擦之声，却是他威力过大，引起空气摩擦，可见这一招之威力！而后宋缺长发，无风自动，身上衣服也是“哗啦”的响个不停。

　　“伯父也接在下一招，观潮剑法！”李建成气沉丹田，运气《长生诀日之篇》内径，将观潮剑法的威力运至八成。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　两人大喝一声，各自大招向对方甩去！

　　“嘭、嘭、嘭……”两招碰撞之下，磨刀堂顿时尘烟四起，两招碰撞的余威经久不息，宋缺与李建成的身影也消失于其中。

　　许久不见两人出来，让外面观看的独孤凤、傅君婥、宋师道等众人看得心急不已！

　　“哈哈……”就在众人等得心急，想要冲进去的时候，宋缺的大笑声响了起来。“痛快，痛快！”

　　“伯父果然厉害！”而后李建成的声音也响了起来。众人的心这才放了下来！

　　见两人安然无恙，众人当即就要进来！突兀地，宋缺缓缓的闭上了双眼。就在宋家众人不安之时，李建成的声音响了起来：“不要惊慌，宋伯父这是有所感悟，不要打扰于他。”

　　听了李建成的解释，宋家众人这才松了一口气。

　　随后众人静静的看着宋缺！

　　宋缺没有什么变化，但是众人却觉得宋缺又一直在变化！宋鲁、宋智与宋师道三人第一见因此不明白，但是其余众人已经见过一次李建成的变化，所以也就不会太奇怪！

　　终于，宋缺紧闭的双眼睁开了。

　　此时宋智、宋鲁、宋师道三人看向宋缺，只觉得此时看宋缺仿若一个普通人，时隐时现，或许在人群之中根本没有人会注意他。

　　再一看李建成，情况也是同样的！现在他们终于明白，为什么之前看李建成的时候，好像看到普通人，原来是他们的实力太高，自己看不懂！

　　后生可畏！宋智与宋鲁两人心里感叹到。

　　“方才与贤侄一场比试，看着贤侄举手投足之间就将老夫刀意化解，侥幸窥得自然之道，方能突破！”宋缺的声音很轻，但是在场众人却能很清晰的听到。这就是宗师，与自然合一，不在局限于物，达到了无物胜有物的境界！

　　“恭喜伯父突破！”李建成恭贺到。

　　“说来还多亏了贤侄！”宋缺笑道。“你们先等下进来。”宋缺的后面一句话却是对着要进来贺喜的众人。

　　听了宋缺的话，虽然不知道他要干什么，但是众人都很自觉的停了下来。

　　“贤侄，刚才老夫于突破之际，领悟天刀八式，将之融合创出了一招新的招式，如今让贤侄帮忙品评一番。”

　　听了宋缺的话，李建成愣了愣！不过随即明白，感情宋缺还有些不平衡。方才他最犀利的一刀，却被李建成轻而易举的压住。

　　如果宋缺知道李建成只用了八成的功力，估计他哭都没地方哭了！

　　“这一招，我自命名为‘阿鼻道一刀’，取之老夫无尽刀意于一刀，若地府阿鼻道之境，充满无尽杀戮，贤侄且小心。”

　　“阿鼻道一刀！”

　　“仰日剑法！”宋缺与李建成两人各自大喝一声，使用出招式。

　　这一次李建成只用了七成功力！不是宋缺成为宗师之后实力变弱，而是仰日剑法这一招太过犀利，李建成担心自己手势不及，伤到宋缺就不妙了。

　　在磨刀堂外的众人，紧张的注视着里面！方才宋缺未达到宗师，而李建成的技能也不是最厉害，但是产生的影响却是已经让人担忧！

　　如今这比刚才更厉害的一招，威力又是何等之强？

　　不过让众人大失所望的是，李建成和宋缺的碰撞，最后却没有任何的余威！

　　却是两人的技能消融了！那方才为何又没有消融？

　　原来之前也可以消融，当然要依靠李建成宗师之力方可，宋缺自然做不到；但是李建成却想让宋缺感悟，因此才没有让威力消融，从而宋缺能够在余威之下感悟到宗师之境，从而突破！

　　而现在两人都是宗师，自然能够很好的掌控威力，这才不会造成太大的破坏！


第二百零九章 真武道人——张三丰

　　“我滴乖乖，这就是宗师的威力，果然不是一般人能够达到的！”宋鲁看着磨刀堂的两人，喃喃自语到，似乎还有些不敢相信。没有华丽的技能，也没有恢弘的气势，但是这样却更能震撼人的心灵。因为它体现了一种对力量的掌控程度，这不是谁都能做到的。

　　“哇，爹，你也达到宗师了！”宋玉致兴奋的大喊着，直接冲了进去，抱着宋缺的手臂摇晃着。

　　宋缺满脸的无奈，但是又慈爱的看着宋玉致！

　　真像！这是宋缺心中唯一的想法。宋玉致与她娘亲年轻的时候太像了，两人相似程度达到了百分之九十。生下宋玉致没有几年，宋玉致的娘亲就去世了！她临死前唯一的要求就是希望宋缺能够照顾好孩子。宋玉致因为是家里的老幺，因此也获得了大家的宠爱，再加上她与她娘亲太过相似，所以造成了宋缺对她的极度宠爱！

　　“好了，再摇晃爹的胳膊都要掉下来了。”一场切磋让自己达到了宗师境界，宋缺似乎也有些高兴，此时的他也没有保持平时的一脸严肃像。

　　宋鲁和宋智等人也都走了进来，宋鲁这个急性子更是大声叫喊着：“哇哈哈，大哥你终于达到宗师境界了！这真是一个好兆头啊！”

　　宋智在一旁捻须轻笑，没有过多的话，一切尽在无言中！兄弟三人的感情，早就经历过大浪淘沙，说再多也是那样。

　　“恭喜宋伯父！”傅君婥和独孤凤等女也跟着进来道喜。

　　“有劳大家了，今日时间也不早了，大家早点休息，明晚宋某在‘西游酒楼’宴请大家。”

　　李建成和众女听了有些无语，而宋玉致更是有些不好意思！自己的老爹竟然在人家的酒店宴请人家。

　　最后大家都兴奋的散去了！今晚不仅看到了两个宗师对决，还再次见证了一个宗师的诞生。或许能够有此奇遇的，都已经集中在这里了。

　　今晚对于李建成来说注定是个不眠之夜，因为不知道是有意的，还是无意的，宋玉致将他独自一人安排在一个房间。这样他就不能抱着独孤凤或者傅君婥一起入眠了，虽然他能够跑到她们的房间，但是想想这样影响不好，李建成最终放弃了这个诱人的念头。

　　最后唯有独守空闺，抱着枕头入眠了……

　　第二日一大早，李建成就被一阵强大的刀意给震醒了！不用想也知道，能够有如此强大刀意的除了宋缺之外还能有谁？

　　李建成极度不爽的嘟囔了两句，昨晚一人睡觉，因此睡的有些晚了，没想到大清早的还被宋缺给吵醒了，李建成很想跳出去大喊一声：“呔，何人竟敢在此扰人清梦，还不束手就请！”

　　不过想想中华民族几千年的尊老爱幼的美德，还是放弃了这个念头。

　　起来洗漱一番，李建成来到庭院之中，只见宋缺双眼紧闭，手中拿着一把刀，静静的站在那，似乎在等待着什么。

　　“你来啦！”宋缺的声音响了起来。

　　“宋伯父难道是特意叫建成的吗？”李建成不解的问了一句。随后看了看四周，发现除了自己与宋缺之外，确实也没别人。因此心里有些疑惑宋缺将自己叫来做什么。

　　“真不知道你年纪轻轻的是怎么达到宗师的！”宋缺有些纳闷的说到。

　　李建成听了也纳闷，宋缺这没头没脑的说了一句话是什么意思啊？

　　而宋缺似乎知道李建成心中所想，在他还没发问之前回答到：“老夫二十年如一日，天未亮之前就已经起来练刀，从未间歇；老夫观你模样，似乎极大这般勤劳，却能够以如此年龄达到宗师之境，实乃一大奇事也！”

　　李建成讪讪的笑了笑！他知道宋缺这是在说自己懒，不过自己也没反驳什么。

　　他也知道自己能够宗师可以说是多方面的原因造成的！

　　首先自己在年轻的时候就已经拥有了成年人的心智，其次偶然得到的《长生诀日之篇》也是很重要的一点，能够拥有一本强大的武功秘籍，就已经赢在起跑线上了；而后自己又经过“邪王”石之轩一战，得到傅采林老头的指点，而让自己踏过宗师这个门槛的关键却是石青璇，她那自然、空灵的气质，与自己强烈的呼应，最终让自己走到了宗师这一步。

　　不得不说缘分这东西是很奇妙的，李建成的成长与石之轩和石青璇这一对父女却是有着莫大的关系！

　　“好了，老夫把你叫来也不是跟你说废话。”宋缺说了两句也就不再教训他，“难得你早起就跟老夫练练，总感觉自己对力量的掌握还是不够，你就当陪老夫打发时间！”

　　李建成听得是额头直冒汗，什么叫“难得早起”？这还不是你叫的？还有让自己一代宗师当陪练，这说出去……

　　不过李建成还是很恭敬的应了一声：“是！”

　　说完两人摆开姿势，随着刀剑出鞘的声音响起，两道迅捷的身影在庭院之内飞舞着。

　　李建成虽然先前有些郁闷，不过动起手后可不含糊了。

　　而宋缺手上更不含糊，他知道李建成完全能够抵挡住自己，因此也没有保留什么实力！“天刀八式”仿佛不要钱一般的使用出来，而李建成则用“望月剑法”有一下，没一下的防守着。

　　看着李建成这个合格的陪练，宋缺心里直呼爽！

　　打了将近半个时辰，宋缺这才停了下来！同时双眼放光的看着李建成，那样子是越看越满意。

　　李建成一看宋缺的眼神，哪还不知道他在想什么！感情打算让李建成从今日的“偶然”早起陪练，成为长期早起陪练。

　　这种事，打死李建成都不干！又累，又辛苦，还没有好处！特别是跟着宋缺这样一个中年大叔，让他怎么提的起劲来？如果换成一个美女，自然是另当别论！咳咳……

　　眼珠子一转，李建成顿时计上心来！

　　“伯父，建成曾经偶遇一游方道士，传授一神奇的功法！今日伯父不若试一试？”李建成诱惑到。

　　“哦！且说来听听。”宋缺听了不置可否。如今他已经是宗师之境了，还能有什么功法让他看得上眼？更何况自己手中的“天刀八式”和“阿鼻道一刀”也是非同小可。不过既然李建成提了出来，自己试试也无妨，好歹也是人家一片心意。不过练了之后，宋缺不得不感叹还好自己答应了，不然自己到时候哭都没地方哭了！

　　见宋缺同意了，李建成就慢慢的耍起了太极拳，一招一式，有板有眼！

　　刚看时，宋缺有些不屑的撇撇嘴，这招式如此缓慢，能有什么效果？但是随着时间的推移，他是越看越心惊。

　　因为光是看了这么一会，他就发现了这功法的博大精深！而后双手不由自主的跟着李建成的双手动了起来。

　　只是练了那么一会儿，宋缺心中狂呼“妙哉！”

　　一遍太极拳下来，李建成只觉得神清气爽，丹田之中说不出的舒服！太极拳每日两遍，从未有过间歇。但是每次打太极拳，那种舒爽的感觉都不曾减轻，反而随着打的次数增多，那种感觉反而更加的强烈。

　　“贤侄快来！”此时的宋缺早没有了初时的那种可有可无的样子，一脸迫不及待的催促着李建成。

　　于是李建成再次打起了太极拳，而宋缺则在后边跟着学了起来！

　　不知道宋缺是不是只对刀有天赋，一套简单的太极拳，宋缺愣是每一招都学了好几遍！李建成很想像前世那些教练一般，拿着一根竹编敲他，不过想想华夏“尊老爱幼”的美德，还是放弃了这个打算。

　　“贤侄，此功法大妙矣！不知此功法乃何人传授？如今人在何处？”宋缺练成太极拳之后兴奋的问到。

　　“这个，我也不是很清楚！当初偶遇此道人，他说我面相奇佳，因此将此功法传授于我！”李建成撒起谎来是脸不红，心不跳，有板有眼的，让人根本提不起怀疑的念头。“不过，在他离去之前，他还是将名字告知于我。”

　　“贤侄快快说来，道人名何？”听了李建成前头的话，宋缺有些沮丧；不过听了李建成的但是之后，马上又激动了起来。如果他要是知道这一切都是李建成自己虚构的话，也不知道他会不会气得吐血而亡！

　　“道人在离开前曾告知于我，他乃是真武道人——张三丰！”李建成一字一字的说到，看他那神情凝重的样子，宋缺更是将张三丰惊为天人。

　　而李建成则在心里求爷爷，告奶奶！希望张三丰不要跟他计较。如今他的名号被用了，也不知道将来是否还会出现张三丰，以及太极拳。或许到时候有可能叫张四丰，张五丰也无不可。

　　至于太极拳，那就更不用说了，到时候出现个张氏太极拳，李氏太极拳等等，前世他也是见怪不怪了！

　　反正这些都是将来发生的事，与他的关系也不大！


第二百一十章 试水

　　“爹，李大哥，你们怎么还不去吃早饭啊！”宋缺和李建成两人在庭院内聊的忘乎所以，直到宋玉致的这一声呼唤，才总算让两人回过神来！

　　而看着聊得如此投入的二人，宋玉致心里有些欣喜，这是好兆头！

　　宋缺看了看天色，有些不好意思的对李建成说到：“这一说就说的这么久，都忘记贤还未进餐，老夫招待不周啊！来，来，来，贤侄赶紧用餐去，我们择日再谈！”

　　听了宋缺的话，李建成额头的黑线是冒啊冒！

　　靠！教你太极拳就是为了让你不来烦我，还择日再谈！谈毛，不行，一定要想个办法跑路。李建成心里愁苦的思索着，面上还是笑盈盈的答应着。

　　进入大厅之中，却见众人都已经坐在里面了！感情是他们吃饭见宋缺和李建成未来，因此都在等候着。

　　“嘿嘿，让大家久等了，真是过意不去啊！”李建成不好意思道。

　　“切！”李建成话音刚落，就听旁边一个不屑的声音响了起来，定睛望去，不是傅君嫱这丫头还能有谁？“人家等的是宋伯父，你不过是顺便的！”

　　李建成心里那个悲愤啊！谁是你姐夫啊？心里默念三遍：咱不跟小孩子计较。这才将心里的郁闷给压了下来！

　　一顿早饭，因为有宋缺的存在，所以很快的解决了！

　　才吃完，宋鲁就迫不及待的跑到李建成身边：“李兄弟……”

　　宋鲁才刚喊完，就已经被李建成给打断了：“建成厚颜，伯父还是叫建成一声贤侄，如何？”

　　这不是李建成愿意，没办法！你说宋缺叫自己贤侄，而你宋鲁却叫自己兄弟，这辈分可就乱了。在古时，辈分这东西可是很讲究的，即使是未来的那个时候，在家族之中辈分还是一样很讲究。一个六、七十岁叫二、三十岁的伯伯、叔叔什么的也是见怪不怪！

　　“李贤侄！”李建成才说完话，宋鲁就已经高兴的喊了起来！看宋鲁那高兴又兴奋的脸庞，仿佛是多年便秘解决的样子。

　　李建成心里那个郁闷啊！早知道就不说了，反正自己又不在乎辈分什么的。

　　“李贤侄前次说，他日到我岭南，要让我等见识一样东西；昨日又言，今日可揭晓一切，不知究竟是何物啊？”宋鲁激动的问到。

　　“嘿嘿……”李建成低低的笑了一声，卖着关子，看见众人那渴望的眼神，还有宋缺那不时抖动的双耳，心里那个高兴，先前因为辈分而压抑的心情再次舒畅了！

　　看到李建成那仿佛要揭秘惊天大事一般的样子，众人都翘首以盼！

　　不，不是众人都。且看，场中还有两人露出了一副无所谓的样子。且让我们将镜头拉近，不是别人，正是独孤凤与傅君婥！两人深知李建成的性格，知道他肯定不会如此轻易就把答案说出来。独孤凤还低头与傅君婥耳边说了一句什么，引发后者莞尔一笑！

　　咦！不对，场中还有一人同样面露无所谓神色。拉近镜头再看，你道此人是谁？原来是石青璇。

　　说到石青璇，那就好理解了！对于如今的她来说，无论是如何隐秘的事情，也抵不过李建成，所以她有这样的态度就不奇怪了！

　　“李贤侄，赶紧说，究竟是何物？”宋鲁见李建成笑了半天，却还没说出来，心里那个着急，于是催促到！

　　“三叔，你不要催嘛！”李建成还未发话，宋玉致却已经瞪大了双眼看着宋鲁，直把宋鲁瞪的头都低下来了！“我看李大哥的样子，肯定是要揭秘重大事件，所以要组织好语言，不然你们听不懂，是不是啊，李大哥？”说完还甜甜的对着李建成笑了一个！

　　“咳咳……”看着众人投过来的暧昧目光，以及独孤凤杀气腾腾的目光，李建成那个汗然！“其实，我只是想说，我们去河边，稍后你们就知道了！”说完就一溜烟的跑了出去。

　　众人愕然！

　　唯有独孤凤、傅君婥和石青璇三人抿嘴轻笑……

　　宋玉致泪奔了……枉费自己刚才还卖萌，结果……

　　跟着李建成来到一处偏僻的河边，看着空荡荡的河面，即使是深知李建成风格的独孤凤和傅君婥都有些不解了，虽然建成哥哥喜欢卖关子，但是还不至于耍人吧？如果她们知道将来有个四月一，那么她们或许就不会稀奇了。

　　而不知是巧合，还是上天注定，今天正是大业十三年四月一日。

　　场中始终保持着云淡风轻神色的也唯有石青璇一人，天上地上，能让她展现不同风情的人，唯李建成一人耳！

　　“这个，我说李贤侄，你让我们看的东西在哪呢？”宋鲁摸着自己的脑袋，郁闷的问到。不会就是让这一堆人来看河水的吧？

　　李建成淡淡一笑，右手压了压道：“大家稍安勿躁，且稍等片刻，马上就来！”随后右手朝着某处做了一个手势。

　　看着李建成的行动，众人都有些不解。宋鲁虽然很想发问，但是刚才李建成已经说过让大家稍等，因此也不好意思再问了！

　　“突、突、突……”李建成的手势才结束不久，震天的响声就从远处响了起来！

　　众人顿时惊诧不已，究竟是何物，能够造成如此声效！

　　转身看着李建成，只见他如高人一般站在河边，顿时恍然！原来这就是他要让大家看的东西，于是都充满了期待的心情！

　　而众人却不知李建成此时的郁闷！

　　过一会儿，远处一艘船以非常快的速度开了过来！

　　没错，在众人眼中，这艘船的速度非常之快！当然，在李建成眼里，这速度还是一般般啦。

　　不过眨眼的时间，那艘船就已经接近众人，速度也放慢下来！而众人此时才发现，这艘船的庞大。更让众人觉得新奇的是，在船的身侧还书写着几个大字，定睛一看，却是“大唐逍遥号”！

　　即使是杨广下扬州的龙船，也不过是这艘船的三分之二大，由此可见，这船究竟有多大！

　　因此众人更是奇怪，这么大一艘船究竟是如何有这样快的速度？杨广那艘龙船的速度，跟这艘船的速度比起来，就像是捷安特与法拉利的比较。

　　“贤侄，你要让我们看的东西，难道跟这船的速度如此快有关？”宋缺不愧是能够与鲁妙子、石之轩两人在二十年叱咤中原的人物。作为一名优秀的军事家，政治家，经济学家，只是瞬间就已经猜出了李建成的想法！

　　“伯父英明！”李建成笑着称赞一句。

　　在李建成与宋缺对话之时，船上一个阶梯伸了下来，随后走下来几人！

　　“少爷，已经准备妥当！”领头一人，年纪却是不大，来到李建成面前恭敬的说到。

　　李建成轻轻拍了拍他的肩膀，道：“张康年辛苦你了，众位弟兄辛苦了！”这个叫张康年的是从太原基地出来的，自小对船只等物感兴趣，因此让他负责这一次的试水。

　　“能为少爷办事，是我等之荣幸！”张康年和身后的众人激动的说到。

　　李建成转身，压抑下激动的心情，对着众人喊到：“欢迎大家乘坐‘大唐逍遥号’！就让我们一起跟着‘大唐逍遥号’劈风斩浪，见证这历史性的一刻！”

　　“V5，V5……”随着李建成的话音落下，船上响起了震天般的吼声。

　　众人这才发现，感情船上的人不是一般的多！

　　随后众人跟着李建成一起踏上了“大唐逍遥号”，上了船之后再一次发现了这艘船的与众不同！

　　只见船上大部分的地方，不时的会有闪亮的光泽在眼前闪过！

　　众人都将疑惑的目光看向了李建成，期待着他的解释！这一次，李建成却是没有让众人失望。

　　只听他慢慢的细说到：“这艘‘大唐逍遥号’，采用了最先进的工艺，通过了鲁妙子大师认证，更有众多资深船工的审核，这才终于面世！船体百分之四十使用楠木。楠木能够有效的防止蚁虫的侵扰，是造船的最佳选择；其余百分之六十，使用了超前水准的钢铁制造！”

　　“李贤侄，你能不能解释一下什么是钢铁啊？”众人被李建成说的是一愣一愣的，宋鲁更是弱弱的举起手发问到。

　　“钢者，勇猛也！所谓钢铁，就是勇猛的铁。也就说，钢铁是比普通的铁更加好的铁。伯父也见识过钢铁的厉害！”李建成说着指了指宋缺。

　　宋缺面色凝重的说到：“确实如此！我以玄铁铸造而成的‘寒月’，却无法对钢铁造成任何的损伤！”

　　“哧！”宋鲁和宋智听了倒吸一口凉气。别人不知，与宋缺在江湖上混过的两人却知道，当年宋缺以“寒月”的锐利，斩断了多少上前挑战的人士，然而如今却无法撼动钢铁？

　　而宋缺不负他天才之名，只听他再次问到：“贤侄，你这钢铁是少量的，还是……”

　　“伯父高见！”李建成夸了一句，这才回答到：“如今基地之中可量产钢铁，每日生产的也不多，勉强够用吧！”

　　李建成才说完，发现似乎有些安静了！

　　只见宋缺和宋智、宋鲁三人面色呆滞，右手颤抖的指着李建成，激动的都说不出话来了！


第二百一十一章 灵石

　　“李贤侄！不，李兄弟。”过了好一会儿，宋鲁大叫一声，说话都有些语无伦次了，只见他抱住李建成，激动的喊道：“你一定要用钢铁帮我铸造一把好刀啊！娘的，我早就想要一把跟大哥一样，用玄铁打造的武器！如今有了利兄弟你的钢铁，那就不用玄铁了，哈哈！”

　　激动之下，宋鲁兴奋的爆了一个粗口！被宋缺凶厉的眼神瞪了一下，这才发现自己有些失态了！讪讪的摸了摸自己的脑袋，站到一边不说话了。

　　李建成头痛啊，没想到只是介绍了一下钢铁，就造成这样的后果！李建成真想抽自己几个耳光，叫你嘴贱！

　　就在此时，李建成只觉背后一阵发冷。

　　转过头看看宋智那阴测测的眼神，李建成一哆嗦，在极大的“委屈”与“无奈”之下点了点头：“不要急，大家都有份，到时候我会给大家一人铸造一件顺手的武器！”

　　宋智听了这才捻须轻笑，对于李建成如此上道，他深感满意！

　　“好了，先让贤侄将‘大唐逍遥号’的事说完，再说其他的！”宋缺发话了宋鲁与宋智当即没话说了。

　　“恩，我刚才给大家介绍了船的构架！下面我就给大家说说船的动力系统吧。”李建成见众人都注视着自己，于是接着说到。

　　“动力系统……”宋鲁才听一会，就有不明白的地方，刚想问出来，但是被宋缺凌厉的眼神一瞪，焉了！不敢再说话了。

　　而李建成这不良孩子却在一边偷笑！他刚才说到动力系统的时候特意停顿了一下，就是知道大家不明白，想让人提问，没想到却发生这样的事！

　　只见李建成一本正经的说到：“动力系统，简单的说他就是一个动力系统！”

　　“咳咳……”李建成一看众人杀气腾腾的样子，顿时老实下来！“动力系统就是让这艘大船能够如此行驶迅速的动力组成，而这个动力，也是我们基地的最新产物，能够给人类带来伟大改变的产品—蒸汽机！”

　　李建成神情激昂，指手画脚，唾沫横飞的介绍着，然而他说了半天，却发现四周似乎很安静，定睛望去，只见众人都一脸不解的望着自己，李建成的脸顿时僵硬了起来！

　　李建成压下自己要暴走的心，深吸了一口气，面带笑容，柔和的对大家说到：“我知道大家不明白，我还是带大家去看看。”

　　说罢转身而去，没有丝毫的停顿，众人当即跟上了李建成的步伐！

　　来到船舱底下，众人看着眼前被李建成称为“蒸汽机”的东西大感兴趣。而宋鲁更是如同好奇宝宝一般，在蒸汽机上东摸摸，西碰碰，脸上的神情好不激动。

　　宋缺老脸那个红啊，差点被自己的三弟给气死了！

　　“咳咳……”宋缺低沉的咳了两声。

　　正想继续往下摸的宋鲁，双手顿时停顿在空中，随后淡定的转过身来，自觉的走到一边去了！

　　“这个就是我说的蒸汽机，有什么不明白的可以发问！”李建成知道自己再介绍也没用，反正说了他们也不懂，还不如让他们自己发问更好。

　　宋鲁不愧他好奇宝宝的称呼，才刚消停了一会儿，就又开始行动了！只见他举起右手，弱弱的问到：“李贤侄这个东西是怎样让船行驶如此之快呢？”

　　“这个问题问的很好！”李建成赞了一声。当然他是随便赞的，想必任何一个人都会问这个问题。

　　不过宋鲁被李建成一赞，却乐不可支的！而他更是得意的望了宋缺一眼，那样子似乎在说：“大哥，看到没，李贤侄称赞我了！”

　　宋缺额头上青筋暴起，真想拿起寒月削了他！最后还是忍下了自己的这个念头。

　　“大家看我手上的这个东西！”众人只见走开了一会的李建成又回来了，手上拿着一个用布包着的东西。只见那东西黑乎乎的，似乎也没有什么特殊的地方。

　　“建成哥哥，这个黑不溜秋的东西是什么啊？”这一次，独孤凤这个传说级的好奇宝宝终于没有让宋鲁继续专美于前，率先将自己的疑惑问了出来。

　　汗！李建成那个汗！就是这个黑不溜秋的东西，产生了多少伟大的东西。当然李建成知道他说出来，众人也不懂，更何况他还不能说。

　　“啊！我知道这东西是什么了。”突兀滴，宋玉致大喊了一声。

　　众人的眼神顿时都望向了她，而李建成也有些好奇的看着她，她知道？

　　看着李建成望向自己的眼神，宋玉致觉得那是“鼓励”自己的眼神，于是清了清嗓子，慢慢的说到：“以前我去太原玩时，有一次和秀宁姐姐来到一处地方，那里整座山都是这黑不溜秋的东西。我记得当地的人叫它‘灵石’。”

　　“‘灵石’？”宋鲁再次不解的问到。

　　随后只见宋玉致的脸色渐渐的严肃了起来，只听她凝重的说到：“当地的人说之所以叫‘灵石’，是因为它很诡异。凡是居住在山上的人或牲畜，过了一段时间之后，都会离奇死亡。他们觉得这是神灵的东西，因此被称作‘灵石’。而那些人居住在上面就是对神灵的亵渎，因此神灵降下惩罚，所以那些人才离奇死亡。”

　　说到这，她转过头，担忧的看着李建成道：“李大哥，我们还是不要动这东西吧，玉致不想你哪一天……”说到这她哽咽了起来。

　　虽然宋玉致没有把话说完，但是众人都明白他的意思！独孤凤这个小醋坛子这次也没有对宋玉致这个明目张胆的表白有什么不满，反而是一脸担忧的看着李建成！而其余人的脸上也露着同样的表情。

　　看着众人的样子，李建成有些感动！

　　“你们不必担心，并非所有动过‘灵石’的人都会出事的！”就在大家都担忧的时候，一道柔和的声音响了起来。

　　众人望去，却是面戴白纱，身穿长裙，长发舞动如折落凡尘仙子！而此人不是别人，正是隐瞒身份的宋玉华。

　　见到众人望向自己，宋玉华略微有些紧张，不过为了消除大家的担心，还是慢慢的解释到：“‘灵石’在战国时期已经就有记载了。先秦时期的著作《山海经》就有三处关于‘灵石’的记载：一处见于该书的《西山经》，‘女床之山，其阳多赤铜，其阴多石涅’；另二处见于《中山经》，‘岷山之首，曰女几之山，其上多石涅’，‘又东一百五十里，曰风雨之山，其上多白金，其下多石涅’。西汉至魏晋时期，有些百姓以‘灵石’为燃烧之用。然而这些人却没有发生什么事，这说明那些居住在‘灵石’山上的人，离奇死亡还有别的原因，并非他们接触过‘灵石’就死亡。”

　　听得宋玉华的话，众人的担忧之色消除了许多！特别是宋玉致，她从小对于自己的这个姐姐很是信任，因此听了她的话之后，稍稍的安了些心来。

　　一边的宋缺更是微不可及的点了点头，似乎大感满意！

　　宋鲁和宋智两人此时则有些疑惑，因为他们两发现，此人的声音似乎有些耳熟！

　　“没错，其实这东西叫做‘煤炭’，并非那些百姓所说的‘灵石’！”李建成赞同的点了点头，随后严肃着说到：“我们身为习武之人，岂可相信神灵这些荒谬的事情？我们自己去发现事情的真想，而不是局限于事务的表面，这样不仅阻碍了我们的认知，也让许多的真想消弭于世。”

　　宋缺微笑着点了点头！他就是一个不相信神灵，只相信真理的人。

　　而听了李建成的话，宋玉致的心情有些黯然，自己真是笨，连这种东西都相信。

　　宋玉致的黯然李建成自然是看到了，只见他微笑着说到：“当然，我知道玉致是担心我，着急之下才说了出来，所以玉致你不要难过！李大哥我还是很感谢你的哦！”说着还骚包的对着她眨了眨眼。

　　“哼！”一旁的独孤凤不满的打翻了醋坛子，不过却没有多大意见。自从被李建成感动的那一次，她就说过不再过问这些事，只是因为女子的天性，所以让她有些吃味而已！

　　原本有些黯然的宋玉致，听了李建成的话之后，心情顿时高兴了起来。而后更是被李建成眨眼眨得害羞的低下了自己的头颅。

　　宋缺这人精，看到自己的女儿与李建成的小动作，顿时露出了一个了然的神色！不过似乎又想到了什么，额头又再次皱了起来。

　　“对了，李大哥，那这个叫‘煤炭’的东西，为何会让那些人离奇死亡呢？”宋玉致见众人都盯着自己，于是连忙问了个问题，好将众人的注意力移开。

　　果然，一听她的话，众人都不解的看着李建成。

　　“‘煤炭’之所以叫‘煤炭’，就是因为它其中含有一种元素‘炭’。当地的那些人因为居住在‘煤炭’山上，因此吸收的炭，超过了身体所需，最终导致碳中毒死亡！”李建成缓缓的为众人解释到。

　　“哦！其实就是过犹不及了。”宋智总结到。

　　“宋二叔所言在理。”

　　如今，“灵石”的问题得到解决，阴影消除，让众人都松了一口气！

　　安静了一会的好奇宝宝宋鲁再次出来兴风作浪，“这‘煤炭’是怎样使用的呢？”


第二百一十二章 郁闷的李建成

　　众人都已经习惯宋鲁爱问问题的习惯了，所以也不发话，静等李建成的回答！

　　“煤炭用法很简单，就一个字—烧！”李建成笑吟吟的说到。

　　“烧？”不仅是宋鲁纳闷了，就连在场的众人都纳闷了，难道就这么简单？

　　“没错，就是烧！”李建成再次确认到。

　　独孤凤犹豫了一下，问到：“建成哥哥，按你的说法，煤炭如此简单可用，那为什么我们基本上都没听说过呢？”

　　“呵呵！”李建成轻笑一声，刮了下独孤凤的鼻子。将她弄得害羞不已，不过心里还是很高兴的。

　　“当然，我是说煤炭的用法很简单。但是还有其他方方面面的工作要做。比如煤炭的探测，开采等等，看起来很简单，其实并不容易。”李建成轻声解释到。

　　听了他的话，众人这才恍然大悟，要是真的像李建成说的这么简单，那为何极少听闻煤炭此物？

　　“咳咳……”一直倾听的宋缺难得的发言一次，“贤侄，你说的探测和开采又是何意？”说完有些不好意思的偏开了头。

　　李建成嘴角翘了翘，有些不怀好意的笑着！不过被宋缺瞪了一眼，这才收起自己的笑脸。“所谓探测就是要寻找煤炭的聚集地，而开采就是要将煤炭给挖出来。”

　　“可是……”性急的宋鲁才说一半，就已经被李建成给打断了。

　　“你是不是想说我为何能够这么容易得到？”李建成扭着头问到。

　　“呃！”宋鲁郁闷的点了点头。

　　“煤炭的开采地有两种！”李建成说着右手竖起两根手指，而看李建成似乎又要大说特说的众人，顿时都安静下来，倾听李建成的述说。“一种是露天矿，简单点就是煤炭就在地面之上，随处可见；而另外一种，就是埋藏在地底之下，这时就要依靠探测之术来寻找了。”

　　停顿一会，给众人一些时间消化，随后才继续说到：“开采煤炭也不是那么容易的！如果开采的不好，轻则爆炸手上，重则崩塌命陨。所以，没有学习过，胡乱开采是要命的！至于我为什么能够那么简单的得到煤炭，是因为太原有许多的露天煤矿，随便都可以开采出来。”

　　“哦！”听了李建成的解释，众人这才恍然大悟。

　　“至于，那些深藏地底的煤炭，以及先进的开采技术，我也不是很清楚，所以就不能给你们详细介绍了。”李建成无奈的说到。

　　“呵呵……”宋缺笑了笑道：“话虽如此，贤侄却已是不简单了。”

　　宋缺的话没有错，李建成不仅如此年纪就达到了宗师的境界，而且还博学多才，年少多金完全是靠自己创业而来，再加上人长得也是玉树临风，正是每个怀春少女心目中的白马王子。

　　“伯父谬赞了！”李建成有些不好意思到。自己能够如此厉害却是托了穿越的功劳，否则李建成真正的命运却是令人心碎。

　　谦虚了一番之后，李建成让大家静了下来，随后继续说到：“首先要将煤炭点燃，于煤炭点燃之处搭建一个灶台，上面放置一锅炉，往锅炉之中加入水，将之密封。最后让锅炉与蒸汽机连接即可！”

　　“这个……”众人听了都晕乎乎的有些不是很明白，很想发问，但是又不好意思。

　　而宋鲁难得的没有发问！但是宋鲁在被宋缺瞪了一眼之后，还是委屈的站了出来，“我说贤侄啊，能不能解释清楚点呢？”

　　李建成很无奈，很憔悴，很郁闷，但是依然细心的解释起来。

　　“用煤炭烧水，形成气压，最后带动蒸汽机的转动。”

　　“按贤侄的说法，只要烧水即可，为何还要用上煤炭呢？”宋智不解的问到。

　　“二伯父问到点子上了！”李建成称赞了一句。听了李建成的话，宋智则谦逊的拱拱手。

　　而一边的宋鲁则听得大是不满，难道自己问的都不是点子？不过看看李建成身后的宋玉致，再摸了摸自己的胡子，最终还是将不满放在心里了。

　　“之所以用煤炭，这中间还与沸点有关。”

　　众人再次不解。

　　“呃！”看着众人的表情，李建成哪还能不知道为什么。不过他还是耐心的解释到：“其实很简单，有烧过火就知道，要想让木柴烧起来，那就要达到一定的温度。而水要让它沸腾，同样也要达到一定的温度！而沸腾之后，要让他形成水蒸气，那么就要更高的温度了，而一般的燃烧之物，并不能达到这个温度，唯有煤炭可达到。”

　　“哦！”众人整齐的应了一声，似乎都明白一般。

　　不过李建成余光一瞥，至少看到宋鲁、宋玉致、傅君嫱、单婉晶四人脸上的疑惑，至于其他人不知道是不是明白了，还是掩饰的好，反正他没有看到其他人的疑惑表情。

　　也不等人发问，李建成就接着解释到：“当温度够高时，水就会从液态转变成另一种状态，也就是水蒸气，就是气态！”

　　“我知道了！”听了李建成的话，又一声激动的声音响了起来。众人转身望去，正是宋玉华这位才女。

　　宋玉华如今没有初时的拘谨，看着众人看着自己，反而自信的说到：“正如我们烧水之时，水沸腾之后，将盖子打开，经常会有白色雾气升起，这个白色雾气就是李大哥口中所言的水蒸气吧？”

　　“聪明！”李建成高兴的打了个响指，有人理解的心情就是好。

　　得到李建成的称赞，宋玉华这个刚才在众人面前款款而谈的才女，此时却是有些害羞的低下了头。

　　看到姐姐与李大哥如此默契的样子，宋玉致的心里有些吃味，不过想想是自己的姐姐，于是也就不多想了。

　　“说了这么多，想必大家也明白的差不多了！现在大家就自己看看蒸汽机的发动吧！”李建成说完，就对着一直旁边等候的张康年发出了指令。

　　随后张康年将指令传递出去，没一会儿，就走来好些人，只见他们抬着许多的煤炭放到了锅炉面前。

　　得到李建成的指示之后，迅速的将煤炭扔进灶台之中。

　　“汩汩……”没有多长的时间，众人就听到锅炉之中传来水沸腾的声音。

　　伸长脖子盯着锅炉，终于，众人只看到锅炉与蒸汽机连接的那个管子上，有气体以极快的速度冲了过去，随后蒸汽机上的大转轮缓缓的转动起来，而后小的那个转轮同样动了起来！最后两个转轮的速度慢慢的加快起来，终于达到了众人看不清楚之时。

　　“大唐逍遥号”动了！

　　众人只觉得船身晃动了一下，随后就产生了一种正在前进的感觉。

　　“看明白了吧？”李建成笑着问到。

　　“恩！”这一次众人都统一的应了一声，也没有一人脸上带着疑惑的神色。看他们的样子，似乎都明白了。

　　果然还是那位伟人说的对：实践才是检验真理的唯一标准。这不，让他们看一遍蒸汽机的运作过程，比他说了半天还有效果。想到这李建成就有些纳闷，早知道直接让他们看就是了，还浪费自己半天的口水！

　　“轰隆、轰隆！”此时在船舱底下的众人，才发现船只启动之后的声音，比方才还要厉害，都忍不住的捂住了双耳。

　　李建成见了也没有说话，率先离开了船舱。众人见了也都很自觉的跟了上来。

　　“呼！”来到甲板之上，众人都吐了一口气。刚才在船舱底下的那种梦热以及震人耳聩的声音消除了许多，被海风一吹，大脑更是清醒了许多。

　　“哎！”看着“大唐逍遥号”在海面上急速的行驶，宋缺叹了一口气。

　　李建成不解的望了他一眼，却没说什么！

　　似乎感应到了李建成的那一眼，宋缺看了过来，道：“我只是感叹船竟然能够达到如此速度，我宋家以前的船队根本是不值一提。”

　　“呵呵！”李建成爽朗一笑，在宋缺疑惑的目光下，这才解释到：“如今宋家与我李家乃是联盟，建成自当会将此种技术给予宋家，伯父还有什么好担心的。”

　　“哈哈！老夫本想着如何讨要，没想到贤侄却是送上门了，也省了老夫的口水。”宋缺如同一个诡计得逞的狐狸一般，奸笑的望着李建成。

　　李建成那个郁闷！没想到竟然被这老家伙给摆了一道。

　　要是独孤凤和傅君婥两人知道宋缺占了李建成的便宜，那么肯定会劝谏宋缺！只可惜她们不知道，这也造成了大家一起跟着遭殃。

　　果不其然，只听李建成大喝一声：“张康年，传令下去，全速前进，让我们的宋阀主感受一下非一般的感觉。”

　　“得令！”张康年行了个李建成规定的军礼之后，迅速的跑开了。

　　只是一会儿，“大唐逍遥号”就以众人先前所见还快的速度开了起来……


第二百一十三章 单婉晶的异样

　　“呕……”船刚靠岸，一道人影迅速的冲了下来，走到一边狂吐不止；随后又一道人影跟了下来，紧接着第三道，第四道……

　　傅君嫱一脸不忿的走到李建成面前，狠狠的盯着他。

　　“君嫱为何如此看着姐夫？难道姐夫变帅了？我怎么就没发现呢！”李建成摸着脸，歪着脑袋自恋的说到，似乎对于自己变帅的原因感到不解。

　　傅君嫱听了李建成的话，更是不忿！“哼！姐夫，为何刚才你让船只开的那么快，害的我和众位姐姐如此难受。”

　　李建成看了看不远处，正在整理的傅君瑜、傅君婥、独孤凤、宋玉致等女，再看向一边喘着大气的宋鲁、宋智、宋师道，背后冷汗直流，害怕的缩了缩脑袋，这事情说不好就是犯众怒的下场。

　　眼珠子一转，李建成一指站在旁边的宋缺，无奈的说道：“姐夫也不想的，谁让宋伯父说想见识一下‘大唐逍遥号’的最快速度，所以我只能满足他了。”

　　看着李建成那一脸无辜的样子，傅君嫱感觉自己错怪姐夫了！再转过头看看一脸平淡，却没有反驳的宋缺，傅君嫱心里已经认为这件事的肇事者就是宋缺了。因此也只能偃息旗鼓了！

　　随后李建成让张康年带着“大唐逍遥号”遁走，而他则跟着众人回到了宋家。

　　“呕……”刚回到自己卧室的宋缺顿时吐了出来。“靠！这小子，竟敢趁机陷害我，要不是不舒服，我就抽他！”

　　宋缺随手拿了块步边擦边不满的嘟囔到。

　　感情宋缺刚才也快要吐了，只是为了保持自己威严的形象，因此才没跟傅君嫱等人一样，一靠岸就跑下来吐。

　　刚才为了偷偷的报复宋缺，李建成让张康年把船的速度开到最大，最后一船人除了李建成、石青璇、单婉晶、沈落雁四人外，其余众人都狂吐不止，即使是宋家众人也不例外。没办法，速度太快，颠簸的太厉害，而才女宋玉华更是可怜，为了不让自己被宋家几人认出来，硬撑着在石青璇的陪同下走了好些距离才吐出来！

　　这让李建成的心里，稍稍有些罪恶感！

　　此时宋家的大厅之内，只有李建成、石青璇、单婉晶、沈落雁四人在聊着天，其他人都各自回房洗漱！

　　“李大哥，刚才真的是宋伯父说的吗？”石青璇轻柔的声音在大厅之中响了起来，听起来是那么的儒雅，让人沉醉不已。

　　“呵呵……”看着石青璇那清澈而又透明的双眸，李建成尴尬一笑，不忍欺骗他，只能弱弱了点点头。

　　看着李建成点头，石青璇的心里有些甜蜜，因为李建成并没有欺骗她，就这一点足够了；而她也有些好笑，没想到李建成会如此可爱的将责任推给宋缺。

　　正是情人眼里出西施，倘若石青璇不是因为爱着李建成，想必现在的李建成在她眼里就是一个虚伪，敢做不敢当的人，世事无常，却是谁也不能说明白！

　　“今日方见识李公子真性情！”沈落雁似笑非笑的看着李建成。

　　李建成的脸皮早就已经练到任他清风拂来，我自巍然不动的境界，所以面对沈落雁的调侃，不仅没有丝毫的不好意思，反而沾沾自喜的看着沈落雁，笑道：“大家都是自己人，当然都以真面目以对，如果面对自己人还要戴着面具，那活着还有什么意思？你说是吧！”

　　看着李建成一脸笑眯眯，没有丝毫的不好意思，沈落雁深感无力！在这一刻，她突然发现当初自己被他看了身子，李建成那个惊慌失措、如同做错了坏事的孩子的样子，是多么的可爱。

　　“呸！沈落雁你在想些什么。”沈落雁心里暗骂了一声，没想到自己竟然会想到当时的场景，难道是自己思春了？

　　为了掩饰自己的囧态，沈落雁心不在焉的与李建成聊到：“落雁与李公子初见之时，李公子可是风度翩翩，如今与当初却是大相径庭！”

　　李建成讪讪一笑，随意的回到：“如今大家不是熟了，又怎可相提并论。再说了，落雁你当初可是一心想要在下的小命！”

　　“谁让你当时……”沈落雁刚说到这，一个激灵顿时回过神来！没想到自己脑中想着事情，差点把当时的事情说了出来，不过想想当时的情况，顿时脸上不自然的飘过两朵小红晕。

　　李建成似乎也想到了当时的情况，双眼放光的在沈落雁的身上扫描了一番，似乎想看透她的身体一般！

　　脑中不知飘飞到何处的沈落雁，只觉得有两道目光一直盯着自己，转头望去，却不是李建成还能是谁？一看他那淫荡的样子，沈落雁哪还不知道李建成在想些什么，于是双眼恶狠狠的瞪了过去。

　　“嘿嘿……”李建成讪讪一笑，惋惜的收回了自己的目光！“哎，当时自己为什么没有仔细的看上两眼呢？只是当时已惘然……”李建成有些遗憾的抱怨到。

　　沈落雁似乎听到了，恶狠狠道：“你说什么？”

　　看着沈落雁那似乎要把自己吃掉的样子，李建成急忙摇着自己的双手，狡辩到：“我只是在说他们怎么去了这么久，真的没说你！”

　　“你……”沈落雁那个辈分啊，这不是不打自招么。知道自己斗不过他，于是沈落雁赌气的扭过了头，不想再看李建成的脸。

　　“扑哧……”如同仙乐般的声音响了起来，李建成顺着声音望去，顿时双眼直放光。

　　只见石青璇右手食指放于娇嫩红唇之上，从而掩盖自己绽放笑容之时露出的洁白皓齿；随着她的笑声，已有规模的酥胸上下颤动着，看得李建成那是眼热不已；石青璇绽放笑容时的样子，更是如同莲花绽开一般，让人眼前一亮，久旱没有沾雨露的李建成只觉得自己的二哥似乎有抬头的迹象，但是又不忍移开目光，直让他纠结了好久！

　　而似乎有所感应，石青璇停下了笑，一对明媚的秀目盯向李建成，只见他双眼放光的盯着自己，顺着他的目光望去，石青璇是三分害羞，三分欣喜，剩下的则是嗔怪了。

　　却说石青璇为何如此？因为顺着李建成的目光看去，最后却是落在了自己挺拔的双峰之上，你叫石青璇还能有何表情？

　　李大哥也真是的，大庭广众，更是在光天化日之下，这样看着自己，要是让众位姐妹（在石青璇看来那些姑娘都跑不出李建成的手掌心了）看见，自己又如何面对？想到这，顿时秀眉竖起，含嗔带羞的瞪了李建成一眼。

　　然而在李建成看来，这一眼仿佛是情人投过来的目光一般，风情万种，让李建成迷失的更严重了……

　　“啧啧，李公子，口水都流了出来！”沈落雁看着两人似乎在打情骂俏一般，心里微微有些吃味，于是不由自主的发出声音来打乱两人之间的调情。

　　石青璇似有所感的看了沈落雁一眼，对着沈落雁微微一笑！这一笑风情万种却不妖媚，她的笑是清水出芙蓉的笑，如同天然而发，能够洗涤人的心灵。

　　沈落雁愣了愣！心里闪过一丝羞愧。

　　因为她从石青璇的眼中看到了包容，友爱，似乎她那一眼有无尽的感情深藏，每一种感情都是善意的，令人有一种想哭的感觉。

　　而此时的沈落雁确实有顾落泪的冲动，刚才石青璇的那一眼，让她感受到了小时候母亲怀抱的温暖，以及师傅敦敦教诲自己时的甜蜜，每一种感觉都是那样的刻骨铭心，即使是沧海桑田，日新月异，那种感觉都不曾改变！因为它是铭刻在心里上的印记，是不可磨灭的回忆。

　　沈落雁如今终于明白，为何每一个女子能够与石青璇很好的相处，或许正是因为她能够给人带来舒适的感觉吧！

　　“咳咳……”听到沈落雁的提醒，李建成下意识的抬起手擦了擦自己的嘴，可是却发现上面什么东西都没有，当即知道自己是被沈落雁给骗了。更丢人的是，李建成看到石青璇正一脸笑意的看着自己，李建成那个囧啊！真是丢脸丢到家了。

　　刚想找沈落雁算账，却发现沈落雁似乎在回忆着什么。李建成从她微微翘起的嘴角知道，那是一种甜蜜，喜悦的表情。

　　看着沈落雁如此专注的样子，李建成也有片刻的迷失！

　　曾经有一句话说：专注中的女人最美，以前李建成没有发现，今天李建成终于相信了。想到这，李建成不由自主的多看了两眼，也不知道以后还有没机会了。

　　看的入神的李建成似有所感的转身，当即是再次囧了起来！只见石青璇正笑嘻嘻的看着自己，不用想李建成也知道，石青璇肯定看到了自己刚才的猪哥样！

　　今天真是丢脸丢到姥姥家了。李建成心里腹诽到。

　　不过李建成突然感觉有些怪异，总感觉有什么不对劲！低头沉思一番，他猛然转头，只见此时单婉晶正低着头，同样在思考着什么，不过看她的样子，像是思念，怀念着什么。

　　感情从开始到现在，单婉晶都没说什么，这可不像平时的她，难怪李建成感觉到怪异了！

　　“婉晶，你在想些什么？”感觉自己平时对她不够关怀的李建成，不由自主的柔和的问到。

　　“李大哥，我想娘亲了！”单婉晶抖动着自己的双肩，有些哽咽的说到。


第二百一十四章 姐夫，我和婉晶很要好

　　“呃……”听了单婉晶的话，李建成顿时语塞不知怎样回答了！难道叫他变出一个娘给他？这不是坑爹吗！

　　“咦！”蓦地，李建成发出了一丝激动的声音。

　　“哦！”激动升级成喜悦！

　　“哇哈哈……”最后从喜悦升级到了兴奋。

　　“呜呜呜……”单婉晶那个悲伤啊，原本只是在哽咽的她，此时是泪流满面啊！本以为跟李建成说了之后，他会安慰自己，没想到他不仅不安慰自己，还笑了出来，让单婉晶情何以堪？

　　“呃！”李建成再次愕然，不过随即就知道肯定是这丫头不知道他的想法所以哭了。

　　石青璇走过来，没好气的白了他一眼，随后走到单婉晶身旁安慰起来！

　　“啧啧，李公子看不出来，你还是如此冷血之人。”沈落雁也不甘落后，此时也来插上一脚，调笑着看着李建成。

　　李建成面色一紧，心里大呼我冤枉啊！

　　李建成走到单婉晶面前，看着石青璇那警惕的眼神，李建成心里那个受伤啊！“婉晶啊，其实我刚才是想这么久没见到你娘亲了，刚好我们又有‘大唐逍遥号’，就可以趁着这次机会，回去看你娘亲了，想到这才忍不住笑了出来！”

　　石青璇深深的看了李建成一眼，那样子似乎在说：算你还会补救！

　　而单婉晶听了之后，面露喜色，眼睛紧紧盯着李建成：“真的吗，李大哥！”

　　李建成脸色一正，一本正经道：“当然，我难道还会骗你么！”

　　石青璇和沈落雁两人听了都忍不住白了他一眼，也不知道是谁先前骗了大家。不过此时自然不会说出来拆他的台！

　　单婉晶听了李建成的话，更是激动的在原地打转。随后似乎想起了什么，兴奋的抱住了李建成，仿佛梦呓一般道：“谢谢你，李大哥！谢谢你……”

　　慢慢的单婉晶梦呓般的声音停了下来，而李建成只感觉肩膀一紧，怀中的更是传来平稳的呼吸声。

　　单婉晶就这样在李建成的怀抱中睡着了！

　　“咦！建成哥哥，你们这是干什么啊？”进入大厅的独孤凤看着大厅内的几人都扎在一堆，疑惑的问到。“婉晶妹妹这是怎么了？”看到在李建成怀中睡着的单婉晶，独孤凤更是不解。

　　李建成轻轻的拍着单婉晶的后背，轻笑一声解释到：“她只是刚才坐船太累，又思念娘亲，所以才会如此劳累。”

　　听了李建成的话，独孤凤叹了一口气，幽幽道：“我也很久没见到爹和娘了，也不知道他们怎么样了。”

　　“凤儿，等这次事情一了，我们就回大兴！”李建成保证到。

　　独孤凤高兴的拍着手道：“好啊！”

　　李建成似有所感的看了身旁的石青璇，只见她的秀眸之中闪过一丝黯然之色，虽然很快就隐匿不见，但是还是让眼尖的李建成看到。

　　“青璇。”李建成轻轻的叫了一声。

　　“恩！”石青璇不解的应了一声。

　　“以后我的娘亲就是你的娘亲，不要想太多。等时机成熟了，我就带你去见他，好不好？”

　　“恩！”石青璇害羞的应了一声。

　　随后李建成将单婉晶回到了她的房中，离去之前温柔的在她脸颊上亲了一口。而单婉晶似有所感的摸了摸自己的脸颊。

　　回到大厅的时候，除了宋缺之外，其他人已经都到了！

　　李建成清了清嗓子，目光转了一圈，缓缓的说到：“既然大家都在这里，正好我有一件事要说，”

　　听了李建成的话，众人都不解的望着他，此时场中也就石青璇、沈落雁二人知道李建成要说什么！

　　“是这样的，婉晶说她思念她的娘亲，因此我决定和她回去一趟。”在众人不解的目光中，李建成慢慢的把事情说了出来。

　　“我也去！”作为平时和单婉晶最好的姐妹。初期两人又有着共同仇视的对象，如今仇视的人又成为共同喜欢的人，拥有如此难得缘分的二人，关系自然是飞速发展，现在可以说是形影不离了。因此傅君嫱第一个站出来表态。

　　至于其他人则没有发声，她们知道李建成会给出一个合理的安排！

　　“额……”李建成低头沉吟了一会之后，抬起右手在众女期待的目光中点了石青璇、沈落雁二女，而后就不再点了。

　　一看李建成没有继续的趋势，傅君嫱顿时不干了：“姐夫人家也要去嘛，你也知道人家和婉晶平时很要好，要是人家不去，她会伤心的！”说完就一脸可怜兮兮的看着李建成。

　　而独孤凤则双手紧握，手指捏的“噼里啪啦”的直响，似乎李建成不带她去，就要暴力执法的样子一般。

　　“哎！”李建成无奈的叹了一口气，“不是我不想带你们去，关键是怕你们不习惯！”

　　“李大哥，只要有你在，我们都会习惯的！”宋玉致的语气中带着羞涩，但是她依然壮着胆子说了出来。

　　李建成被宋玉致搞得有些尴尬，但是看了看众女都流露出同样的神色，李建成心里微微的有些感动，得此红颜，人生何憾？

　　但是，正因为她们对自己的爱，所以李建成更加不会让她们去。“这次我和婉晶要去她家，她家在流求你们也是知道的，因此我们要去她家是要坐船的。”

　　“建成哥哥你的意思是……”难得这一次独孤凤的脑袋转的这么快。

　　“呵呵！”李建成打了一个响指，“没错，为了减少时间所以我们这次乘坐的是‘大唐逍遥号’，如果你们能受得了的话，我当然也赞成你们去的！”

　　才听完李建成的话，前面叫的最大声的傅君嫱俏脸“刷”的一下，顿时白如粉！讷讷的说到：“姐夫，以我和婉晶的关系，想必我不去的话，她也不会怪我的！”

　　看着傅君嫱这前后摇摆的态度，李建成无语的翻了翻白眼！

　　而其他几个刚才还有想法的，此时也是双手掩住嘴，似乎又回想到先前的痛苦，都开始犹豫了起来！她们又害怕晕船，但是又想陪着李建成，所以心里都开始挣扎了起来。

　　她们的异样李建成自然看在眼中，因此出言开解到：“好了，你们不用担心。我们争取快去快回，好吧！”

　　然而李建成却不知，这一次流求之行，让他差点丢了小命，因此也延迟了许久才回来，让众女很是担忧了一阵。

　　停李建成如此说，众女也不强求，她们也知道有时候不能逼的太紧，否则李建成适得其反就糟糕了！

　　在众人的闲聊之中，时间过的很快！特别是当独孤凤拿了一副麻将出来的时候，时间过的更快了！每个人都在期待着自己上场的机会。

　　李建成和石青璇、宋玉华、傅君瑜、傅君婥五人很无奈的坐在一边闲聊，不过看着独孤凤、傅君嫱、宋玉致、宋鲁这四人打麻将也是别有一番风情，每次宋鲁都是懊恼着下了台，换上宋智，但是没多久又换上了宋师道，而第一次见到麻将的沈落雁同样表现了极大的兴趣，但是战果同样惨不忍睹！

　　这种情况直到单婉晶从房间出来才有所改变，宋玉致、傅君嫱、独孤凤三人总算出现“伤亡”，被单婉晶给替了下去。

　　娱乐中时间总是过的很快，直到有下人来叫，众人才依依不舍的放下了手。

　　看着宋师道、宋鲁、宋智三人那盯着麻将的样子，宋玉致感到深深的丢人，不过想到自己第一次的情况也不差不多，最后还是没有出言教训三人！

　　独孤凤不愧是爽快之人，看到三人的炙热的眼神，大手一挥，豪迈的说到：“这副麻将送给你们了！”

　　三人顿时脸上焕发出异样的红润，直让众人啧啧称奇！

　　犹豫宋缺还在房内难受着，当然众人并不知道这件事，所以今天的晚餐也比昨天轻松多了，大家边吃边聊那是好不愉快。要是宋缺在这里的话，估计都要思考一下，自己以后是否要出现在餐桌之上。

　　吃了许久之后，众人只见一名下人匆忙的从外面跑了进来！

　　“何事如此慌慌张张的！”宋智身为宋家的老二，还是有一定的威严。

　　“启禀二爷，家主让李公子去书房议事！”下人恭敬的回到。

　　众人听了都面面相觑，不知道宋缺这演的是哪出，不过宋智还是对着下人挥了挥手道：“你跟家主说李公子马上就过去。”

　　下人自然没有什么意见，如来时般匆忙的下去回复了！

　　“爹他搞什么，不来吃饭就算了，还让李大哥去书房议事。”宋玉致嘟着嘴不满的说到。

　　“咳咳……”宋智出声打断了宋玉致的抱怨，她敢抱怨自己的爹，他可不敢说自己的大哥。昨天熊猫眼的教训还历历在目，就像是刚发生的一样。“贤侄，既然大哥有事找你，那你就赶紧去吧！”

　　宋智也只能建议一下，宋缺想教训李建成，也是没这个能力，更不用说自己了。所以李建成的态度才是最重要的。

　　李建成微微一笑，反正自己也要把去流求的事情与他说一下，所以也就不反对了！“既然宋伯父有事相招，小侄岂敢不去！”

　　宋智和宋鲁两人的眼中流露出深深的鄙视，你不去的话大哥又不能奈何你！但是这个想法也只能放在心里，不敢说出来。


第二百一十五章 刀与道

　　来到书房之外，整了整衣服，上前轻轻敲了敲门。

　　“进来！”宋缺充满威严的声音响了起来。但是，宋缺这样的气势对别人或许还有用，但是对于李建成来说就像是隔靴捎痒，没有半点效果。

　　李建成一脸笑意的走了进来！

　　宋缺觉得自己头很疼，平时哪个人见到自己不是战战兢兢的，即使是最宠爱的宋玉致在自己严肃的时候也不敢如此。然而如今年纪不过二十，却比自己更早达到宗师的李建成却从来没有表现出对自己的害怕！宋缺因此忍不住在心里腹诽到：这小子真不懂得尊老爱幼。

　　要是李建成知道堂堂“天刀”因为自己态度的原因，而这么委屈的话，估计他就算演戏也要满足宋缺一番，只可惜李建成什么都不知道。

　　李建成很自然的走到宋缺对面的椅子上坐了下来，不在乎的问到：“伯父将小侄叫来，不知有何吩咐？”

　　“哼！”宋缺不满的冷哼到，“老夫怎敢吩咐你呢。”

　　“嘿嘿……”看着一脸“怒意”的宋缺，李建成却没有丝毫害怕，依然一脸笑意，随意的说到：“伯父乃是小侄前辈，前辈有吩咐，晚辈岂敢不从？”

　　看李建成说的似模似样，再加上他一本正经的样子，或许很容易就会让人相信李建成的话。但是宋缺不屑的撇了撇嘴，要是李建成说的话都能相信，母猪都会上树了！当然不管宋缺知不知道母猪是否会上树，至少他知道李建成的话不能相信！

　　宋缺斜视着李建成，不屑的问到：“真的如此？”这话问出来，就连他自己都不相信！

　　“嘿嘿！”李建成奸笑一声，“伯父但有吩咐，只要小侄能够做到，小侄定当竭尽全力去完成。”

　　听了李建成的回答，宋缺心里的那个郁闷！没好气的翻了翻白眼。什么叫能够做到？我叫你去煮一顿饭菜给我吃，你直接两手一推，说：“此事小侄无能为力！”那他还能说什么？

　　然而宋缺不知道，如果他的要求是这个，李建成肯定会很高兴地去完成！宋缺这完全是将自己的弱点，强加给别人。

　　“好了，不说这些有的没的，接下来谈谈正事！”此时的宋缺严肃起来，确实有那么一股气势，让李建成有些凛然。

　　不愧是长期身处上位的人！李建成心里暗自腹诽到。要知道宋缺当家主的时间比杨广当皇帝的时间还长。凭借他超卓的实力，即使是傅采林和宁道奇两人已达宗师多年，也无法和宋缺相比。这种气势没有长期的侵淫其中是可能不可能生成的！

　　但是，李建成的气势同样不比宋缺差。

　　身为“西游酒楼”的老板，手下更是有着几千从小训练的孤儿，那些孤儿哪一个不是高傲之辈，但是如今却依然对李建成俯首帖耳，好不服气！他们臣服李建成的不仅是他的武力，更是他那种淡然的气势。

　　同样都是气势，宋缺上位者那种霸主的气势，声势浩大，仿佛要将人逼迫得无法反抗。如同霸王一般，他要的只有臣服，没有和平！

　　而李建成追求平淡的气势，温和柔顺，以其宁静的心态安抚他人的心灵。就如狂风吹拂过竹子一般，无论怎样吹，竹子都怎样三两拨千斤。

　　所以单从质量来说，李建成的气势自然更胜一筹。然而从另一方面来说，宋缺拥有气势的时间比李建成更长，而量变引起的质变也不差。所以最终造成的结果是：两人气势上的比拼以和局结束。

　　李建成轻笑一声，玩弄着自己的双手，无所谓的说到：“如今伯父已经见识了蒸汽机与新科技的威力，还想知道什么呢？”

　　只见宋缺一本正经的说到：“蒸汽机与新科技的威力我是见识到了，‘大唐逍遥号’的速度可是让老夫记忆犹新！”说到后面的那一句话时，宋缺的声音却是阴测测的。

　　听着宋缺的语气，李建成心里有些理亏，终归是自己把责任推给宋缺，不过想想自己是小小的报复他，所以心里的负担也就轻了些。然而李建成却不知，宋缺之所以这样说，是因为自己也被搞的吐了！

　　看着李建成那小心翼翼的样子，宋缺感觉自己也出了一口气，所以也不接着打击他，语气一转，郑重的说到：“但是这些东西究竟能够持续多长的时间却是不知，所以老夫不是很相信。更何况，贤侄应该听闻老夫的个性……”

　　李建成略一迟疑道：“伯父是想说……”

　　宋缺看着李建成迟疑的样子，不耐烦的打断到：“男人就要果断一点！你想的没错，我的意思就是始终坚持我汉人正统，所以与你们李家合作可以，但是将来如果是你们李家坐拥天下，老夫却是不同意！”

　　“哈哈哈……”听了宋缺的话，李建成狂笑不止。

　　宋缺皱了皱眉头，不过瞬间又恢复了，依然是一脸的从容，“贤侄为何发笑。”

　　李建成似乎笑出了泪水，伸手在眼角摸了摸，李建成鄙夷的看着宋缺到：“我李家同样是根红正苗的汉人，虽然有些许的少数名族血统，然则从根本上来说，我李家依然是汉人。更何况我李家先祖老子李聃之命，中原之地又有多少人可比拟？”

　　“荒谬，李聃究竟是不是你李家先祖，还有待商榷，千年前之事，你又如何可知？”宋缺辩驳到。

　　“哈哈，伯父这句话说的非常好！”突兀地，李建成高声赞同到。正当宋缺不解之时，李建成再次说到：“按伯父如此说法，那伯父就敢肯定在千年前，宋家就一定是汉人，即使千年前是，那么二千年前，三千年前，乃至更遥远的时间？伯父以何教我？”

　　“这……”李建成的一通话说的宋缺是哑口无言。如今宋缺方知，李建成的口才与他的实力却是成正比的。

　　“况且我们李家与宋家的想法一致，都是为了一统天下，拯救万民于水火之中，又何分你我？更何况伯父的想法，小侄也略懂一二。”李建成自信的说到。

　　宋缺顿时来了兴趣，不信的问到：“就连老夫自己都不敢说知道自己的想法，你又怎会知道！”

　　李建成从椅子上站起，在屋内来回踱着脚步！似乎在思考着怎样回答，而宋缺也不急，静静坐在椅子上，等着李建成的回答！

　　“伯父早年登上阀主之位，整顿岭南，平定夷乱，联结南僚诸雄，隋帝杨坚扫荡南方，以十万大军欲征岭南，伯父率一万精兵对阵，双方决战于苍梧，伯父十战十胜，杨坚遂采怀柔政策封伯父为镇南公，伯父虽然接受封号但从未上朝，杨坚一生亦以未能收服岭南为憾。”李建成突兀的没有说出宋缺的想法，反而先是将宋缺的功绩说了一遍。

　　宋缺对于自己的军事才能还是很满意的，听了李建成的评价，即使是不怎么在意的他，还是得意的瞟了李建成一眼。也不知李建成是否故意装作没看到，评价完宋缺之后又开始思考起来，看的宋缺一阵气馁。

　　“伯父你虽有如此雄才伟略，然则伯父其实真正想要的并不是这些！”一段时间后，李建成似乎终于想好了，铿锵有力的说到。

　　宋缺听了顿时来了兴致，“哦！贤侄此话何解？”

　　李建成不慌不忙，竖起手指道：“伯父其实真正追求的是‘刀’的极致，也是‘道’的极致，当刀达到一定境界之时，刀与道也就浑然一体了！若此，天刀即道。但是伯父却不得不遵循先人所言，当上家主之位，带领宋家发展！

　　但是伯父骨子里所要的还是对刀道无限的追求，因此才如此努力的训练着宋兄，将来把家主之位传给宋兄，伯父就可安心的追求自己的刀道！”

　　宋缺仰天大笑，大呼到：“哈哈哈……好一个‘刀’既是‘道’！说的非常好，天下人只以为我宋缺试图问鼎中原，然则谁能知道我之真正追求。今日方知得识贤侄，老夫一生无憾矣。”

　　宋缺内心的兴奋不言而喻，人生得一知己何其难也！昔时，伯牙因失俞子期这位知音，将自己珍爱的焦尾琴在俞子期坟前燃烧，可见知音难觅！

　　也正是因为这一次的对话，让李建成与宋缺两人成为了既是晚辈与前辈的关系，也有知音间的关系。

　　然而宋缺不知李建成此时心里的汗颜，这些都是他根据黄大大而总结出来的，如今却被宋缺如此赞扬！但是李建成自然也不会说出来。只是嘴角轻笑，一副世外高人之模样！

　　宋缺为了不让先人失望，二十年困守岭南发展，只希望有朝一日带着宋家飞上青云。可知宋缺肩上的负担，以及心里的困苦。

　　虽然不能全心追求自己的刀道，但是宋缺的刀依然达到了一种鬼神莫测的程度！黄大大书中，宁道奇即使是宗师之境，也无法接下宋缺的八刀，可见宋缺刀之道的犀利！


第二百一十六章 阴谋暴露

　　宋缺捻须，最终做下了决定：“既然贤侄能够将老夫真实想法说出来，那想必贤侄甚为了解老夫。老夫自此支持李家争霸天下，然则，倘若他日李家有负今日所言，老夫即使拼着性命也要杀到李家。”

　　李建成脸色一正，严肃道：“小侄谨记伯父所言。”

　　不过转瞬就又恢复了一脸笑容的样子，其变脸之快令人叹为观止，即使是宋缺也不得不感慨：此子岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　但听李建成接着道：“不过为了让伯父心安，还是测验一番的好。”

　　宋缺好奇的问到：“不知贤侄如何测验？”

　　“隔日我再让人开一艘船来送给伯父！”李建成低头想了想后，又道：“这艘既然送给伯父，那就命名为‘天刀号’如何？”

　　“呵呵，贤侄难得有此心，老夫不收下也说不过去。”宋缺满脸笑容，满意的同意到。看着李建成的双眼，也流露出了一丝赞许。小子，你真上道。

　　李建成心里鄙视了一番，要不是有事让你去做，咱才不送给你！

　　“对了！”宋缺似乎想起了什么，“贤侄刚才说要测验，不知如何测验呢？”

　　李建成露出雪白皓齿，对着宋缺轻轻一笑。在宋缺看来这笑容似乎有点邪恶，总感觉自己似乎上了贼船。“到时宋家派人将此船开到此处即可！”说着李建成从宋缺的书桌上拿来纸和笔疾速的挥动了几下！

　　李建成的行为看得宋缺直翻白眼，都没经过自己同意就随便拿去用，仿佛在自己家一般。不过看李建成严肃的样子，似乎在做一件很重要的事情，所以也就没有打扰他。

　　“好了，大功告成！”李建成吐了一口气，兴奋的说到。

　　“贤侄，这个是……”宋缺看着纸上的东西，不解的问到。

　　“伯父不要着急，且听小侄慢慢道来。”李建成不紧不慢道，“这张地图画的是从岭南到马来西亚的路线。从岭南到马来西亚的距离不是很远，但是也不会很近，刚好当做是检验‘天刀号’的性能。”

　　听了李建成的话，宋缺狐疑的看着李建成：“天下如此之大，为何一定要指定的走到马来西亚呢？”

　　“呵呵……”李建成尴尬的摸了摸鼻子，小心翼翼的说到：“嘿嘿，其实呢！小侄是想让伯父以‘天刀号’为先锋，而宋家出一队船，到马来西亚拿一些东西！”

　　宋缺似笑非笑的看着李建成，反问了一句：“拿一些东西？”

　　只见李建成脸色一正，大义凛然的说到：“没错，是拿一些东西！只要这东西到手了，必定是利国利民，而宋家到时不说流芳百世，名垂千古也是有可能的。”

　　“真的？”宋缺不信的问了一句。在他看来什么东西能够让宋家名垂千古这么厉害！此时他都在怀疑，李建成是不是要让他宋家去做什么事，所以才把“天刀号”送给自己。真是越想越有可能！

　　“当然，小侄岂敢欺骗伯父！”李建成很正经的应了一句。当然他心里却在说：伯父莫怪，虽然流芳百世不可能，但是到时小侄一定牢记心里！

　　宋缺虽然还不是很相信，但是想想此事他也没有什么损失，最后还是点了点头。“究竟是何物，能让贤侄如此上心？”

　　“此物名橡胶树，至于用处，请容小侄卖个关子，他日伯父自然知道！”此时的李建成又是一副欠揍的笑容。“不过伯父最好能够得到橡胶树的种子，这样也更方便我们自己种植！”

　　宋缺皱眉道：“可是我们宋家没有人会种！”确实没人会种啊！这都还是第一次听到，又怎么会有人种？

　　李建成淡笑一声：“此事不需伯父着急，小侄自有安排！”

　　看着李建成那自信满满的样子，宋缺也不知为何似乎感觉也就那么回事，于是也不追究这件事了！

　　正想和宋缺说说自己要前往流求的事情，蓦地想起了说过的一件事！

　　“对了，伯父还有一件事情，倘若完成，同样也是流芳百世，名垂千古！”李建成再一次诱惑到。

　　“停，停！”宋缺不满的打断了李建成，“贤侄说的如此简单，从古至今又有多少人能够流芳百世，这种事情有一件已经足够了，我宋家也不贪！”

　　“伯父慢来！”李建成无奈的劝解到。这件事情真真正正的是能够流芳百世的，至于那个橡胶树的问题，绝对没有这件事情能够达到的高度。“听完小侄的介绍之后，伯父再做决定可否？”

　　“说！”宋缺坐在椅子上，双眼紧闭。似乎李建成说的不满意他就不听。

　　“这件事情其实不难，伯父只要派一队人马前往越南占城。此处有一稻，名为占城稻。此稻穗长而无芒，粒差小，不择地而生，最重要的一点就是生长日期短，自种植到收获仅需五十余日！可以有效的缓解我中原粮食不足的问题，即使是大旱之时，也不影响占城稻的种植……”李建成缓缓的介绍着占城稻。

　　而在李建成滔滔不绝的介绍着占城稻之时，宋缺的双眼已是睁得硕大无比，随着李建成的讲述，双眼之中更是绽放出兴奋的光芒。

　　宋缺喘着粗气，有些激动的问到：“贤、贤侄……”此时的宋缺连话都说不清楚了。

　　李建成递过一个茶杯，宋缺细细的抿了一个，深呼吸了一下，这才好了一点，不过语气中仍然带着激动：“贤侄刚才所言皆属实？”

　　李建成挺直了胸膛，抬起头来，严肃的说到：“小侄为人，一切本着‘为人民服务’的原则，遵行的是‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。此事关乎天下万民，小侄怎会拿来开玩笑！”

　　“好，好一句‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’！天下有贤侄，实乃天下之福，光是这一句，就是老夫一辈子也难以企及。”宋缺听了李建成的话之后，震撼，激动，兴奋，已经是无法用语言来描述。而他也难得的在一天之内，给了李建成多次高度的赞扬！

　　“既然如此，为了天下万民，我宋家接下这件事了！”宋缺大义凛然的将此事接了下来。

　　李建成心里再次鄙视之，刚才也不知是谁说这种事做一次就足够了！要不是李家离占城远，他可不会白白便宜宋家。

　　不过李建成也松了一口气，占城稻这件事无论如何对于天下万民来说都是一件高兴的事！反正如今宋家，李家都是自己人，所以也没什么差别。

　　再说了，打战打的是什么？

　　经济！

　　为什么要有经济？

　　因为要有人马，粮草，武器！

　　而粮草作为除了人马之外最重要的一点，可见粮食的重要性。没见《三国演义》之中每次开战的时候，有谋士出谋划策怎么说的：“烧其粮草，必定让对方军心大乱，到时不攻自破！”

　　无数场的战役告诉我们，粮草是非常重要的！

　　此时的宋缺同样开心，本以为李建成只是随便说说的，但是听完李建成说的话之后，以宋缺的眼光来看，流芳百世，名垂千古并非没有可能！所以他当然欣然接受，而且带队的人选他也决定了！

　　而且刚才李建成说这件事还是不经意的想了起来（李建成当时的表情确实如此），所以宋缺想当然的以为，占城稻似乎还没有头一件事重要，那可想而知另一件事的重要性！到时成功了，宋家获得的荣誉那就……

　　然而宋缺想的很美好，但是现实却很残酷。

　　不是橡胶树的事情比占城稻重要，关键是李建成初时没有想起来！以致于让宋缺误解了。

　　“咳咳……”李建成出声打断了正在兴奋思考中的宋缺。宋缺当是时正陷入宋家被高度赞扬的幻想之中，被李建成打断了，可想而知他的心情。此时望着李建成的那双眼，幽怨啊幽怨！

　　李建成浑身一个激灵！“伯父其实是这样的，明日我打算与婉晶前往流求，到时凤儿等人留在宋府，还望伯父照顾一二。”

　　李建成内心那个爽啊！他想去流求其实是突发奇想，根本只是为了能够摆脱宋缺每日找他比试的烦恼而已。

　　宋缺似乎看穿了李建成的想法，紧紧的盯视着李建成！然而，李建成何人也？直接免疫了宋缺的盯视。

　　“年轻人多出去走走也是好的！”宋缺知道自己无法左右李建成，因此只能“大度”的同意了。

　　“嘿嘿，如此多谢伯父了！”李建成一脸舒畅的感谢到。“既然如此，小侄也不打扰伯父休息了！”

　　说完头也不回的就往门外走去！

　　“等等！”突然，宋缺喊了一句。

　　李建成不解看了过来。

　　宋缺的脸上没有任何表情，淡淡的问到：“贤侄，你要怎样解决小女的问题！”

　　李建成的脸上顿时尴尬了起来，宋玉致对他的心意他知道，而且宋玉致来太原玩时，也很粘着他。对于宋玉致这个如邻家小姑娘般的女孩，他也有好感。

　　只是家中贤妻这么多了，要是再多下去，就算他自己也有些不好意思了。“这个，伯父我和玉致还年轻，一切顺其自然就好。”

　　“哼！”宋缺怒哼了一声，当李建成还在疑惑之时，宋缺已是不满的说到：“玉华是老夫女儿，你们瞒得过任何人，又怎会瞒得过老夫？”


第二百一十七章 宋缺与李建成不得不说的故事

　　李建成一听，顿时停下了脚步！

　　李建成从来没有想过这件事能够瞒得住宋缺这个老狐狸，第一日的时候李建成就已经知道，宋缺应该发现了宋玉华，宋缺那别有深意的一眼，别人没看到，李建成却是看到了。

　　只是让李建成不明白的是，宋缺早不提晚不提，偏偏在此时提了出来！抬头望去，只见宋缺虽然保持着严肃的面孔，但是李建成依然还是发现了宋缺嘴角不经意间流露出的奸笑！

　　我靠！李建成心里那个不忿啊。肯定是宋缺不满自己去流求，不陪他打太极，从而把这个难题给提出来压自己。

　　“贤侄，老夫本为玉华找了一个好夫婿。不说身家，自身才识等等俱是上上之选，如今因为你们一时冲动，将她带了回来，不说以后他人得知这件事，就连自己的真实身份都不能显露。敢问贤侄，此事如何解决？”说完，宋缺的双眼就紧紧的盯着李建成。

　　宋缺这通话原本是要给李建成压力的，但是李建成岂是常人！“既然如此，玉华的事情小侄自当负责，如果无事，小侄先告辞了！”

　　“恩，你走吧！”宋缺挥了挥手道。

　　望着李建成李建成离去的身影，宋缺凝视良久，不知道在想些什么！过了好一会儿，才见他叹了一口气，“哎！玉华，爹曾经错过一次，这一次希望你能把握住，爹能为你做的只有这么多了！”

　　原来刚才宋缺所做的一切都是为了李建成把宋玉华的问题揽在身上，这样宋玉华与李建成接触的时间多了，机会自然有了！他当然也能够看的出来李建成与谁比较亲密，与谁次一些。至于解文龙那个废材，宋缺早就调查过了，因此根本不会在意。

　　不过宋缺想想还是有些郁闷：“玉致也喜欢这小子，难道是我宋家欠他李家的？”真是越想越不爽！

　　李建成一脸郁闷的站在庭院之中，双眼之中更是喷发着焚烧所有东西的火焰！而此时承受着李建成双目中的怒火之人却是对面一脸笑意的宋缺！

　　“贤侄，我们来练练。今日一别，也不知贤侄何时归来。”宋缺满面春风，眉角间更是洋溢着无边的喜色。

　　倘若别人不知，还以为宋缺是不是刚当了新郎官回来！

　　而李建成的心里却极度不爽！昨晚与宋缺一番畅谈之后，最后带着压抑的心情回到自己的卧室！之前还想去找傅君婥进行一些特殊的运动，但是现在心情都被宋缺给搞没了，于是直接倒头就睡！

　　难得睡梦中的李建成做了一个好梦，梦中的场景也是香艳无比，傅君婥的身影，独孤凤的身影，石青璇的身影……竟然还出现了宋玉华的身影；不过睡梦中的李建成哪还管是谁，直接双手舞动，于是乎霓裳纷飞，肉体横陈……接下来就是天雷勾地火，就在李建成畅快得要喷薄之时，一阵高手的战意传了过来！李建成那个一哆嗦，直接软了下来。

　　还好随后自己试了一下，并没有阳痿！但是李建成那个愤怒啊，差点就不行了。于是怒气爆发之下来到庭院之中，只见罪魁祸首宋缺正一脸淡然的站在那，看到自己来了还打了个招呼！

　　“嘿嘿！”李建成阴阴一笑，宋缺隐隐的感觉是不是有些不对劲。“伯父既然如此急切，小侄那就得罪了！”

　　说完也不等宋缺回答，直接运起《长生诀》真劲，脚上踩着追星赶月步法，双手舞动间已是接近了宋缺！

　　“喂，贤侄我们不是要练太极嘛？”

　　宋缺疑惑的问着，但是手上功夫也不含糊！拳风腿影间，两人已经过了十几招。

　　“喂，贤侄，你往哪打啊？……哎哟喂呀！”

　　只听宋缺一声惨叫，随后望去，宋缺的右眼之上，一个硕大的黑眼圈异常醒目！在清晨昏暗的光芒之下，格外吸引人的眼球！

　　“贤侄，你……”宋缺虎目“含泪”，“可怜兮兮”的望着李建成，那表情，那动作，犹如被人爆菊之后，委屈的样子。

　　“呼！”李建成舒畅的吐了一口气，那表情，那动作，犹如刚做完某项伟大的运动之后的样子。“哎呀，伯父请见谅，这大清早的小侄大脑似乎有些晕乎乎的，出手不知轻重，也认不清方向，失手造成伯父如此，小侄有罪矣！”

　　宋缺吐了一口气，沮丧的说到：“算了，此事也不怪你！”宋缺此时才知道什么叫搬起石头砸自己的脚，只是当时已惘然！

　　要是有不知缘由的人看见，那么接下来的事情不用想也可知道！

　　似乎冥冥之中自有安排，平日里没有早起习惯的宋智，今天难得的早起了一次！正想来到庭院之中锻炼一番。猛然间，却看到宋缺“委屈”的表情，李建成舒畅的脸部。于是乎他的脑海之中开始浮想联翩……

　　想着想着，不由自主的打了个寒颤！没想到大哥平时不显山，不露水的，竟然有这种爱好；而李兄弟更是贤妻众多，竟然也有这种爱好。想到这，宋智直欲转身离去！

　　然而，他想走却是迟了一些！李建成与宋缺已经看到他了。

　　“咦！二叔，今日这么早起来啊！”李建成笑吟吟的问到。刚刚那一拳，惊天地，泣鬼神让他好不畅快，心情也舒爽了许多。

　　然而李建成的这笑脸，在宋智看来是那么的危险，没错，就像是笑里藏刀！宋智浑身一哆嗦，自己会不会被灭口啊！

　　宋智讷讷的应到：“大哥，李贤侄，早啊……”

　　“二叔，何不过来比试，比试！”李建成高兴的邀请到。难得今天有心情，就指导，指导宋智一番。

　　宋智素有“地剑”之称，而自己也是习惯用剑的。至于宋缺“天刀”之名，在这一方面之上却是不能给宋智多大的帮助。

　　然而李建成的这一番在宋智听来，却不啻于晴天霹雳！

　　“他叫我过去要干什么？难道要灭口，还是……”宋智心里一阵迟疑，自己究竟要不要过去？不过有大哥在，应该是不会灭口吧！

　　想到自己性命无忧，宋智艰难的迈着步子走了过来。不过脑海之中依然在挣扎着，犹豫着，思索着，并且深深的痛苦着：要是李贤侄等下要的话，我究竟是从还是不从？自己这副小身板，能不能经得起摧残捏？

　　终于来到两人面前，宋智最终做出了艰难决定，什么也不说，静观其变就是了！

　　“咦！大哥，你的眼睛怎么……”来到近前，宋智终于发现宋缺眼睛上那硕大的黑眼圈。看那黑眼圈的黑度，以及形状，貌似出现不久。难道……

　　果然，只听李建成笑着回到：“呵呵，小侄方才与伯父切磋，睡梦刚醒脑袋有些不灵活，因此失手误伤了伯父，小侄正惶恐难当之时，不想三叔来了！”

　　宋智看着李建成一脸笑意的样子，再看看宋缺眼睛上的黑眼圈！脑子一转，哪还能不明白发生什么事情！

　　感情李建成睡梦中被喜欢早起的大哥叫起来切磋，心里不平的李建成教训了大哥一顿，而大哥自己也是有苦难言！因此才有了方才两人的表情与动作。

　　宋智偷偷的吐了一口气！原来是虚惊一场。

　　不过看到大哥眼睛上的黑眼圈，宋智直欲爆笑出来！不过想想自己笑出来的后果，还是忍住了。

　　“咳咳……”宋缺的声音将走神中的宋智拉了回来，“二弟，今日贤侄指导你可是难得。大哥专精刀法，平日里不能给你什么指导，所以你要好好把握。”

　　“是，大哥！”宋智恭敬的应了一声，随后转身恭敬的行了一礼。“有劳贤侄指教！”

　　“呵呵，二叔言重了！”李建成慌忙闪身，“小侄不过将练剑感悟说出，指教不敢当，二叔就当是互相学习吧！”

　　听了李建成的话，宋智也不强求！难得李建成如此谦虚，让他看的更是满意。而此时的宋智更是在心里想到：要是老夫有女，择婿必是李建成此种类型！

　　“二叔，小侄没有什么太多经验，只能告诉二叔一句话！”看着李建成严肃的样子，宋智凝神倾听，而宋缺也侧耳倾听，想看看李建成能说出什么！

　　“剑法有三个境界，其第一个境界，讲人剑合一，剑即是人，人即是剑——此为一。

　　剑法第二个境界，讲手中无剑，剑在心中，虽赤手空拳，却能以剑气伤人于千里之外，无可匹敌——此为二。

　　剑法第三个境界，讲无剑胜有剑，剑出鬼神惊，至此时那达到了练剑之极致！”

　　听了李建成的话之后，宋智凝神苦思，而宋缺则怵然而动！

　　“贤侄对于剑的理解，于我刀道同样有效！方才听了贤侄一番话，老夫刀镜又有所进步。”宋缺大笑着说到。

　　而李建成则心中感慨，达到宗师之后虽然进步的速度慢了，但是一旦有所悟，进步也是快的！就像宋缺听了李建成一番话之后，立即就前进了一步。

　　李建成刚想回答，身旁却传来一道酣畅淋漓的笑声：“哈哈，听贤侄一番话，老夫获益良多！”而后更是爆发出一股超越一流高手的气势。

　　转身望去，却是宋智已经顿悟了！


第二百一十八章 才占九斗

　　“恭喜二叔突破！”李建成一脸笑容的恭贺到。

　　“倘若没有贤侄一番话，老夫又何来突破？”宋智谦虚道。

　　李建成摆摆手，一脸正经道：“小侄不过是将自己的感悟说出，而二叔能够突破完全还是自己的实力。”

　　宋智笑了笑，也不和李建成在这种事上辩驳。

　　宋缺一脸严肃的走上来，宋智恭敬的看着似乎要说的宋缺。“二弟你赶紧回去巩固一番，这样有利于稳定你的境界。”

　　“是！”宋智恭敬的应了一声，随后就退了下去。

　　“伯父，小侄过会也要出发了，先告辞了！”李建成抱拳对着宋缺恭敬的说了一声，立马头也不回的离开了。

　　宋缺刚想说什么，却发现李建成已经走远了，宋缺摇头轻笑一声：“这小子，真是……哎哟。”突然宋缺只觉得右眼眶一阵刺痛，这才反应过来，自己的右眼被李建成给打黑了。“哈，难怪这小子跑这么快！”

　　说完之后宋缺独自一人跑回房中！这幅模样可不好意思见人。

　　早饭过后，众人与李建成来到了河边！

　　“爹也真是的，李大哥都要去流求了也不来送送！”宋玉致等了半天，也没有发现宋缺的身影，一脸不满的在一边抱怨。

　　而在场诸人，也只有李建成与宋智明白原因！宋智回房稳固好自己的境界，就与众人一起来送李建成。

　　“嘿嘿……”一边的宋师道突兀的笑出了声来，贴到李建成的耳边，小声的说到：“李兄，你下手可真黑啊！”

　　“哈哈！”李建成听了狂笑不止。看来宋师道也知道原因了。而看着宋师道的样子，李建成露出一丝不解来：“宋兄，看的样子似乎要出远门的样子？”

　　“呵呵！”宋师道脸上露出一丝笑容，“爹他让我前往越南占城，寻找一种名为‘占城稻’的东西，所以等下将李兄送完之后，我也要出发了！”

　　“那小弟在这里祝宋兄一路顺风了！”

　　“为兄也祝李兄一路顺风了！”

　　宋师道说完祝福的话就很自觉的站到一边了，没看到旁边的宋玉致正“虎视眈眈”的看着自己！

　　看着诸女的眼神，李建成的心里流过一丝暖流。“大家都不要难过，如今有了‘大唐逍遥号’，来回不过十多天的功夫，到时候我们就可以想见了！我可不想回来的时候看到大家都变得精神不振的样子，到时候家法就……嘿嘿！”

　　听到李建成的“家法”，知道实情的诸女都忍不住羞红了脸！

　　而宋鲁则在心里嘀咕到：“李贤侄果然是能够驯服这么多女子的奇人，看来我老鲁是不是也要搞个家法什么的！”

　　宋鲁回去之后就果断的施行了这个想法，然而最终的结果却是：悲惨的跪了三夜的地板，还让众人笑话了一阵。

　　而经过李建成的这一番话，众女的心情却是好了许多。

　　“建成哥哥，你要快去快回哦！”独孤凤不舍的说到。与李建成一起相处了两年多，这还是两人第一次分开这么长的时间。

　　而作为同样与李建成相处两年多的傅君婥，同样是不舍的看着李建成，但是她并没有说什么，一切都包含在那深情的一眼之中！

　　“李大哥……”宋玉致双眼朦胧的看着李建成，此时却不知道要说些什么！

　　在场或许只有她们姐妹二人和沈落雁与李建成没有什么关系！独孤凤、傅君婥与石青璇三女是已经与李建成有着相守一生的约定，傅君嫱与傅君瑜两人则是李建成的小姨子，而单婉晶也是李建成的未婚妻。所以她也不知道她能够说些什么！

　　看着宋玉致那柔弱的样子，李建成的心里闪过一丝怜惜，因此语气柔和的说到：“玉致，李大哥永远是你的李大哥，不会有任何的改变！”

　　听了李建成的话，宋玉致内心高兴起来！这句话虽然没有承诺，但是话里的意思却是变相的承诺。

　　“婉晶，回来的时候要给我带一些特产哦！”傅君嫱可怜兮兮的对着单婉晶说到，但是一双明亮的双眼，却是直直的看着李建成。

　　“君嫱，在家一定要乖乖的，听众位姐姐的话，知道了吗！”李建成笑着吩咐了一句。

　　李建成原本只是随便的说了一句，本以为她会说自己两句。却没想到傅君嫱一反常态，很温顺的点头应了一声。

　　虽然对于傅君嫱的反应感到奇怪，但是李建成却没有多想！

　　转身看着一如既往宁静的宋玉华和傅君瑜两人，李建成笑着对两人投去一眼，最后没有一点犹豫的走上了“大唐逍遥号”，他也怕自己多看一眼会难过！

　　“各位美女赶紧回去吧，等着哥归来！”站在船头之上，李建成大声的嘶吼着，似乎要宣泄自己心情！

　　石青璇、沈落雁和单婉晶三人默默的站在李建成的身后，静静的看着他抒发自己的心情！随后“大唐逍遥号”在李建成的指示之下，缓缓的启动了……

　　直到“大唐逍遥号”的影子消失在河的边际，众人这才郁郁寡欢的离开！

　　“二叔，三叔！侄儿也要出发了，就不回去了。到时二叔与三叔告知爹一声，就说师道必当早日完成任务归来。”宋师道在回去路上，向宋鲁与宋智二人告辞到。

　　“恩！路上小心。”

　　“师道，三叔还等着你回来切磋，早去早回。”宋鲁不愧是个混人，即使是告别的时候，也是与众不同。

　　与众人告别后，宋师道带领着宋家的一些人，开始了这一趟将被载入史册的行动……

　　“公元618年，镇南王子师道，统宋家千人，南行至越南占城，于二十日之后带回了开创粮食革命的‘占城稻’。后为纪念此次带队的宋师道，特此将此稻命名为‘宋师稻’！”

　　——《李氏辞海》载

　　而话说另一边的李建成等人，此时却是已经行至一眼望不到边际的大海之中！

　　石青璇、沈落雁和单婉晶三人正围绕在李建成身边聊着天，而张康年则很自觉的在一边静静的站着，以便于随时能够让李建成吩咐。

　　“落雁姐姐，你为什么不会晕船呢？”单婉晶甜甜的叫着。如今的单婉晶早已没有了当初东溟小公主的派头，让人是越来越喜欢。

　　沈落雁似乎陷入了回忆之中，过了良久才叹了一口气道：“小时候与师傅一起，坐得多也就习惯了！”

　　看她的样子，似乎不怎么想说关于她师傅的事情，单婉晶也很懂事的不再提了。转过身看着李建成，同样问到：“李大哥，那你又是为什么呢？”

　　“呵呵！”李建成微微一笑，脸上露出一副高深莫测的样子，自得的说到：“想我堂堂李家大公子，怎会被晕船这样的小事难倒？要知道，小时候本公子可是被称为‘三无’的江湖百晓生。”

　　“哦！”单婉晶脸上露出了好奇的表情，追问到：“李大哥，什么是‘三无’啊？”

　　一边的石青璇和沈落雁同样露出了好奇的表情！

　　“嘿嘿！”李建成自得一笑，“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！所谓‘三无’既是：无所不知，无所不晓，无所不能！现在明白了吧。”

　　“切！”沈落雁不屑的说了一声，“既然李公子如此厉害，那能不能当场作诗一首，让我们知道李公子的厉害。古时，曹植作诗七步即可，如今不知号称‘三无’的江湖百晓生李大公子需要多久呢？”

　　“你说让我作诗，我就作诗，那岂不是太没有面子了！”李建成无所谓的说到。

　　“那好，你说要怎样才肯表现？”沈落雁咬着牙愤愤的说到。她还不信李建成真的那么厉害了。

　　“嘿嘿！”只听李建成阴阴一笑，听得沈落雁是毛骨悚然。“如果你输了，就亲我一下如何？”

　　“你……”沈落雁大为不忿，想不到李建成竟然会提出这样的要求。眼珠子一转，沈落雁笑意盎然的说到：“可以啊，只是不知石姐姐同不同意呢？”

　　然而她的话才完，石青璇就给了一个让她瞠目结舌的答案。

　　“沈妹妹你既然同意了，姐姐自然也同意了！”石青璇同样一脸笑容的说到。

　　“呃……”得到石青璇如此回答，沈落雁倍感无语。但是她还真不信了，李建成能够比的上曹子建，所以她最终还是同意了与李建成的赌约。

　　“彼时谢灵运曾言：天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下公分一斗。曹子建七步作诗；今日我就大发神威，让你见识、见识，独占九斗才的威力！”李建成牛逼哄哄的说到。

　　沈落雁听了不屑的撇撇嘴，你吹去！然后她就看到李建成朝前迈了一步，再然后李建成停了下来，沈落雁刚想嘲笑他，李建成却是已经念了起来。

　　“海水无风时，波涛安悠悠。

　　鳞介无小大，遂性各沉浮。

　　突兀海底鳌，首冠三神丘。

　　钩网不能制，其来非一秋。

　　或者不量力，谓兹鳌可求。

　　贔屃牵不动，纶绝沉其钩。

　　一鳌既顿颔，诸鳌齐掉头。

　　白涛与黑浪，呼吸绕咽喉。

　　喷风激飞廉，鼓波怒阳侯。

　　鲸鲵得其便，张口欲吞舟。

　　万里无活鳞，百川多倒流。

　　遂使江汉水，朝宗意亦休。

　　苍然屏风上，此画良有由。”

　　念完李建成就得意洋洋看着沈落雁，那模样似乎在说：小样，知道大爷的厉害了吧！


第二百一十九章 大海啊，你全是水

　　“咯噔！”沈落雁心里暗叫一声不好，没想到李建成真能这么快就作出了一首诗来。

　　不过沈落雁面上还是一副从容不迫的样子，只是心里却暗暗着急，这输赢事小，面子事大！而且还要让自己亲他一下，如果没有人的话……

　　呸，呸，呸！沈落雁你在想些什么。沈落雁暗自责怪了自己几声！

　　然后就见沈落雁眼珠子一转，不屑的说到：“这个不算，肯定是你先前已经准备，你要重新作过一首！”

　　“啧啧！难道大名鼎鼎的瓦岗沈大军师要耍赖？”李建成一脸嘲讽的说到。

　　沈落雁俏脸一红，不过想到这件事情的“严重后果”，还是坚持下来，依然不屑的说到：“够胆你就再作一次，如果你真有这个实力的话，再坐一首，想必难度也不大。”

　　李建成也没有否认，反而是一脸高傲的说到：“以我独占天下才气九斗的能力，再作一首肯定是没有问题的。只是我再作一首，沈大军师依然这样说，那岂不是无休无止，那还不如不作的好。”

　　李建成在“沈大军师”这四个字上特意加重了语气，沈落雁自然知道这是在嘲讽自己！不过，为了胜利，说什么也不能放松，“好，既然这样，这次只要李公子能够再作一首，就算落雁输了；如若不然，就算是你输，就让青璇姐姐和婉晶妹妹做见证人如何？”

　　石青璇和单婉晶同意的点了点头！

　　刚才李建成面朝大海，双眼之中放射出沧桑之意，仿佛直透人的心灵一般！单婉晶看到那一双晶莹剔透的双眼，芳心颤抖，荡起无边的涟漪……

　　因此，她想再看看李建成作诗时的气质。最多，等下自己也帮李大哥耍赖一次就是了。单婉晶心里坏坏的想着。

　　至于石青璇，在她的眼里李建成是无所不能的！

　　文能安邦，武能定国；“西游酒楼”的名号更是名扬天下；琴棋书画，就她所知，至少李大哥的书已经达到了大师级；如此有才，有财，有权的男人，真是万中无一，百年难得一遇。官二代算神马？这才是二代中的二代，二代中的莱斯莱斯。

　　见石青璇与单婉晶都同意了，沈落雁斜眼看了李建成一眼，那意思似乎在说：你到底同不同意，人家两个女孩子都比你干脆！

　　“好，既然如此，我也不矫情！”李建成仿佛“艰难”的作出了决定，其之决绝，让人听了好不心酸。“沈大军师，你且听好了。”

　　李建成摇头晃脑的走了一步，随后再次定住脚步，在沈落雁紧张的注视之下，缓缓的念道：“茫茫东海波连天，天边大月光团圆。

　　送人夜夜照船尾，今夕倍放清光妍。

　　一舟而外无寸地，上者青天下黑水。

　　登程见月四回明，归舟已历三千里。

　　大千世界共此月，世人不共中秋节。

　　泰西纪历二千年，只作寻常数圆缺。

　　舟师捧盘登舵楼，船与天汉同西流。

　　虬髯高歌碧眼醉，异方乐只增人愁。

　　此外同舟下床客，梦中暂免共人役。

　　沉沉千蚁趋黑甜，交臂横肱睡狼藉。

　　鱼龙悄悄夜三更，波平如镜风无声。

　　一轮悬空一轮转，徘徊独作巡檐行。

　　我随船去月随身，月不离我情倍亲。

　　汪洋东海不知几万里，今夕之夕惟我与尔对影成三人。

　　举头西指云深处，下有人家亿万户。

　　几家儿女怨别离？几处楼台作歌舞？

　　悲欢离合虽不同，四亿万众同秋中。

　　岂知赤县神州地，美洲以西日本东，独有一客欹孤篷。

　　此客出门今十载，月光渐照鬓毛改。

　　观日曾到三神山，乘风竟渡大瀛海。

　　举头只见故乡月，月不同时地各别。

　　即今吾家隔海遥相望，彼乍东升此西没。

　　嗟我身世犹转蓬，纵游所至如凿空。

　　禹迹不到夏时变，我游所历殊未穷。

　　九州脚底大球背，天胡置我于此中？

　　异时汗漫安所抵？搔头我欲问苍穹。

　　倚栏不寐心憧憧，月影渐变朝霞红，朦胧晓日生于东。”

　　三女听了心理不知为何有一些的哀伤，在这一刻，似乎看到李建成心中无边的哀伤，直欲把他揽在怀中好好呵护。

　　而沈落雁鬼使神差的，走到李建成的身边，“啪”一声响亮的亲吻之声响起。这一次她没有丝毫的犹豫，打了李建成一个措手不及。

　　李建成愣了！原本他刚才只是开个玩笑而已，没想到沈落雁竟然真的亲了。不过男子汉，敢作敢当，这时候他可不会说什么，只是开玩笑的话。要是说出来，估计后果不是他能够承受的。

　　亲完李建成，沈落雁俏脸通红，心里也不知刚才为何会那么大胆的亲了下去，让她好一阵芳心直颤！

　　一个华丽的转身，没有丝毫的犹豫，沈落雁就要往自己休息的地方跑去。

　　“等等！”就在这时，李建成的声音响了起来。这一道突兀的声音，也将沉浸在哀伤中的石青璇和单婉晶呼唤了回来。

　　沈落雁停下了脚步，就连她自己都不明白，为什么自己会这么听话的停下来，不过她还是强自镇定的看了看李建成。

　　“嘿嘿！”李建成再次恢复他那招牌式的笑容，“看在落雁这一吻之上，建成免费再送一首诗给你！”

　　沈落雁那个大囧，没想到李建成竟然把这件事给说出来！看着石青璇和单婉晶两人暧昧的笑容，沈落雁真想把李建成抓起来暴打一顿。刚才她见石青璇和单婉晶两人走神，本以为这件事还能神不知，鬼不觉，结果还是被李建成给提了出来。压下心头冲动的欲望，沈落雁看了李建成一眼，示意他可以念了。

　　“咳咳……”李建成清了清嗓子，装模作样的走了几步，猛的抬头，仰天大吼到：“

　　大海啊，你全是水。

　　骏马啊，你四条腿。

　　美女啊，你说你多美。

　　鼻子下面居然长着嘴。”

　　“噗嗤……”沈落雁愣了一会儿之后，毫无形象的笑了出来；石青璇与单婉晶两人同样不遑多让，也都不顾形象的笑了出来。

　　至于在周围的那些侍卫，则都紧闭着嘴，不让自己笑出来！他们可不敢保证，自己笑出来之后不会被扔进海里喂甲鱼。

　　这一瞬间，笼罩在三女心头的哀伤消弭不复存在！

　　刚才，李建成发现三女哀愁的心情，因此才把这一首经典的诗给念出来，最终的效果却是显而易见。然而李建成却不知，三女之所以哀伤的罪魁祸首就是他自己，谁让他念了一首哀伤的诗，而三女心系在他身上，自然把这哀伤想成是他的。

　　三女看着李建成能够作出如此俏皮的诗，知道他已经没有大碍，因此放下了心中的担忧。

　　沈落雁笑完之后再次跑回自己的休息处，她可不想等下又被石青璇和单婉晶二女笑话。

　　这之后的几天，沈落雁总是刻意的躲着李建成，吃饭的时候低头不语；两人见面，李建成友好的打招呼，沈落雁却一言不发的从他身边走过去。

　　李建成心里那个郁闷啊，本来自己是打算跟她开玩笑的，却搞成这样。郁闷啊郁闷！

　　从岭南出发一天的同时，“天刀号”也踏上了前往马来西亚之路。

　　第五天的傍晚，“大唐逍遥号”终于来到了后世的宝岛台湾，如今的流求。

　　看着眼前的这座岛，李建成感慨不已！多少次的分分合合，充满了多少的血与泪，至少在他穿越前，这座岛的问题还没有得到解决。

　　而今天他站在这座岛上，就有着一个目的，那就是让流求回到大唐的怀抱，而他心中还有着更加深远伟大的目标！

　　如今的流求岛，依然是无尽的绿色覆盖着整座岛，而不时的还会有鸟兽从树林之中奔跑出来。

　　“李大哥，你等下跟在我的后边，跟着我的不知，因为岛上会不时的窜出毒蛇什么的，要是不知道路的话，就不是太安全！”单婉晶一脸甜蜜的说到。

　　“呵呵……”李建成淡淡一笑，“作为男人，怎么能让女人顶在自己的前面呢？等下你指路，我在前面带头就是了。”

　　听着李建成这霸道，但是又关心的话语，单婉晶的心里充满了无尽的甜蜜！她知道，她这一生跟对了人，母亲的话果然不会有错。

　　沈落雁则有些吃味的站在一边，他似乎对自己都没这么关心！然而沈落雁却忘记了，这几日李建成与她打招呼，还是她自己不理睬人家。

　　要是李建成知道沈落雁的想法，想必会感慨一句：孔老夫子说的没错：唯女子与小人难养也！

　　李建成转过身对着张康年指示到：“你们在这里等着就行，我们几天后就会回来；无聊的话你们可以去捕捕鱼，打打猎什么，但是不要落下锻炼！”

　　“是，少爷！”张康年激动的应了一声，就跑开去通知了。

　　要是换了一些人，自己开心去了，哪还会管你们会不会无聊！而李建成无形中的举动，更是让众人对他死心塌地！

　　“好了，宝岛游，从现在开始了！”李建成兴奋的大喝了一声，率先在前面开路。

　　而单婉晶、石青璇和沈落雁三人，虽然不明白宝岛的意思，但是也不妨碍她们跟随的步伐。

　　高兴的李建成却不知，在这岛上一场危机正在等着他。


第二百二十章 高山族

　　四人走了将近一刻钟的时间，此时差不多已经来到了这片树林的中央，按单婉晶的话来讲，只要过了这片树林，就可以看到东溟派的地方了。

　　其实单婉晶有一件事情没有说，就是她手中有一个信号，只要她把这个信号发出去，那么东溟派的人，就可以在短时间内来接他们，而不用像现在这样小心翼翼的行走。

　　如今能够和自己心爱的人漫步在树林之中，对方还小心翼翼的守护着自己，虽然还有两个灯泡的存在，但是单婉晶的心里依然是甜蜜的！

　　“啊！”突兀的，四人听到了树林不远处传来的一声惨叫声。

　　李建成看了单婉晶一眼，看到她眼中的茫然，随后由茫然变得凝重。

　　这附近就东溟派一家，那么可想而知这声惨叫是来自何处！

　　单婉晶立马就要往发出惨叫声的地方跑去，李建成眼疾手快的将单婉晶拉到身后，而后在前面带路。

　　单婉晶心里再次感动了一番，但是她知道此时不是感动的时候，将心里的那一抹深情压下，跟了上去。

　　“大家守住！”一名二十左右的年轻男子，手里拿着剑，不停的挥舞着，同时嘴里也不停的指挥着。

　　而他的身后则是十几个差不多年级的年轻人，此时正团团守护着一名躺在地上的年轻人，只见他的胸口间，一支箭却是穿胸而过！

　　箭依然如同雨点般的从四周落了下来，带头的年轻男子心里一阵发苦。

　　今日是接了派中任务出来寻找药材，然而不知走了多久之后，突然遭受到了伏击！对方虽然不厉害，但是射箭的本领却不差，井然有序根本不给他们一丝突破的机会！而他们如今已经坚持了差不多一刻钟的时间，那名躺在地上的年轻人正是因为体力不支，所以才中箭。而剩下的人，此时也差不多了，只要再过一会，想必他们的下场就是一样的。而想到对方在他们死了之后的行为，不由得心里一阵悚然……

　　而李建成与单婉晶、石青璇、沈落雁三女过来的时候，就是看到被埋伏的人垂垂危矣的情况。

　　而至今还没有看到敌方的身影！

　　“李大哥，是尚文表哥，我们快点去救他们！”单婉晶看到场中被埋伏的人，顿时一阵心急的喊到。

　　李建成看了看弓箭射来的方向，大致计算了一下。随后说到：“你们去左侧那个位置，我去右侧，自己小心一些。”

　　虽然不知道李建成怎么知道敌人埋伏在哪，但是却极度相信李建成的三女，也没有多说什么，就朝着李建成指着的方向奔去。

　　李建成朝着右侧的方向飞奔而去！刚才根据物理的抛物线知识，大致计算出了敌方的位置，这才开始行动。

　　来到地头，只见一群脸上画着花花绿绿的色彩，头上插着鸡毛，脚上穿着草鞋，身上围着兽皮的人，正一波一波的射着箭。

　　似乎发现了李建成的到来，那群人微微恐慌了一阵之后，立时分出一些人朝着李建成指来。

　　而李建成更是听到一声：“放箭！”

　　随后箭支如同雨点般朝李建成射来！李建成感应了一番，发现这些人根本没有什么内力，纯粹用的是力量，李建成即使站在那，提起内劲，对方也伤不了他。

　　只是李建成不喜欢这么被动，因此直接就往发出指令的那人冲去，正所谓擒贼先擒王，射人先射马。

　　见李建成朝自己奔来，那发令之人有些似乎有些慌张的四处逃逸，然而在李建成这个宗师面前，这些人又能往哪跑？只是转瞬间李建成已经来到他的面前，干脆、果断的一剑下去，这名带头之人没有悬念的倒了下去。

　　而剩下的人愣了一会，然后才惊叫着四处逃逸！

　　李建成也没有继续下杀手，因为他还不明白到底发生了什么情况，因此没有必要赶尽杀绝。

　　等这里的人都跑光了之后，李建成这才慢慢的走回来。等他到的时候，单婉晶、石青璇和沈落雁三女也刚好抵达。

　　“婉晶表妹！”刚才被单婉晶称为表哥的尚文，看到单婉晶顿时激动的叫了一声。

　　“尚文表哥，好久不见！”单婉晶同样高兴的叫了一句。“李大哥，过来，我给你介绍一下。”

　　李建成缓缓的走了过来，只看到尚文的眼中闪过了一丝黯然！联想到他之前的反应，李建成哪还不知道是怎么回事。

　　这叫尚文的家伙喜欢单婉晶！

　　“婉晶表妹，这个就是伯母说给你找的良配？”尚文看着面前的李建成，勉强的露出一丝笑容。

　　看着眼前的尚文，李建成心里闪过一丝赞叹。此人看到李建成并没有任何的不满，并没有因为单婉晶的原因，而迁怒于他人，可见此人品行之好。

　　“恩！他是李建成大哥，这两位分别是石青璇姐姐和沈落雁姐姐。”单婉晶害羞的，低低应了一声。随后又将三人介绍了一番！

　　而她的表情看在尚文眼中，更是苦涩！但是他也只有在心中默默的祝福。

　　“李大哥，石姑娘，沈姑娘你们好！”尚文很有风度的问好到。

　　“尚兄弟，你好！”李建成同样友好的道了一句。而石青璇和沈落雁则点头示意了一下。

　　“对了，尚文表哥！”单婉晶似乎想起了什么，对着尚文说到：“刚才那些高山族的是怎么回事，为什么会埋伏你们？”

　　尚文同样摊摊手，无奈的说到：“我也不知原因，最近的几个月，这些高山族的人总是偷袭我们东溟派的人，而杀完人之后，只留下身体，脑袋却被他们拿去了，到目前为止，我们东溟派也已经死了几十人。因此现在出行，我们都是成群结队的出来，没想到还是被埋伏了！这次要不是李大哥你们，可能我们都要惨死在这了。”

　　“你们说的是高山族？”李建成有些不确定的问到。

　　“恩，就是高山族！”单婉晶应了一声，随后问到：“李大哥，难道你知道高山族？”

　　李建成点了点头，没有说什么！脑海之中却回到了前世，想起了曾经看到的一些东西。

　　大共国建国初期，也就是五十年代的时候，在福建省厦门、漳州等地出现了一个族群，就是高山族。

　　而这个族群有一个令人发指的行为，那就是射杀过往的路人，随后将其头砍去。

　　对此，政府极度的重视，于是派了一名优秀的女员（我忘记是谁，不过知道是个女的）前来彻查此事！

　　经过这名党员的深入调查，终于知道他们为何如此：原来高山族有一个风俗，那就是在每月的指定时间（我忘记是什么时候了），要进行祭拜，而祭拜所使用的贡品，其中有一样就是人头。

　　知道情况之后，这名党员决定给高山族的人进行思想教育！

　　而高山族的人，也听从了她的话，使用死人的人头！但是，有的人不肯啊，人都死了竟然还要被人亵渎，因此不久之后高山族祭拜之时，没有人头可用了。这时候高山族也只能继续执行他们射杀、埋伏过往路人的习惯！

　　党员知道之后，再次将高山族人召集，深刻的教育指导了一番！但是高山族人的风俗如此，还能怎么办？

　　于是党员出了一个主意：那就是用面粉捏成头像，这样不就行了？

　　但是高山族族长与族民不同意，最后经过一番讨价还价，最终决定：高山族最后一次用人头，从此之后按照党员的话，使用面粉捏成的头像。

　　第二日，高山族上下人都来到了埋伏点，这一次是他们最后一次行动，因此能来的都来了。没过一会儿，终于来了一人，族长发出了指令，万箭齐发，那人浑身上下被射得如刺猬一般。

　　而当族长和族民来到近前，看到此人的面孔之时，顿时放声大哭，因为此人不是别人，正是那名优秀的女员……

　　这名女员知道能让高山族人最后一次使用人头，已是不容易的事，因此同意了高山族人的意见。但是又不想无谓的人死去，因此她打扮了一番，让高山族的人认不出自己，来到了高山族的埋伏点，最后英勇的牺牲了！

　　自此之后，高山族的人祭拜不再使用人头，统一用面粉捏成的头像。

　　当时看到这件事，李建成深深的感动了！这就是大共国建国初期的党员，一切为人民服务的精神，牺牲自己来成全人民的情操，这才是真正的党员，是人民所需要的党员！

　　而今日听到高山族，让他不由自主的想起了那一个故事！

　　没想到高山族的起源地，竟然是在流求，或许经过朝代更替，变迁，才让高山族的人来到了福建省等地。

　　“李大哥，李大哥……”单婉晶的玉手在李建成眼前晃啊晃，终于让李建成回过神来。“李大哥，你知道高山族？”

　　李建成轻轻一笑，道：“有听过，没见过。”

　　蓦地，李建成转身看着尚文问到：“尚文兄弟，你方才说高山族的是最近几个月才开始埋伏你们，那就是说之前没有这样做过了？”

　　“嗯！”尚文不知道李建成为何如此发问，但是还是点了点头应道。

　　李建成听过了之后，再次陷入了苦思！

　　高山族之前没有这样的行为，突然间有这样的行为，反常必有妖，李建成决定一定要找个时间将此事查清楚。不为别的，就为了那名优秀的员绽放的精神……


第二百二十一章 再见单美仙

　　“尚少爷，尚六他快不行了！”就在李建成思考的时候，一名年轻男子来到尚文面前，语气哽咽着说到。

　　“我看看！”尚文应了一声，随后来到先前中箭的男子面前，抓起他的手，两指安在脉搏上，脸色顿时凝重了起来。许久之后，深深的叹了一口气“哎！”

　　看到尚文的表情，周围诸人都有些难过，大家与自小一起长大，形同兄弟，没想到今日却……

　　“尚五，你回去将派中大夫请来，速度要快！”尚文指了一人，吩咐到。

　　“是，少爷！”名为尚五的人应了一声，随后转身飞速离去。

　　“等等，先让我看看！”正在众人悲伤地时候，李建成的声音却是响了起来。

　　尚文不知李建成的实力，因此也不敢随意发话，按他此时心中所想，是要等派中大夫来了，这样才更保险。

　　单婉晶却是站了出来道：“尚文表哥，李大哥实力很强，没有问题的。”

　　听到单婉晶的话，尚文不由自主的点了点头。虽然没有不是很相信，但是尚文也没有办法，此时中箭之人心脉越发的虚弱，等到大夫来，估计也已经死了。因此，权且死马当活马医。

　　李建成抓起尚六的手腕，食指与中指并拢，轻放于脉搏之上，双眼紧闭！

　　许久之后，李建成收回了手，朝周围问了一句：“谁有匕首。”

　　“我有！”有一人应了一声，随后就掏出了匕首递给李建成。

　　李建成对着石青璇三女道：“帮我护法，不要让人打扰我！”而后扶住尚六身子，内力传至匕首之上，迅速的一砍，在尚六没有任何反应之下，将箭尾个砍了下来。

　　尚文眼睛猛的一亮，直钩钩的看着李建成！那模样，似乎饥渴了多年的老处男，见到一名赤果果的美女站在身前。

　　正在专心为尚六医治的李建成，只感觉背后传来一阵寒意！“怎么突然冷了一下？”李建成百思不得其解。

　　在尚六中箭位置附近，一阵猛点，然后“啪”的一声，一掌击在尚六背后，只见那只插在胸膛上的箭，急速的飞了出去。李建成又是一阵猛点，随后尚六胸膛周围的血终于不再流出来了！

　　看到这，周围的东溟派众人紧张的吐了一口气！刚才李建成一掌打在尚六背后，他们还以为李建成要谋杀尚六，激动的就要上前。不过被尚文给拦了下来，此时见尚六好了一些，这才知道他们自己刚才有些冲动了！

　　将尚六身上的箭解决之后，李建成双掌立于尚六背后，丹田之中的《长生诀日之篇》内劲流动，真气源源不断的输入到尚六体内。

　　足足过了一刻钟的时间！

　　“哇……”在众人紧张的注视之下，尚六吐了一口血出来。而后一直紧闭的双眼，也缓缓的睁开了，看到周围的众人，尚六眼中闪过一丝迷茫。

　　“小六子，你没事吧！”尚文看着醒转过来的尚六，激动的喊了一声。

　　尚六似乎还在迷糊之中，过了好一会儿，才看到眼前之人：“尚少爷，您怎么也在这，难道大家都？”

　　“呸！”尚文笑着骂了一句，“你个小六子，大家都活得好好的。多亏了婉晶表妹和李大哥，不然的话，我们也许都在奈何桥上相聚了。”

　　尚六尴尬的摸了摸脑袋，转过头看着单婉晶道：“小姐，您回来啦！”

　　“恩！”看着恢复的小六子，单婉晶也很高兴。“你现在什么事都不要想，好好的养伤就是了。”

　　尚六很听话的应了一声，随后李建成指挥众人，做了个简易的担架，将尚六给抬了回去。回去的路上还碰到了赶来的尚五与大夫，看到没有大碍的尚六，尚五好一阵激动。

　　看着眼前的东溟派驻地，单婉晶的眼睛露出了一丝激动。

　　“家主，小姐回来啦！”门口的守卫看到归来的单婉晶同样激动，大呼小叫的跑了进去。

　　过了好一会儿，只见脸戴黑面纱，身穿黑长裙，身姿绰约的东溟夫人——单美仙款款的走了出来。

　　即使是戴着面纱，李建成还是能够发现她眼角露出的喜意。

　　“娘！”看到单美仙，单婉晶激动的扑了上去。

　　单美仙眼中同样闪着晶莹的泪花，但是却没有让它流下来！“婉晶，你长大了许多！”看着眼前长高不少，也比以前少了一分大小姐的气息，多了一分成熟的气质。

　　单婉晶顿时不依的娇嗔到：“娘，人家本来就很大，是你一直把人家当孩子看。”

　　“好，好，好！是为娘不对，行了吧！”单美仙告饶到，而后不解的问到：“对了，婉晶你既然回来了，为什么不发信号让人去接你，还要走回来呢？”

　　单婉晶面色一红，讷讷的不知道如何回答。她总不好意思说自己是为了能够多感受来自李建成的关心！

　　李建成很适时的站了出来，笑着说到：“单夫人，此事却与婉晶无关。乃是建成想参观一番，所以特意不让婉晶发信号的。”

　　看到李建成站出来维护自己，单婉晶的脸上露出一丝甜蜜的笑意！

　　单美仙作为一名过来人，哪还不知道发生什么情况！以前回来的时候，总是单婉晶迫不及待的发信号让人来接，用她的话说，就是：我娇贵的双脚，怎么能走这样的路？

　　而看现在的情形，似乎单婉晶喜欢上了李建成，而李建成同样爱护单婉晶，看到这一幕，单美仙心中的开心又怎能用语言来描述？

　　李建成从各个方面来说，都是非常优秀的，虽然说他花心了一点。但是这一点点的缺点，却无法掩盖他优秀的光芒。

　　“尚六怎么回事？”这时，单美仙终于看到躺在担架上的尚六，脸色一沉，隐隐的她也猜到是怎么回事了。

　　尚文站出来，恭敬的回答到：“启禀夫人，今日我带众人前去采摘药草，惨遭高山族埋伏，而尚六就是被高山族给伤到的，倘若不是婉晶表妹和李大哥来的及时，我等估计都不能回来见夫人你了！”

　　“哼，高山族，实在是欺人太甚了！”单美仙双目之中含着煞气，强自压抑着怒火道。“多派人手，速度找到高山族的聚集地，血债要用血来偿。”

　　“是，夫人！”尚文应了一声，随后带着尚六离去。

　　“来，大家都不要站在这里，我们进去说！”单美仙热情的将几人邀请到客厅中，而看着李建成的目光之中，更是充满了喜爱。

　　用一句话来说，就是：丈母娘看女婿是越看越喜欢！

　　李建成看着单美仙那热情的目光，大呼吃不消。

　　“婉晶妹妹，你什么时候回来的，也不说一声呢！”就在李建成尴尬的时候，一道声音及时的将他拯救了出来。不过一会儿之后，他就发现这道声音还是不出现的好。

　　只见来人面色白净，一脸高傲的样子，似乎除了他自己之外，所有人都比不上他。而看着此人的样子，李建成似乎有些眼熟。思考一番之后，这才想起，这人不是被人，正是那一次在太原见过的尚明。

　　“恩！”单婉晶应了声随后就不再说话。自小到大，单婉晶就不是很喜欢尚明，因为他的身上有一股让自己极度不舒服的气息。

　　而尚明之所以如此高傲也不是没有道理的！他的奶奶是东溟派的大长老，是除了家主之外最大的人，因此才造成尚明如此高傲的个性。

　　看着单婉晶的态度，尚明的眼中闪过一丝阴翳，而随后他终于看到坐在一边的李建成，双眼之中更是闪过一丝阴狠。

　　李建成摇摇头，感到非常大无奈！为什么人与人之间差距这么大呢？

　　尚文虽然名字中有一个文，但是李建成却能知道他是一个喜欢武的人，而他的为人更是让李建成感到不错；而尚明虽然名字中有一个明，但是他给人的第一个印象就是：此人很阴暗。

　　不过这些是东溟的事，与李建成的关系不大。反正自己是和单婉晶来看单美仙，几天之后也就回去了，与他也没有多大交集，所以也就不想搭理他。

　　但是他不想搭理人家，不代表人家会放过他。

　　只见尚明笑吟吟的走到石青璇面前道：“这位姑娘面生的很，不知……”

　　然而石青璇却是不给他继续说的机会，直接扭头走到李建成身旁坐了下来！他身上的气息让她非常不舒服，这是石青璇的感觉。

　　尚明脸上笑容戛然而止，双眼之中阴狠之色再次闪过。

　　看着一边的沈落雁，虽然她的脸上充满笑容，但是尚明却总感觉那是不怀好意的笑，因此就没有上去搭讪。直接来到李建成身边，笑着说到：“李公子，许久不见！”

　　“哦！原来是尚公子，真是许久不见。”李建成一脸“惊喜”的说到，那表情是十足十的“惊喜”。

　　看着李建成那夸张的样子，众人都感到好笑，不过还是掩饰了下来。而作为家主的单美仙，威严的说了一句：“好了，为了庆祝婉晶回来，晚上就举办一场晚宴，现在都回去准备一下。”

　　“尚公子，我等舟车劳顿，就先告辞了，下次有机会再畅聊。”李建成笑着说了一声就离开了。而单婉晶、石青璇、沈落雁三女则很自觉的跟了上去。

　　“哼！”尚明压抑住心里的愤怒。但是看着几人离去的方向，阴狠之色却是越来越重。


第二百二十二章 午夜奇遇之美女沐浴

　　离去的李建成等人并没有看到尚明眼中的阴狠之色，倘若看见了，或许在未来的某一天，结果就会不一样了。然而，有些事错过了就是错过，不会有再来一次的机会。

　　走在路上，单婉晶看着李建成欲言又止的样子，似乎有什么要说，但是似乎又在犹豫中。

　　李建成若有所悟，笑着道：“婉晶你有什么话就说吧，不用担心什么！”

　　单婉晶思索良久道：“李大哥，你要小心尚明，从小到大他都是心胸狭窄，眦睚必报的个性，看他刚才的神色，似乎已经把李大哥你给恨上了。虽然我们从小一起长大，但是他的身上总是散发着让人难受的气息，李大哥你不会责怪婉晶在别人背后说是非吧？”说完小心翼翼的看着李建成，生怕他会不高兴。

　　“呵呵！”然而李建成却是轻笑一声，“婉晶你刚才欲言又止，就是担心我责怪你说他人是非？”

　　“恩！”单婉晶害羞的点了点头。

　　“哈哈！”李建成不由自主的笑了出来，直笑得单婉晶面红耳赤，似乎要暴走了才停下来。“你李大哥我岂是那种不辨是非的人？”

　　听到李建成的话，单婉晶终于放下心来！

　　而在一边的石青璇此时也开口道：“李大哥，你千万不能大意！”

　　“恩，我知道了！”李建成严谨的应了一声。尚明此人品行如何，他只是看了一眼就已经了然于心，不过看到两女如此关心自己，心里还是很高兴的。

　　李建成诞着脸对沈落雁说到：“沈大美女，青璇和婉晶都有行动，沈大美女是不是也要表示关心一下。”

　　“啐！”沈落雁俏脸微红的骂了一声，心里还是有些高兴的。不过脸上依然保持着淡淡的神色：“李公子已经有青璇姐姐和婉晶妹妹关心，落雁自然不会多此一举；再说以李公子‘三无’的实力，又岂会看不懂！”

　　“噗嗤！”石青璇和单婉晶两人都忍不住的笑了出来！

　　李建成尴尬的挠了挠头，没想到自己一时说出来的称号，竟然被沈落雁给记住了，真是欲哭无泪！

　　不过李建成是谁啊？新时代的少年，当然不会如此认输，反击才是正理。“呵呵，建成深感荣幸！没想到沈大美女，竟然将这个牢记在心，建成真是三生有幸！”

　　沈落雁不得不表示自己必须得学会免疫李建成的厚脸皮，不然早晚会被他给气到。

　　“好了，李大哥我们先去准备一下，不然等下宴会迟到就不好了！”石青璇看两人斗嘴斗得不亦乐乎，于是阻止到。

　　“李公子，小女子先告辞了！”沈落雁给了李建成一个眼神，迈着步子，扭着小蛮腰就离开了。

　　那婀娜的身姿，看得李建成是火热不已！不过想想身边的二女，李建成恋恋不舍的收回自己的目光，转身对单婉晶说到：“婉晶你等下过来一下，我问你件事！”

　　单婉晶甜甜的应了一声，随后就跑回自己的房间。李建成不得不庆幸沈落雁已经走了，倘若她还在此的话，肯定又要说什么了。至于石青璇就不会了，她只是微微一笑，并没有多说什么。

　　回到房间，洗漱一番，让自己看起来更清醒一些！没有多久，单婉晶就来到李建成这。

　　单婉晶微笑的看着李建成，如今看着李建成是越看越爱看，为何刚见面的时候自己会讨厌他捏？“李大哥，不知叫婉晶来有何事？”

　　李建成示意单婉晶坐下，随后才问到：“对了，婉晶你知不知道流求上是否有个伊泽山？”

　　单婉晶娇俏的脸上升起一抹激动，似乎显摆一般说到：“嘻嘻，李大哥这件事你问我就问对了！别的山或许我不知道，但是这伊泽山刚好知道。很小的时候，娘亲就带我去过伊泽山上游玩，所以我还记得。”

　　“哦！”听了单婉晶的话，李建成似乎来了兴致：“对了，那你现在还知道伊泽山要怎么去？”

　　“李大哥你问这个干什么啊？”单婉晶不解的问了一句，随后低头沉吟了一番道：“伊泽山在我们东溟派的南方。从东溟派出发向南走，会碰到一条小溪；通过小溪之后，再穿过一片森林，最后看到的那座山就是伊泽山了。”

　　“哦。”李建成明白的点了点头。“呵呵，以前从书中看到，所以有些兴致。”

　　单婉晶激动的说到：“那太好了李大哥，等什么时候有空了，我们一起去伊泽山游玩。”

　　“好啊！”

　　当单婉晶和李建成两人聊得正开心的时候，有东溟派的下人前来召唤，说是宴会要开始了。

　　单婉晶有些不满的嘟了嘟嘴，自己正和李大哥聊得开心，却被打扰了，让她怎能舒服？倘若是以前的单婉晶，或许会发脾气。然而和李建成等人在一起久了，身上的大小姐脾气也被磨掉了许多，也更好的与人相处。

　　李建成自然没有拖沓，就往举行宴会的大厅走去。路上正好碰到了同样要去宴会的沈落雁和石青璇两人。

　　“啧啧！李公子，婉晶妹妹怎么会从你房里走出来呢？”沈落雁一脸暧昧的看着两人，一脸的调笑。

　　“落雁姐姐，我们……”单婉晶顿时俏脸通红，就要解释一番。

　　李建成直接打断了解释的单婉晶，一脸挑衅的看着沈落雁，道：“想知道婉晶为何在我房中，晚上你也来我房中就知道了。”

　　看着李建成那猥琐又邪恶的笑容，沈落雁忍不住的打了个寒颤。要不是知道李建成的为人，或许她还真的会认为两人刚才发生了什么！不过沈落雁渐渐的明白了一个道理：跟李建成斗嘴是没有好处滴！

　　“哼，一点风度都没有，也不知道让让人家！”沈落雁心里不满的埋怨着。

　　“哟！沈大美女还不跟上，等下迟到了就不好看了。”沈落雁在后边埋怨着，却听到李建成的声音从前方传来。回头一看，单婉晶和石青璇两女也已经不见了！心里更是恶狠狠的骂了两句，不过还是小跑着跟了上去。

　　一场晚宴很快就结束了，期间尚明也没有来找李建成的麻烦，这让单婉晶感到稀奇，难道这家伙转性了？不过她最后还是推翻了心中的想法，两人从小一起长大，她对他可以说是非常了解。不过越是如此，单婉晶就觉得越有问题。

　　严肃的对李建成提醒了一番之后，众人就各自回房！

　　沈落雁在离开前，更是抛了个媚眼给李建成，在李建成发光的双眼之下，大笑着离开了。估计李建成今夜无眠了。

　　李建成恶狠狠的看着沈落雁离去的身影，想着是否要给她点教训。至于今夜睡不睡，根本不是问题，因为他另有打算。

　　亥时，夜深人静，东溟派住处！

　　一道身影，极快的从一个房间窜了出去。朝四周看了看，随后展开身形朝着南方纵身而去。

　　“青璇姐姐，你怎么知道李公子晚上有什么行动啊？”沈落雁一脸不解的看着石青璇问到。

　　原来方才从房内离去的身影正是李建成。

　　石青璇一脸平静道：“方才婉晶妹妹跟我说李大哥曾经问了她一些问题，所以我想李大哥应该是有什么事要去做的。”

　　沈落雁心里不得不感叹：难怪石青璇与李建成两人认识的那么迟，但是却能神奇般的在一起，或许正是因为两人有着不同寻常的默契。

　　却说在前面李建成，此时正根据单婉晶说的路线飞奔而去！

　　“哗啦啦……”正在奔走的李建成蓦地听到溪水流淌的声音。“这里想必是就是婉晶所说的那条小溪。”

　　李建成没有任何迟疑，就往前飞奔而去。但是突兀的，李建成的脚步停了下来。

　　“青璇姐姐，难道我们被发现了？”沈落雁看着前方停了下来的李建成，低声在石青璇耳边问到。

　　“应该没有吧！”石青璇皱了皱眉头，迟疑的说到。

　　而此时在前方的李建成，却是眼睛一眨不眨的盯着小溪。不，应该说是盯着小溪中一道洁白、光滑的背影。

　　一头瀑布般的长发，犹如杨柳枝般垂立，证明此人是一名女子。

　　而不看面容，单从此人的背影来看，以李建成阅女无数……呃！见识过众多美女的目光来看，此女子必定是个美女无疑。而深夜在溪水中沐浴，难道是传说中的……

　　狐狸精？李建成心里坏坏的想到。自己是不是要来一次书生与狐妖的故事捏。

　　此女子似乎感应到了有人在窥视自己，警惕的朝四周望了望，但是却没有任何的发现，不过小心起见，她还是缓缓的从小溪中站了起来，随后慢慢的转过身来！

　　李建成的双眼顿时亮了起来。

　　修长而又洁白的双腿，黑黝黝的一片芳草，并没有破坏这份美感；再往上看去，平坦的小腹，加上细小的腰肢，更让她看起来是如此的完美；目光继续上移，一对傲然挺立的双峰，李建成感觉，以一只手根本无法完全掌握。

　　怀着期待与激动的心情，李建成继续抬起目光，想要看看这位美人的庐山真面目。

　　呃……看到美女面目的那一瞬间，李建成表示很坑爹，不管你信不信，反正李建成相信了。


第二百二十三章 阴九？九阴真经

　　却说在李建成抬头看到美女面庞的瞬间，他愣住了！他再次表示，看了多年的美女，这一次终于被美女给坑了。

　　李建成那个泪奔，真是不足道哉！

　　却说此女究竟是谁，竟然让李建成能够有如此多的感慨！

　　没有错，这位美女不是别人，正是与单婉晶有着七八分相似的女子，也就是单婉晶她娘——单美仙。

　　“咔嚓！”李建成惊讶之下，踩在树上的脚一个不稳，当即是踩断一根树枝。

　　单美仙作为将《天魔大法》练到十六层快十七层的高手，特别是在她凝神倾听的时候，这一声响显得格外清晰。

　　没有任何的犹豫，单美仙一个加速来到岸边，披上自己的黑袍，这才朝着发出声音的地方大喝一声：“谁在那，出来。”

　　而此时在远处的石青璇和沈落雁两女看呆了。刚才单美仙冲上岸的瞬间，两人可是看得清清楚楚，单美仙身上什么都没有穿。赤裸的肌肤即使在夜色之下也是如此的吸引人目光！

　　“啧啧！”沈落雁不知是嘲讽，还是吃味的声音响了起来。“李公子该不会是吃了人家的女儿，又不打算放过人家的娘亲吧？”

　　“李大哥不是这样的人，这件事肯定是误会。”石青璇一脸坚毅的说到。

　　沈落雁无奈的翻了翻白眼，要是平常女子此时没有发飙就已经算好的了，石青璇却还为他辩解，实在是……

　　沈落雁自然知道李建成不是这样的人，想当初李建成看到自己沐浴的时候，可是一脸的手足无措，以沈落雁的眼光，自然可以看出李建成是否假装出来的。当时看着李建成那惊慌中带着些不好意思的双眼，沈落雁知道李建成确实是无意的。

　　刚才之所以那样说，只是因为自己心里有股委屈的滋味，让自己很难受，似乎为了发泄所以才说出那样的一番话。

　　石青璇深深的看了在思索中的沈落雁一眼，她早就看出了沈落雁的心思。看着她现在回忆中带着些幸福，又有些羞涩的表情，石青璇不用想也知道，她肯定是想到了李大哥。虽然对于李大哥的艳福很无奈，但是石青璇并没有任何的不满。因为她知道李大哥的心里有自己，至少两人拥有同一首歌—笑傲江湖。

　　李建成自然听到了单美仙的那一声大喝，但是他有可能出来吗？那样，到时候两人面对面可就尴尬了。

　　想到这，李建成丹田运气，将内力提至极致，随后一个转身，将追星赶月步用到极致，不过眨眼间就消失在黑暗之中。

　　“谁？”看到这道黑影，单美仙手上没有任何犹豫的打出一道气劲。可惜以她极快的反应，这道气劲还是打在了空处。

　　看了看那道远去的身影，单美仙心里一阵疑惑。她发现这道身影似乎有些熟悉，就像是……

　　李建成追星赶月步飞奔了好一会儿，确信单美仙追不上来之后，这才停了下来。“呼，真危险。这偷窥丈母娘沐浴，也不知道会不会被判个浸猪笼的罪名。”

　　“她应该没有看清自己是谁吧？”李建成有些不确定的想到。虽然说这是在夜晚，但是练武之人，在黑夜之中视物乃是平常事。不过想到自己最后很果断的加速离开，李建成再次确信自己确实没有被单美仙看到。带着这样的心情，李建成再次开始朝伊泽山奔去。

　　李建成！单美仙脑海中浮现了一道人影。慢慢的，这道人影与刚才的那道身影逐渐融合起来，最终两人没有差别的形成了一个人。

　　单美仙脸上闪过一丝复杂之色，她不知道李建成是特意来此，还是说无意的。不过想想自己来这里沐浴也不是固定的，那么李建成肯定也不是特意来这里的，那就是无意中的。只是他来这里究竟是为了什么呢？不过单美仙也没有任何的担心，就以刚才预测李建成的实力来看，李建成的实力至少比自己强许多，所以也没有什么好担忧的。不再多想什么，单美仙重新修整了一番，就离开了小溪。

　　石青璇和沈落雁两人见李建成和单美仙都离开，于是也没有犹豫的跟上李建成奔去的那个方向。

　　哎，一场好戏就这样没了。沈落雁心里不无遗憾的想到。她刚才还想，要是单美仙发现李建成，随后一场准丈母娘与准女婿的大战，就会激情爆发，那个场面想必是惊人的。只可惜，最后却是什么都没有发生。

　　穿过森林，看着眼前巍峨的山峰，李建成的眼神有些凝重。因为他的心中隐隐的有些不安。

　　李建成很相信这种感觉。

　　当初他带傅君婥与独孤凤两人前去一会石之轩之时，就生出这样的感觉，然而却因为他的大意，差点让独孤凤和傅君婥送掉小命。而这一次，李建成正是心中隐隐的有所感觉，所以才没有将石青璇和沈落雁带来，因为他害怕给她们带去危险，失去任何一个人，都不是他所能承受的。

　　而李建成之所以来伊泽山，却是因为他曾听到那些溃败的高山族人所说，要逃往伊泽山。于是李建成从单婉晶处打探出伊泽山所在，想知道究竟是因为什么，让高山族的人们有如此残忍的行径。

　　吐了一口气，李建成迈开步子，朝着山上走去！

　　而石青璇与沈落雁两女，却因为方才的耽搁，因此此时仍然在森林之中奔走。

　　李建成自然不用担心找不到人，意识外放，只是略一扫描，就已经发现了高山族人的所在。

　　没有任何犹豫的走了上去，伊泽山也没有什么特殊的地方，相反它还很平常！

　　来到高山族的所在地，放眼望去都是一个个的小山洞。先前看他们所穿戴的样子，或许他们还没有脱离原始的生活方式，那么住山洞也就不奇怪了。

　　李建成的意识将山洞一个个的扫描过去，不久之后他终于发现了一些异常。

　　在最后的一个山洞之中，李建成没有发现什么气息。这个山洞似乎笼罩着一股阴暗、邪恶的气息，隐隐让李建成有些压抑，又像是一股择人而噬的猛兽，在等待着猎物的进入。

　　不用李建成多想，答案就已经呼之欲出了，问题肯定就在这里。

　　李建成没有犹豫，身影如一阵风吹过，眨眼眼就消失在原地，当再看他时，人已经出现在最后一个山洞前面。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。

　　其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦……”

　　听到这段话，李建成虎躯猛震，再震，狂震！最后脸上露出了难以置信的目光。

　　因为这段话李建成很熟，倘若宋缺在的话，他也同样很熟。这短话，正是李建成从《九阴真经》上摘录下来，交给宋缺让参悟，因此宋缺才有如此大的进步。

　　有那么一刻，李建成在想里面读这段话的人是不是也是穿越者？

　　压下心中的惊诧，李建成迈步朝里面走去，不管如何这问题都是要解决的。

　　“桀桀……”来到洞内，只见一披头散发的中年男子，约莫五十左右，浑身上下都散发这阴邪的气息。看到李建成进来之后，一直怪笑的看着他。

　　当李建成的目光从男子身上转移开，望着洞内之时，再次被震住了。

　　只见地上隔三差五的放置着一个头骨，而更加诡异的是头骨上还有五个窟窿，观其形状，貌似手指。

　　“九阴白骨爪？”李建成的脑海中闪过一丝疑惑。

　　李建成压下心中那一股不舒服的感觉，抱拳问到：“阁下是谁，不知高山族的行为是否阁下所指使？”

　　“桀桀……”中年男子阴阴的笑了笑，不屑的说到：“是我指使的又如何？本想今日让他们再带一个头骨来，九九之数完成，老夫神功大成，从此纵横江湖。没想到竟然被人破坏，听他们描述，此人似乎就是阁下？”

　　李建成淡淡的应了一声：“正是区区在下。”

　　“哈哈！”中年男子大笑一声：“好，很好。老夫只差一个头骨即可，天堂有路你不走，地狱无门你窜进来。现在就让你成为老夫踏上巅峰的基石，能见证老夫神功大成，小子你也不枉此生了。”

　　李建成没有回答他，而是不解的问到：“不知阁下所修炼的是否《九阴真经》？”

　　“《九阴真经》？”中年男子愣了愣，随后从怀中掏出一本古朴的秘籍。“你说的是它？这本无名秘籍老夫至今不知道该叫什么，没想到今天你帮老夫解决了一个难题。看在你取的好名字的份上，老夫给你一个痛快，哈哈哈……”

　　李建成看着此人，脑海中在想：此人是不是个神经病？

　　“小子，老夫行不更名坐不改姓，阴九是也，死后也好向阎王报出老夫的名字。”中年男子猖狂大笑，随后身形一闪，以极快的速度朝李建成杀来：“阴九，《九阴真经》。这名字真妙。哇哈哈……”


第二百二十四章 摧心掌

　　李建成一直都在防备着阴九，见阴九朝自己疾掠过来，不慌不忙的拔出剑来。他可不认为自己的手能够抵挡的住修炼过“九阴白骨爪”的人。

　　虽然认为阴九是个神经病，但是他的实力确实高强，至少李建成发现此人的实力比自己高。

　　李建成也不奇怪，此人年纪五十多了，修炼的还是绝世秘籍《九阴真经》，能够有此成就也说的过去。自己修炼的是《长生诀日之篇》，再过个二、三十年，实力自然不会比阴九差。这不是自傲，而是自信，他相信自己的天赋。

　　不过值得庆幸的是，《九阴真经》没有上乘的身法，《长生诀日之篇》一个追星赶月步每次总能在危险的时刻让自己堪堪躲过阴九的攻击。

　　“九阴白骨爪！”阴九大喝一声，随后只见他五指并拢，达到宗师之境的李建成自然能够看到五指上有真气在缓缓流动。

　　真气如墨水般漆黑，缓缓的蠕动，看起来是如此的诡异。

　　“望月剑！”

　　李建成面对阴九如此阴狠毒辣的手法，也不敢硬拼，运起《长生诀》真气，将望月剑挥发到极致，如今可不是隐藏实力的时候，一个不小心都是致命的。

　　“桀桀……”阴九怪笑一声，似在嘲讽道：“小子，你的龟壳真够硬的。”

　　李建成不为所动，伟大的华夏国领袖曾经说过一句话：不管是黑猫白猫，只要能抓到老鼠的都是好猫。

　　而阴九把李建成当做热血的年轻人，却是想错了。

　　见李建成不被自己的言语所动，阴九似乎有些气馁了。

　　随后只见阴九的双眼之中闪过一丝诡异的黑芒，而后直直的看着李建成。

　　李建成不明就里，看着阴九的那一对眼睛，李建成眼中闪过一丝疑惑，随后有一些茫然，而后但见李建成的剑法缓了下来。

　　“嘿嘿……”阴九阴笑一声，直直的就朝李建成冲了过去。

　　方才阴九使了一记《九阴真经》中的移魂大法，能够迷惑人的心智，让对方在短时间内神智不清。从而破解了李建成的望月剑法。

　　阴九狞笑一声，一爪对着李建成的脑袋作势一拧，倘若击实了，以阴九的爪功来看，李建成必定是脑壳破碎，脑浆迸裂，怎一个惨字了得！

　　而兴奋中的阴九却没有看见李建成眼中闪过的一丝精光。此时的他已经完全沉浸在自己神功大成，纵横江湖的幻想之中。

　　“观潮剑！”

　　就在阴九的手要触及李建成的脑袋之时，却见方才迷惑的李建成，此时双眼精光直冒，手中剑更是威势猛烈的朝自己劈来。

　　阴九心中一阵诧异，但是如此近的距离，也无法避开，因此运起八成功力，期望能够抵挡下这一剑。

　　然而李建成知道阴九的实力比自己强，哪还会留手，十成的观潮剑毫不犹豫的使了出去。

　　阴九在右手与李建成的剑触及之时，才知道自己大意了，可惜悔之晚矣！

　　“噗……”阴九猛吐一口鲜血，身子朝后飞去。“嘭”的一声掉到地上。

　　李建成没有任何犹豫的提剑追了上去，斩草不除根，春风吹又生，李建成深明这个道理。更何况对方还是如此邪恶，神经还有些不正常的人。

　　一招力劈华山下去，阴九的身体翻滚了一下，却是躲过了这一击；李建成没有停顿，再次击下，然而阴九还是诡异的翻滚，又躲开了这一击。

　　李建成眼神凝重，停了下来，有些不太确定道：“蛇行狸翻之术？”

　　“桀桀……”阴九怪叫一声，从地上站了起来。“小子，没想到你对《九阴真经》如此了解，更是留你不得。”

　　“你行径如此凶残，本公子今日正要替天行道。”李建成一脸凝重的说到。

　　没想到阴九中了自己一招观潮剑法，除了吐一些血之外，就没有什么大碍，看来《九阴真经》着实不凡。

　　“哈哈哈……”阴九仰天大笑不止，好一会儿才停了下来。“真可笑，世间法则弱肉强食，弱小的人在强者面前有什么权利可讲。”

　　“不过，小子为何你刚才中了老夫的移魂大法会没有效果？”阴九有些不解的问到。

　　李建成不屑的撇了撇嘴，移魂大法对付的是那些心性不坚定之人，即使阴九的实力比自己强，但是想动摇自己的心智也没有可能。

　　不想想李建成是谁？二十一世纪穿越过来的人，心智自然是比常人高了许多；其次自从领悟自然真理，他就修身养性，心智再一次得到强化。石青璇一首《广陵散》的箫音，更是让李建成与自然达到水融的地步，心性早就达到了常人难以企及的地步。

　　方才阴九使用阴魂大法，李建成脑海中出现了独孤凤等女的身影，然则也只是一瞬间，李建成就已经恢复神智了。以李建成对《九阴真经》的了解，哪还能不知道发生什么情况，随后看见阴九的举动，于是他决定将计就计。

　　接下来的事情就顺着李建成的预想发展，阴九果然中招。

　　但是，李建成猜到了开头，却没有猜到结局。没想到阴九竟然强悍至斯，以致于功败垂成。

　　“移魂大法不过小道尔，对付本公子岂有效果。”李建成嘲讽的说到。

　　“好，很好。”阴九似乎在压抑着心里的怒火。自己比对方强大许多，然而却被人如此看不起，可想而知内心的愤怒。“既然是小道，老夫就让你知道老夫的实力。”

　　话语间，阴九身上的气势再一次的提高起来，李建成眼中的神色更是凝重。看来这才是对方的真正实力。

　　山洞更是在阴九的气势影响之下，隐隐作响。

　　阴九一头散乱的长发更是因此飘动起来，此时李建成终于能够看到阴九的真面目。

　　只见阴九脸上一道狰狞的疤痕，从左眉头延伸到右半边嘴角，在这阴暗的洞穴之中，更是显得诡异。

　　“小子，老夫让你尝尝摧心掌的厉害。”阴九狞笑着说到。听其口气似乎摧心掌非常厉害？

　　摧心掌确实厉害！

　　摧心掌是《九阴真经》中的一门武学，鲜有人提及，不是这门武学不够厉害，而是因为太厉害了！

　　要想使用这么武学要付出一定的代价。首先，必须禁欲，对于许多男子来说，这一点根本是不可能。这也是为什么《射雕》中陈玄风练了九阴白骨爪，却没有修炼摧心掌的原因；其次，修炼摧心掌，未伤人先伤及，练得越高深，自己所受反弹伤害就越高。因此阴九变得如此残忍暴力，也就没有什么好奇怪的。

　　最后一点，也是让人看了望之却步的关键。使用摧心掌折损自身寿命！

　　天下武学何其多，谁会为了一门武学而修炼让自己短命的武学？

　　原本阴九的实力比李建成高一截，根本没有必要使用这一招。但是阴九被李建成看不起，因此愤怒之下将这招使用了出来；其次，阴九隐隐觉得李建成似乎还有什么招式没用出来，因此才决定用出这一招。

　　倘若自己用出这一招还不能解决对方，那也只有跑路了。

　　“小子，有什么招式就使出来，不然到了阎罗殿，别怪老夫没给你机会。”阴九猖狂的说到。

　　或许正是对自身的信心，所以才让阴九如此嚣张。不过也正是阴九的嚣张，给了李建成机会，也最终让阴九送掉自己的命。

　　李建成知道现在也不是保留的时候，对方连摧心掌这样的招式都使出来，自己要是再保留的话，估计也走不出这个洞穴了！

　　在阴九诧异的目光之下，李建成全力催动丹田之中的长生真气，仰日剑法起手，剑指朝天，一股强大的气势从李建成的身上迸发出来。

　　阴九心里有些不安，自己是不是托大了？不过不知是否强者的虚荣心作祟，阴九还是静静的等待着李建成将气势提至最高。

　　终于，李建成将仰日剑法催发到至高点。

　　两人没有任何言语，但是都默契的同时出手。

　　“摧心掌！”

　　“仰日剑！”

　　山洞中央，李建成的剑不能前进一分，阴九的掌同样不能前进一分，双方此时比拼的就是内力，一旦有一方失败，那后果必定是严重的。

　　阴九没有想到，对方的这一招竟然如此犀利，这一刻他才后悔，自己先前不应该那么托大。

　　过了足有一刻钟的时间，李建成感觉自己丹田似乎要撑不住了，终归还是差了一筹。

　　阴九的脸上，慢慢的露出了笑容，他似乎已经看到自己胜利在望了。

　　“嘭！”最终李建成和阴九两人同时掉落出去。不过从两人的情况来看，李建成的情况却是更严重。

　　只见李建成嘴中不停的喷出鲜血，而且躺在地上，浑身无力，根本无法起身。勉强运起刚恢复的一丝内力察看了一番，更是苦笑。五脏六腑俱伤，怎一个严重了得？

　　反观阴九只是吐了几口鲜血之后，挣扎了几下，还是慢慢的从地上爬了起来。阴狠的看着李建成，没想到会被对方伤到如此地步。

　　“小子，老夫活了几十年，早就明白一个道理。做好人，是没有好下场的。所以，最终的胜利者还是我……”阴九此时如同一个胜利者，站在顶峰上俯视着下面的人群。

　　教训完李建成之后，阴九慢慢的迈起脚步走了过来，眼上还带着嗜血的光芒……


第二百二十五章 不安

　　李建成眼睛不眨的看着走近的阴九，脸上露出了一丝的“恐惧”、“后悔”等等害怕的神色。

　　“哈哈……”阴九得意的一笑，“小子，现在知道后悔了？但是已经没用了，就让老夫送你上西天吧！”

　　说完也不给李建成回答的时间，右手探出，务求做到一击毙命。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响在山洞中响了起来。

　　阴九难以置信的看着李建成，而后再看看自己不停朝外流淌着血的胸膛，竖起手指艰难的说到：“你、你、你……”

　　阴九结果愣是没有说出一句话，缓缓的倒了下去。

　　“嗤……”

　　李建成只感觉浑身上下疼痛不已，刚才趁着阴九说话的当头，悄悄的将手伸进怀中，拿出准备已久的驳壳枪，在阴九朝自己攻来之时，攻其不备的给了他一枪。

　　结果阴九很憋屈的挂了，最终没有完成他的神功。

　　不过此时的李建成也好不到哪去，刚才耗费最后一丝力量开出一枪，已经是极限了，意识也在渐渐的模糊了。

　　“哎！也不知道能撑多久。”李建成心里发苦着想到。

　　“走，进去看看……”就在李建成感叹自己伤势的时候，洞外再次传来了声音。而一听这时候，李建成感觉有点糟，这似乎是高山族的人。

　　果不其然，一会之后，一群先前所见穿着如野人的高山族人走了进来。

　　此情此景当真是雪上加霜，难道自己没有死在宗师级人物手上，反而死在一群貌似野人的手上……

　　石青璇与沈落雁二女从森林中出来之时，已经失去了李建成的身影。

　　石青璇心里虽然有些着急，但是还是告诫自己要冷静。细细的观察四周的情况，蓦地石青璇似乎发现了什么。

　　疾步走了过去，蹲了下来。

　　不明就里的沈落雁一看，也跟了过来。

　　观察了地上的情况，石青璇和沈落雁两人，眼睛不约而同的亮了亮，而后加速朝着这个方向奔去。

　　没跑多久，两人只感觉山上传来两股强大的气势，两人对视一眼，心里隐隐的有些不安。于是全力运起真气，再次加快速度朝山上奔去。

　　就在两人快接近高山族聚集地之时，山上传来“砰”的一声。

　　石青璇和沈落雁此时眼中的担忧之色尽显无疑，和李建成一起这么久了，她们怎么会不知道这声音的含义。

　　以李建成宗师的境界，却还要用到驳壳枪，可见此人的厉害。但是两人没有丝毫的犹豫，朝着枪响之地疾掠而去。

　　阴九山洞之内。

　　“族长，那个恶人似乎被杀掉了。”高山族的一名青年男子，走到一名山羊胡子已经发白的老年人面前，恭敬的说到。

　　“闭嘴！”老年人厉声说了一句，随后才小声说到：“神是强大的，怎会被杀掉。我们要始终保持对神的敬仰。”

　　要是李建成听到这老家伙的话，估计会跳起来痛骂几句。然而悲哀的是，如今的李建成连说话的力气都没有，还怎么能教训他们？

　　“你们几个，去把那个家伙给绑起来。”老年族长转身对着身后的几个壮汉命令到。

　　“是！”几名壮汉恭敬的应了一声，随后缓缓的朝李建成走去。他们自然是担心李建成暴起伤人。

　　就在几名壮汉接近李建成之时，异变再次发生。

　　“住手！”随着一声大喝，只见两名女子缓缓的从山洞上空飘了下来。

　　一名女子身穿绿色长裙，手持碧青竹箫，绝色的面容之上此时隐隐透着担忧之色，然而却丝毫不影响其魅力，犹如来自月宫仙子；而另一名女子身穿白色长裙，引人注目的是其直垂腰际的长发，加上此女子精致的五官，有如九天玄女一般。

　　此二人不是别人，正是一路追踪而来的石青璇与李建成。

　　“仙女饶命，仙女饶命。”两女的出场方式，再加上绝色容颜的杀伤力，立即让这些高山族的人惊为天人。

　　没有犹豫的，一群人惶恐的跪拜下来，嘴里不停的喊着“仙女饶命。”

　　两女哪会管这些人，不发一言的来到李建成身边，将他扶了起来。看着李建成口吐鲜血，浑身上下没有一处完好的样子，两女感觉有些心酸，有种想流泪的冲动。

　　“李大哥，你没事吧？”石青璇语气中有些哽咽的说到。

　　如今李建成是她的天，是她的一切，倘若李建成发生了什么，她都不知道自己还有没有勇气活下去。

　　而沈落雁此时的心情也是同样。

　　前些日子两人吵吵闹闹的画面不时的在脑海中闪过，原本沈落雁认为自己并没有陷的太深，对李建成也只是有些好感。然而此时看到李建成的样子，沈落雁只觉得自己内心空绕绕一片，心疼的厉害。

　　这一刻，沈落雁知道，自己已经不可自拔的爱上了李建成，那是一种要陪着对方直到海枯石烂的真情。

　　在这一刻，沈落雁终于明了，找到了自己情感的归宿。

　　“咳咳……”李建成勉强的长开嘴，但是这一动，又让他吐了几口鲜血。

　　“李大哥，你不要说话，我们赶紧回去找大夫。”石青璇让自己忍住落泪的冲动，此时李大哥需要的是治疗，所以她不能慌乱。

　　李建成轻轻的摆了摆手，艰难的说到：“你跟这些高山族的人说，让他们以后不要再无缘无故杀人，也不用担心阴九会找他们的麻烦，因为他已经死了。”

　　“噗！”一句话说完，李建成终于没有忍住，一口殷红的鲜血还是吐了出来。但是在脑海深处，李建成还是有些激动，自己终于找到高山族风俗的根源，或许将来不会再发生那件事了吧……

　　看到李建成的样子，两女的心都揪了起来。石青璇握住李建成的手，察看了一下，微微的松了一口气，看到石青璇的样子，沈落雁同样松了口气。

　　“落雁妹妹，李大哥伤势严重，我们必须赶紧带到东溟派去治疗。”石青璇一脸凝重的说到。

　　“恩！”沈落雁应了一声，随后两人将李建成从地上扶了起来。转身时，却看到高山族的一群人，依然跪在地上，不停的喊着“仙女饶命。”

　　沈落雁看着这些人，眼中闪过一丝怒气。她的智商不低，从李建成最后伤势如此，却还要交代两人说的话，想必就是与眼前这些人有关。

　　不过她还是忍住要发泄的欲望，时间也不允许。“你们记住了，此人已经死了，所以你们以后不得再随意杀人。”

　　沈落雁简单的对着高山族人说了几句，和石青璇扶着李建成就快速的走了出去。

　　过了良久，高山族族长慢慢的从地上站了起来。看着阴九的尸体，随后激动的喊到：“这个恶人终于死了，从此以后我们自由了，不用再受恶人的摆布了。”

　　“哦！”

　　“好耶！”

　　高山族人全都激动的欢呼了起来，随后众人冲了上去，对着阴九的尸体拳打脚踢，好一阵发泄……

　　倘若石青璇和沈落雁两女在此的话，想必也不会阻止众人的行为。

　　不过此时两女没有心情关心其他的，李建成才是最重要的。

　　第二日清晨，单婉晶开心的来到李建成的屋外，她还想着和李建成一起去伊泽山游玩的事情。

　　然而敲了半天的门，却发现没有人回应。最后她小心翼翼的打开，却发现床上没有人，而床铺之上更是空荡荡的。

　　单婉晶一看，迅速的跑了出来，朝着另外方向奔去。

　　“娘，大事不好了。”气喘吁吁的单婉晶跑到单美仙房前，大声的喊到。随后没有犹豫的破门而入。

　　单美仙眼中闪过一丝无奈，“婉晶，什么大事不好了？这么大的人了，做事还这么冲动。进门之前要先敲门，懂不懂。”

　　单婉晶此时哪还有心情跟她说什么敲不敲门的问题，一脸焦急的说到：“知道了，娘！赶紧起来，李大哥和青璇姐姐、落雁姐姐都不见了！”

　　“什么？”单美仙正要起来的身子一顿，“你说李建成、沈姑娘、石姑娘不见了？”

　　“是啊！”单婉晶此时心中焦急，见单美仙还不起来，于是着急的拉着住她的手，就要让她起床。

　　“你这孩子，娘这不是要起来了。”单美仙无奈道。“如今有了李大哥，都不管娘了？再说，你的李大哥这么大的人，还能出什么问题？”

　　单婉晶俏脸微红，感觉自己似乎也有些大惊小怪了，以李大哥的实力，又能遇到什么危险呢？

　　“夫人，夫人，大事不妙了……”单美仙还想趁机教育单婉晶一番之时，门外一丫鬟再次焦急的叫了起来。

　　“哎哟，今天怎么回事，又来一个大事不妙。”单美仙头痛的呻吟一声，随后严肃的对门外那丫鬟说到：“小玉，什么事，不要慌张。”

　　门外丫鬟似乎在平息自己的心情，好一会儿才完整的说到：“启禀夫人，准姑爷他身受重伤，此时已经被石姑娘和沈姑娘带回房了。”

　　“什么！”两道惊诧的声音同时响起。一道单婉晶，一道单美仙。而单婉晶的语气中，还透着一股不安。

　　单婉晶没有犹豫的冲了出去，跑到门口之时，还差点摔了一跤。

　　作为一名家主，单美仙知道自己必须要稳，因此压下自己慌乱的心境，匆匆的整理一番，就朝李建成的卧室走去。


第二百二十六章 宴会惊变

　　单美仙走进李建成的房内之时，只看到单婉晶着急的在床榻边走来走去。而石青璇和沈落雁二女一脸凝重的坐在椅子上。

　　“石姑娘，情况怎么样？”单美仙走到石青璇身边，轻声问到。

　　石青璇苦涩的摇了摇头，低沉着声音道：“脉象很虚弱，具体的情况不清楚，要等大夫来了才知道。”

　　过了好一会儿，东溟派的大夫匆匆的走了进来。

　　没有多说什么，直接走到李建成身边，将他的手拿起，右手食指与中指轻轻捏着李建成的手腕，一会儿之后，大夫脸色凝重了起来，将手搭在李建成的脖子大静脉之上，过了好一会儿，脸色更是凝重的收回了手。

　　“周大夫，情况如何？”此时单婉晶、石青璇和沈落雁三女情绪都有些不佳，因此单美仙很自觉的担负起询问的责任。

　　“哎！”周大夫无奈的摇了摇头，神色凝重的说到：“姑爷他受了两重伤势，一道是自身引起，另一道是外力引起。因此属下猜测，想必是姑爷使用了什么大招与对方拼斗，虽然对方给姑爷造成的伤害不是很厉害；但是姑爷的身体却承受不住使用此招带来的伤害，因此才造成如此重的伤势。”

　　单美仙犹豫了一下问到：“建成他的伤势究竟如何？”

　　周大夫再次摇摇头，有些沉重的说到：“姑爷他的外伤易治，但是内力的伤势却已经深入五脏六腑，怕是大罗金仙下凡，也回天无力了。”

　　“胡说，你到底会不会治病，不会就不要在这里乱说话。你滚，给我滚……”沉浸在悲伤中的单婉晶猛然爆发起来，对着周大夫高声怒骂到。

　　“婉晶，住嘴。”单美仙对着单婉晶怒喝了一声，随后歉意的对着周大夫说到：“周大夫，婉晶若有失礼的地方，美仙代她向你陪个不是，你千万不要与她计较。”

　　周大夫轻笑一声，无所谓的道：“夫人你言重了，属下能够理解小姐的心情。若无事，属下先告辞了。”

　　“恩！”单美仙应了一声，周大夫摇着头走了出去。

　　“娘！”单婉晶哀痛的扑入单美仙的怀抱之中，哽咽着说不出一句话来。

　　“婉晶不要伤心，我们继续想办法。”单美仙安慰了单婉晶一句，随后对着石青璇和沈落雁问到：“沈姑娘、石姑娘，昨晚究竟发生了何事？”

　　石青璇压下悲伤的心情，将事情大致说了一遍，但是具体的情况她就不知了。

　　单美仙听完之后，心里有些感动。没想到李建成竟然是为了她们东溟派，因此就算不为了单婉晶，也要尽最大的努力将李建成治好。

　　单美仙看着满脸倦容的石青璇和沈落雁，低声劝说到：“石姑娘、沈姑娘，你们劳累了一晚，去休息一会，剩下的事情就交给美仙。”

　　石青璇勉强露出了一个笑容，苦涩的说到：“没看到李大哥安然无恙，青璇睡不着。”

　　再看看沈落雁，一脸的坚毅，同样表示了她的决心。

　　单美仙也不再劝说两人，同为女人，自然明白她们的心情。于是她也不多说什么，独自一人走出房间，随后一条条命令发了出去。

　　首先让厨房制作一些清淡的食物，带到李建成的房间，然则三女此时哪有心情吃东西；然后征询岛上有名的大夫到东溟派治病。

　　一上午的时间，不时的有知名大夫前来，但是最后都是一脸无奈的离去。

　　而三女的表情逐渐变得越发难堪，单美仙虽然很想安慰三女，但是也不知道该如何劝说，也只能看在眼里，急在心里。

　　已经过了四天，李建成的伤势没有任何的好转，似乎还变得严重了起来。而三女硬是没有休息的陪了三天三夜，单美仙很想让三人去休息，无奈三人都不听劝说。这让单美仙很是着急不已。

　　“家主。”正在大厅中烦恼中的单美仙却是被一声叫声给打断了。

　　回头一看不是别人，正是大长老的孙子尚明。

　　声音柔和的问到：“尚明，有什么事吗？”

　　却说尚明此人确实很懂得伪装，在家中长辈等人面前，总是将自己伪装成一个乖宝宝，只有在对待下人或者同辈中人时才表现出一副嚣张的样子，因此尚明在长辈眼中的印象还是不错的。

　　“家主，最近几天大家都为了李兄茶不思，饭不想的，这样下去也不是很好。因此，尚明想是不是可以举办一场宴会，来冲冲喜，或许李兄因此好了也说不定？”尚明一脸为众人考虑的说到。

　　不过有些走神的单美仙却是没有发现尚明眼中闪过的一丝精光。

　　单美仙听了尚明的话之后，觉得似乎可行。虽然她不相信因为一场宴会能够让李建成好转起来，但是这几天众人确实都很疲累，特别是单婉晶、石青璇和沈落雁三女，更是如此。

　　“恩，那这件事就交由你负责。”单美仙有些疲劳的摆摆手，等尚明走后，就朝李建成住处走去。

　　进入房内，只见桌子上放着三分食物，而单婉晶、沈落雁、石青璇三女，此时正一脸深情的看着李建成，期望着李建成能够好转起来。

　　“婉晶、石姑娘、沈姑娘，你们什么也不吃，这样下去，自己的身体也会累坏的，要是建成醒来之时，看到你们这样岂不是会难过？”单美仙苦口婆心的劝说到。

　　听到单美仙的话，三人似乎觉得有些道理，因此拿起食物匆匆的吃了几口，随后再次坐到李建成的身边。

　　单美仙无奈的一笑，三人已经陪着李建成这么久了，却仿佛不知疲倦一般。心中隐隐的有些感动，这份爱情也正是自己曾经追寻过的。但是自己没有女儿那样的运气，碰到一个足够让自己托付终身的人。

　　“对了，晚上准备举行一场宴会，就当冲冲喜。到时候你们一定要来哦。”

　　单婉晶皱了皱眉头，不满的说到：“娘，人家哪有心情参加什么宴会。”

　　单美仙慈爱的摸了摸单婉晶的头，柔和的说到：“娘也知道你们的心情，但是你们要想想，只有吃饱喝足，休息够了，大脑才有精神，这样才能想到办法，尽快解决建成的伤势不是？”

　　似乎被单美仙的话给打动，三人对视了一眼，终于点了点头。

　　“那好，那娘亲先走了，到时候再来叫你们。”单美仙说完就走出了房间，轻轻的为三人将房门关上。

　　时间总是在不知不觉中流逝，夜晚在有些人的期待之下，终于来临了。

　　这场宴会举办的很匆忙，但是该有的东西还是有的。三女既然答应了单美仙，因此也都准时的来到了大厅之中。

　　参加宴会的人不多，大部分是东溟派中的高层人员。还有一些在派中贡献颇多的青年男子。

　　单美仙手持酒杯，从主位上站了起来道：“我们举办这一次的宴会，目的是为了祝愿婉晶的夫婿，能够早日恢复。我们大家一起干了这一杯。”

　　众人都从位置上站了起来，单婉晶、石青璇和沈落雁三女虽然没有什么心情，但是对于大家对于李建成的祝福，还是将这杯酒喝了下去。

　　而在大厅中的某些人，却诡异的将酒倒在了一边，也许觉得这并不是什么大事，因此也没有人觉得不妥。

　　“好，宴会正式开始。”随着单美仙的一句话落下，拿着食物的丫鬟流水般走了上来。

　　才吃了一会，石青璇的双眼露出了兴奋的光芒，最后变得激动，转身高兴的对着沈落雁和单婉晶说到：“我想到办法了！”

　　听到石青璇的话，两女都露出了激动的目光！

　　“你们难道忘了贞贞姐姐？”石青璇一脸激动的说到。

　　“是了，贞贞姐姐的医术，即使是李大哥也赞叹不已。”单婉晶听到这个名字，顿时眼睛亮了起来。

　　单婉晶也顾不得什么，兴奋的跑到单美仙身旁说到：“娘，青璇姐姐已经想到办法了，我们马上回中原。”

　　“哦！什么办法？”单美仙疑惑的说到。

　　“娘，现在没时间给你解释，等以后我再慢慢说给你听。”单婉晶此时哪还有心情慢慢解释。

　　“啧啧！”就在此时场中发出了一声怪异的声音，众人望去，不是别人，正是尚明。“等你们到了中原，我看李兄也差不多完蛋了。”

　　“住嘴，明儿。”席位上一名中年妇人，听了尚明的话，厉声喝到。

　　“娘，孩儿说的不过是实话，以李兄现在的身体，估计还没到一半的路，我看也就玩完了。”尚明丝毫没有理会他娘的话，反而一脸笑意的说到。看他的表情，似乎更多的是幸灾乐祸的表情。

　　单婉晶一脸愤怒的瞪着尚明，一对酥胸更是剧烈的颤抖着，最后终于还是忍不住怒喝到：“尚明，你给我闭嘴。”

　　然而尚明听了却依然一脸笑容的看着单婉晶，“婉晶，估计李兄也坚持不了多久，到时你还没过门李兄也就玩完了，我看你还是换一个郎君吧。”

　　单美仙突兀的心中产生了一丝不安，这场宴会是尚明劝说自己举办的，然而看他现在的表现，似乎处处透着诡异。

　　“尚明，不得胡言，赶紧退下。”单美仙终于发话了。

　　“夫人，不久过后，你就是阶下囚了，你觉得你还有资格命令我？”尚明似笑非笑的看着单美仙道。

　　“明儿，住嘴，你……”尚明的娘怒喝一声，就要从席位上站了起来，然而却不由自主的倒了下去。

　　“哈哈，娘你不要怪孩儿。”尚明对着他娘说了一声，随后转身狂笑说到：“你们都中了我的十香软经散，如今还能有何能耐？”随后只见他将酒杯用力往地上一扔。

　　“嘭。”随着酒杯的破裂，顿时从门外涌进了十几人，拿着明晃晃的利剑，一脸审视的盯着大厅内的众人。


第二百二十七章 天地阴阳交合大法

　　“孽子，你在做什么。”见到这十几人冲进来，单云芳也终于感觉到了不对。

　　“哈哈，我在做什么？”尚明反问了一声，然后愤怒的大喊到：“我和婉晶自小青梅竹马，本来婉晶按理是要嫁给我的。但是……”尚明语气一转，直视着单美仙，语气中带着嘲讽道：“我们亲爱的家主大人，却将她许配给李建成，完全没有顾虑我的感受。你说我要做什么？”

　　“孽子，家主怎么做，自然有家主的安排，你如此大逆不道，不会有什么好下场的。”单云芳怒骂到。

　　“哈哈！可笑啊……”尚明痛苦的笑到，“我在中原所见，那些母亲对孩子都是关爱有加，我们东溟派更喜欢女子就算了，你作为我的母亲竟然也这样说我？”

　　随后尚明脸色陡然变得狰狞起来，看着单婉晶说到：“既然你那么喜欢李建成，不想嫁给我，那我就要让你亲眼看着李建成死在你的面前，哈哈……”

　　随着尚明的笑声，只见两人抬着一张床板走了进来，众人望去，不是别人，正是李建成。

　　“李大哥……”单婉晶三女一见李建成，顿时都焦急的喊到。

　　“哈哈，你现在知道心痛了吧，我要让你痛不欲生，既然我得不到的东西，谁也别想得到。”此时尚明的神情似乎有些癫狂。

　　尚明转身随手抽了一把剑出来，阴狠的望着李建成。迈起步子，缓缓的走了过去。

　　“明儿，小心。”单云芳大叫到。

　　尚明眼中似乎有些不解，但是瞬间他就愕然了。因为他看到自己的胸口冒出了一个剑尖。

　　缓缓的转过身去，尚明有些不敢相信的说到：“尚雄，你为何……”

　　“哈哈。”尚明口中所说的尚雄大笑了一声，随后脸色一变，厉声道：“杀……”

　　突兀的，随着尚雄的话落，那些进来的十几人当中，有六人突然出手，而对象正是身旁没有防备的同伴。

　　看着眼前的这一切，不仅是尚明愣了，就连在座的所有人都愣了。不明白这些尚明找来的人，为何会自己内斗起来。

　　“尚雄，你为何要这样做？”尚明脸上露出痛苦之色，意识开始渐渐的模糊。不过他还是问了一句，这样死得不明不白，他觉得非常冤枉。

　　“既然你要死了，我也不怕告诉你！”尚雄对着尚明咧嘴一笑，随后在众人不解的目光之下，用手在脸上慢慢搓了起来。

　　场上的气氛似乎有些诡异，因为尚雄和刚才动手的那些人都做着同样的动作，慢慢的众人发现从他们脸上的皮似乎被扒了下来，这样的场景落在众人的眼中，更是显得诡异无比……

　　“你们是扶桑人？”单美仙有些迟疑的问到。

　　“哈哈，还是东溟夫人有见识。”尚雄，哦不，应该说那个扶桑人，看着单美仙的身子，眼中闪过一丝淫荡的光芒，随后抬起头高傲的说到：“在下乃是丰田信长将军手下，梅川内酷。”

　　尚明不甘的闭上了眼，此时的他也已经明白发生了什么情况。即使现在后悔，也已经于事无补，该发生的还是发生了……

　　“不知梅川内酷阁下，来我东溟有何贵干？”单美仙皱着眉头问到。

　　“东溟夫人你也是聪明人，在下想干什么，难道还要我说出来？”梅川内酷嗤笑着说到。“不过东溟夫人要求，在下自然乐于回答。”

　　随后只见梅川内酷看着单美仙，一字一字道：“我们信长将军的要求就是：东溟从此成为将军的手下，必须完全服从将军的要求。”

　　再看看单美仙那绝美的身姿，梅川内酷再次露出淫荡的笑容道：“当然，如果将军有什么特殊的需求，还是需要夫人你来满足的。”

　　“哈哈哈……”那些跟着梅川内酷一起来的扶桑人闻言都猖狂的大笑起来。

　　“你……”单美仙愤怒的面红耳赤，但是她也知道，在座的众人此时也是砧板上的肉，任人宰割而已。

　　不过单美仙还是期望拖延时间，能够等到外面人来援救。

　　“东溟夫人想必是想东溟的支援吧，我劝你还是放弃这个念头，他们已经被我给调走了。”梅川内酷一脸得意的说到。

　　“哼，大话说的早了些吧！”就在梅川内酷得意之时，一道不屑的声音呢从门外传了进来。

　　“谁？”梅川内酷一脸警惕的朝门外望去。

　　只见尚文一脸严肃的走了进来，而他的身后则跟着十几个东溟派的年青子弟。

　　梅川内酷一脸不屑的看着尚文等人：“你觉得凭借你们这些人，就能够阻挡的了我们？”

　　转过身向六人命令道：“杀了他们，一个不留。”

　　说完之后就不再管尚文等十几人，在他看来，解决尚文这十六人，光靠这六哥手下已经足够了。

　　转过身，眼中带着一丝莫名的光芒，看着躺在床板上的李建成。面带笑容的向单美仙问到：“东溟夫人，据在下所知，此人似乎在中原有很高的地位，要是中原人知道此人在东溟派被杀死，你说会发生什么情况？”

　　单美仙的脸色变了变，不过瞬间就恢复自然，她自然不会让梅川内酷看清自己的虚实。

　　但是单婉晶、石青璇和沈落雁三人却不知，而是一脸焦急的喊到：“李大哥（李公子）赶快醒醒……”

　　梅川内酷露出黄黄的板牙，笑道：“东溟夫人，看来这三位没有你那么镇定。”

　　说着慢慢靠近李建成，举起手中的剑就要捅下去。

　　就在此时，与那六名扶桑人打斗的东溟弟子中，一人以极快的速度朝这边冲了过来。没有任何犹豫的扑到了李建成的身上。

　　“扑……”梅川内酷手中的剑穿透了此人的身体，鲜血从他身上不住的冒了出来。

　　“李兄弟，六子的命是你救的，现在就把他还给你了。”尚六艰难的说了一声，随后头一歪，永远的闭上了眼睛。

　　“小六子……”尚文沉痛的喊到。随后只见他手上的剑使得越发的狠历，完全不顾自身防御，似乎要以命搏命。

　　而跟着尚文同来的十几人，脸上都是一痛，随后都露出了疯狂的摸样，完全不顾性命的与对方拼斗着。

　　隐隐的似乎有盖过六人的趋势。

　　“八格牙路，你们侮辱了武士这个称号。”看到己方的六人竟然被尚文等人压制住，梅川内酷厉声怒骂到。

　　“嗨！”六人被骂了一次，似乎也疯狂了起来，同样不顾自身的防御，此时双方完全靠的是气势在打斗。

　　“哈哈，现在我看还有谁能救你。”梅川内酷狞笑一声，手中的利剑就要再次捅了下去。

　　“李大哥（李公子）快醒醒啊……”单婉晶、石青璇、沈落雁三女，带着哭腔喊到，但是她们的哀伤依然不能唤醒沉睡中的李建成。

　　“哼！”一声冷哼传了进来，紧跟着一道人影以极快的速度飞掠了进来。就在梅川内酷的剑要触及李建成的身子之时，来人堪堪的将梅川内酷的剑给抓住了。

　　“不知天高地厚的扶桑人，竟然敢到我东溟派撒野。”来人不屑的看了梅川内酷一眼，随后只是轻轻一挥手，梅川内酷没有丝毫反抗之力就被丢到一边。

　　梅川内酷挣扎着身子想要站起来，然而却发现自己根本无法动弹，他知道自己被中原神奇的点穴术给点穴了。

　　“父亲（爷爷）！”看到来人，单婉晶和单美仙都惊喜的叫了一声。单婉晶更是激动的哭了下来。

　　而后又有三人从外面走了进来，一股高手的气势自然而然的流露出来。

　　尚文等十几人恭敬的喊了一声：“大长老，二长老。”随后就退到一边去了，有这几人在场，扶桑人也蹦跶不久了。

　　剩下的六名扶桑人对视一眼，随后爆喝一声，拿着剑就朝三人杀来。

　　“跳梁小丑，也敢猖狂。”三人中一名老年男子，只是迈出了一步，但是却让六人觉得自己面对的是一座山峰。

　　没有悬念的，六人只是在瞬间就被制服了。同样被点了穴给扔到一边，等候单美仙这位家主的裁决。

　　经过周大夫一番医治，众人身上所中的十香软经散也被解除了。

　　一番简单的收拾之后，众人按主位坐了下来。

　　“娘，爹，明儿他……”单云芳看着尚明的尸体，有些哽咽的说到。

　　“好了，云芳。”大长老，也就是单云芳的娘，尚明的奶奶摆摆手制止了她的哭泣，“尚明竟然敢行此大逆不道的事情，实在是丢了我们家的脸，本该将他从族谱中除名，然则如今他人已死，所以老婆子厚颜恳请家主网开一面！”说着就从座位上站起来，对着单美仙躬了一个身。

　　单美仙连忙从位置上站起扶住大长老，不安的道：“大长老为我东溟作出诸多贡献，如今既然发话了，美仙岂敢不从？”

　　如今尚明已经死了，而且众人也没有什么损伤，看在大长老的份上，继续保留尚明在宗谱上的名字也不是什么大事，因此单美仙没有任何犹豫的同意了。

　　“美仙，这位就是我们家婉晶的孙女婿？看起来确实是一表人才。”单婉晶的奶奶，也是东溟派的二长老，同时也是大长老的亲妹妹，笑眯眯的问到。

　　“是的，奶奶。”单婉晶羞涩的应了一声。不过想到李建成如今的伤势，双眼再次黯然了下来。

　　大长老再次从位置上了起来，伸手在捏住李建成的手腕探查一番，若有所思的站在一边。

　　随后大长老一脸凝重的看着单婉晶道：“此子五脏六腑俱伤，因此想救他很困难。但是如今老婆子有一个办法救治他，就当是报答家主的恩德。”

　　一听大长老的话，单婉晶眼睛猛的一亮，兴奋的问到：“真的吗，太奶奶？”

　　而一边的二长老听了之后却是愣了愣，随后不确定的问到：“姐，你说的是那个……”

　　大长老严肃的应到：“没错，就是那本《天地阴阳交合大法》……”


第二百二十八章 羞涩青璇

　　“《天地阴阳交合大法》？”三女都疑惑的问出声来。

　　大长老点了点头解释到：“这本书是我在一次意外中获得，专门用于救治受了极重内伤的人。”

　　“太奶奶，既然这样，那我们就快点吧。”单婉晶一听，哪还顾得上辈分什么，直接起身拉住大长老的手臂，马上就要给李建成疗伤。

　　“咳咳……”大长老一阵猛咳，尚春和尚羽两人无奈的摇摇头，两人怎会不明白大长老的意思？对单美仙说了一声，两人就很自觉的离开了。

　　等两人走后，大长老严肃的说到：“要救治李公子还是要靠你们。”

　　“我们？”三女再次惊讶起来。

　　“没错。”大长老严肃的脸上，难得出现了一丝红晕。“《天地阴阳交合大法》是一本双修之术，根据书上所说，伤者吸收处女元阴，修复受损之处。所以，这次疗伤还是靠你们。”

　　“嘤咛。”三女一听大长老的话，顿时羞涩起来。不过转眼间，三人的眼中都闪过坚定的目光。

　　“太奶奶，那我们就不要浪费时间，赶紧去吧。”单婉晶虽然羞涩，但是却还是坚持着说出了口。

　　石青璇站出来阻止到：“婉晶妹妹，你身体如今还未发育完成，还是让我来吧。”

　　石青璇这些话也是从李建成处听来，当时众人说在单婉晶和傅君嫱这个年纪都有了孩子，然而李建成却说两人年纪还小，身体发育未完全，如果过早的有了孩子对身体不好。当时众女还对李建成的关怀感动了一番！

　　单婉晶当然也知道此事，因此虽然有些失落，但是也没有反驳。

　　然而场中最失落的人却无过于沈落雁，她想想自己并没有任何身份能够参与此事，心里忍不住生出一股伤心、失落的情绪。

　　“等下。”大长老却在此时出言打断了几人的思绪，“有一件事我要告诉你们，那就是李公子必须在使用《天地阴阳交合大法》两年内达到宗师之境，否则到时他依然逃不过身死之命。”

　　三女对视一眼，眼中都有笑意。方才见大长老打断，三女还以为有什么重要，没想到却是此事。

　　单婉晶脸上露出笑容道：“太奶奶你无须担心，李大哥他现在就已经是宗师之境，因此不用担心。”

　　“此子果然非同寻常。”大长老先是赞叹了一声，随后道：“既然如此，那就没有什么后顾之忧了。事不宜迟，我们马上开始吧。”

　　随后众人将李建成抬到他的房间之中，大长老吩咐了一番，带着其余人来到门口守护，唯有石青璇一人在房内。

　　“李大哥。”石青璇看着躺在床榻上的李建成，轻轻的呼唤了一声。

　　看着李建成那略显惨白的脸，石青璇的呼吸微微加重了许多。今天她将奉献出自己的身子，但她却没有任何的伤心、难过，有的只是微微的喜悦之情，还有羞涩之意。

　　罗山轻解，淡绿色的长裙，在石青璇素手施为之下，缓缓的掉落于地。雪白的肌肤，修长的双腿，直欲让人喷潮而出。

　　此时的石青璇身上也仅着一件淡绿色胸衣，以及素白亵裤。

　　来到床边，看着李建成惨白的脸蛋，石青璇压下心中的羞涩感，缓缓的动起手来。

　　脱掉李建成的外衣，露出里面结实的胸膛，以及让女性也为之嫉妒的肤色，光滑的肌肤，即使是石青璇也要感叹一番。

　　轻轻的将李建成身子扶起，盘腿而坐。做完这一切之后，石青璇同样在李建成对面盘腿而坐。抬起李建成的双掌，而后将自己的双掌压过去，闭上双眼压下心头升起的涟漪。

　　一切准备就绪之后，石青璇运起《天地阴阳交合大法》上的心法。

　　调动丹田之中真气，经巨阙、中庭、膻中、玉堂、华盖、璇玑胸前六大穴，来至天府、尺泽、少海、列缺、太渊、劳工臂上六大穴，最后经五指上少商、商阳、中魁、关冲、少冲五穴，真气终于输入李建成的手上。

　　《天地阴阳交合大法》果然神奇，不用两人一起运动，只要石青璇运功，真气就可自行在李建成身体内游走，一番游走之后，真气再次回到了石青璇体内。

　　足足运行了三十六次，石青璇才轻松的吐了一口气，再看李建成，先前略显惨白的脸色此时也微微的升起一丝红润。

　　“嘤咛。”看着李建成那挺拔、俊朗的身姿，压下的羞涩之感再次升起。先前进行的不过是其中的第一个步骤，接下来才是最有关键的步骤，也就是合体双修。

　　石青璇还是第一次在异性面前展露自己的身子，但是想想李建成所受之伤刻不容缓，石青璇也不再犹豫，慢慢的除下淡绿色胸衣，以及保护的素白亵裤。

　　好个美人！

　　挺拔的双峰傲然的耸立于空气之中，其上两点殷红更是引人遐想；往下一看，更是让人心跳加快。芳草茂密的生长着，但是却不凌乱，倘若有人幸运的见到，还以为是经过人工修整。然而可惜的是，此时的李建成却是昏迷床上，无缘得见此稀罕事；再加上美人此时含羞带怯的表情，又是怎一个美字了得？

　　缓缓的将李建成扶倒在床，除去他身上的睡衣睡裤。

　　两人赤果果相对，看着李建成的身子，石青璇忍不住伸手在他的胸前碰了一下，然而触电般的感觉，让石青璇如惊起的兔子收回自己的玉手。

　　但是，片刻之后，心中的好奇让她再次伸出了“罪恶”的小手，这一次没有初时的慌张，缓缓的在他的胸膛上抚摸着，这就是能够让自己依靠一生的胸膛。石青璇的双眼之中显出一片迷离之色。

　　恍惚了好一会儿，石青璇才想起现在要办的正事，心中暗自责怪了一声。

　　将目光往下移，已经布满红晕的俏脸，在看到“男人罪恶的根源”之后，更是通红的如同六月熟透的杨梅一般。

　　此种美丽，即使不品尝，光是看一眼，已经让人沉醉其中！

　　石青璇好一个人间利器。

　　然而如今这一抹美丽，却只有李建成一人得以享受。

　　收起心中的羞涩，石青璇知道自己要开始正事，不能再胡思乱想了。

　　玉手慢慢的下移，在李建成那个“男人罪恶的根源”轻轻停下，大着胆子出手，却又以迅雷掩耳不及之势退了回来。再次伸出小手，似乎有所感应，原本安然躺着的“小建成”如同雨后春笋一般，以肉眼可见之势迅速的成长起来。

　　“呀！”不知发生何变故的石青璇惊叫了一声，随后与《天地阴阳交合大法》对比一番，似乎男子此时都是这个样子，于是石青璇压下心中的冲动，缓缓的坐到李建成的身上。压下那种令人销魂的滋味，强自压抑着不让自己叫出声来，但是灵魂深处的那种快感，却让石青璇直欲喷薄而出。

　　看着李建成红胀的脸庞，石青璇还以为李建成的伤势有所变化，殊不知是因为她的挑逗，让晕迷中的李建成产生了快感。

　　此时，倘若李建成知道自己被推倒了，也不知是何感想……

　　而此时屋外众人，则焦急的在门外走来走去，单婉晶更是心急的贴在门上，过了许久才喃喃到：“里面怎么发出怪异的声音啊？”

　　单美仙、大长老、二长老三人面面相觑，这孩子？

　　而沈落雁虽然还保持着云英之身，但是却也知道会发生什么事，所以听到单婉晶的话，虽然俏脸微红，但还是莞尔一笑。

　　过了好一会儿，屋内的声音似乎压抑不住，变得越来越大声。虽然不知道这声音的含义，但是单婉晶却感觉到浑身上下酥麻，脸也渐渐潮红起来，身体内更是有一股欲望想要发泄一番。

　　“咳咳……我们先到院子中。”单美仙受不了这种气氛，于是带头朝着外面走去。

　　大长老和二长老二人随后跟了上来，沈落雁此时身体中也充斥了一股欲望，最后深深的看了一眼也跟了上去；单婉晶虽然很好奇，想进去看看究竟发生什么事，但是看到众人都走来，于是也不得不跟了上去。嘴里还不停的念叨着：“里面究竟在干什么，怎么会发出这样的声音……”

　　然而此时没有人能够给她解答。

　　“糟了。”院子中，大长老突然叫了一声。

　　单婉晶与沈落雁两人此时是紧张的，一听大长老的话，忍不住的问到：“太奶奶有什么不对吗？”

　　“哎，都怪我！”大长老自责了一句，随后解释到。“当时我忘记李公子已经达到了宗师之境，因此没有多想。现在想想，以石姑娘一人的处子元阴怕是承受不住，照此下去，我担心两人到时都会有生命危险。”

　　“什么……”众人一听，顿时惊呼起来。


第二百二十九章 落雁姐姐进来帮忙

　　场中尤以沈落雁和单婉晶最为着急，单婉晶更是直接的问到：“那太奶奶，有没有什么办法解救？”

　　“呃……”而正在此时，屋内的石青璇适时的传来一声闷哼声，声音中带着痛苦，以及意思愉悦。

　　“太奶奶，怎么办啊？快点想办法啊。”单婉晶同样也听到了这个痛苦的闷哼声，因此着急的向大长老问计到。

　　“恩……”大长老低头沉思了一番，最后双眼直勾勾的看着单婉晶，嘴角露出了一丝不为人知的笑容：“如今也只有一个办法，只是……”

　　看见大长老说了一半，但是却又不说了，单婉晶心里那个着急啊，于是追问到：“太奶奶你有什么办法就快点说吧，不要再犹豫了。”

　　单美仙、二长老和沈落雁三人都不笨，看到大长老那诡异的笑容，心中隐隐的有了一丝明悟。

　　倘若是我该多好。沈落雁的心中莫名其妙的升起了如此的念头，压下心头的想法，看着大长老说出她的办法。

　　果然不出三人所料，只听大长老缓缓道：“如今能够解救李公子的也只有你了，以石姑娘一人处子元阴，根本无法对抗，所以要想化解这次为难，也只能继续增加处子元阴的量……”

　　大长老说着就直直的看着单婉晶，单婉晶也不笨，都已经说到这种程度了，要是她还是不明白，那就可以找块天雪豆腐自杀算了。

　　“那，那……”单婉晶羞红着脸，半天说不出一句完整的话来。最后在几人暧昧的目光之下，心一横，丢下一句：“为了李大哥，婉晶愿意付出所有一切。”就朝屋内奔去。

　　“或许，加上婉晶还不够吧，到时……”大长老的话音戛然而止，斜视了一眼沈落雁。

　　沈落雁俏脸一红，只觉心中“突、突、突”的猛跳，难道自己也可以嘛？心中隐隐的有一丝期待，也有羞涩。

　　单婉晶忍住羞涩在几人暧昧的目光跑了进来，但是并不曾后悔。她知道自己是爱李大哥的，所以为李大哥献出自己的身子，她也是心甘情愿的，只是姑娘家嘛，心中难免还是会害羞的，虽然她平时看起来有些大条！

　　推开李建成卧室的门，一股异样的味道传进鼻子之中，直让单婉晶面红耳赤，心跳都加速了许多。

　　随后目光转移到屋中唯一的床榻，单婉晶的双眼诧异的瞪了起来，随后又害羞的用手捂住了双眼，但是忍不住心中的好奇，还是从手指缝中看了过去……

　　只见床榻上赤裸裸的躺着两人。两人俱是雪白肌肤，躺在下方的却是身材挺拔、俊逸的李建成，此时“男人罪恶的根源”更是剑指朝天；而石青璇作为本次疗伤的主力，已是大口喘着粗气瘫软在李建成身上。

　　听到有人开门的声音，石青璇吃力的转过后，随后就看到单婉晶想看但是又害羞的捂住双手，微微一笑，随后无奈的说到：“婉晶妹妹你来的正好，快点来帮我一下。”

　　“啊？哦！”此时单婉晶正处在极度的好奇之中，第一次看到男子的祸根，让她很是好奇了一番。因此，愣神之间，也没有反应过来石青璇说的话，依然愣愣的站在原地看着李建成那个令她好奇的地方。

　　看到单婉晶的样子，石青璇有些没好气，也有些无奈，于是她不得不加重声音道：“婉晶妹妹，快点来帮忙，我快受不了了。”

　　单婉晶俏脸不由自主的泛起一丝红晕，没想到自己竟然会看的走神了。扭扭捏捏、一步一个脚印的走了过去，走到床榻边弱弱的问到：“青璇姐姐，我要怎么帮你啊？”

　　问话的时候，单婉晶再次忍不住的看了李建成大腿根处一眼，心里闪过一丝疑惑：男子的这里为什么长成这样，跟女子的差这么大呢？

　　不过随后等她一声惨叫之后，终于明白男子的这里为什么是长成这样的了。

　　石青璇平时淡淡的脸上，此时诡异的闪过一丝笑容，压下心中的笑意，看着单婉晶如同大灰狼看着羔羊一般，一脸严肃，同时又语带诱惑的说到：“婉晶，李大哥现在已经到了关键时刻，所以接下来我说什么，你都要照着做，知道吗？”

　　“恩！”看见石青璇如此严肃的态度，单婉晶也严肃的应了一声。

　　石青璇笑容一闪而逝，正经的说到：“赶紧把身上衣物除去，跟我一样，然后速度上来。”

　　“啊！”单婉晶惊讶的叫了一声。

　　虽然先前她知道自己是进来贡献处子元阴的，但是她根本不知道该如何贡献，更不知道男女方面的房事，单美仙至今也没有教过她，所以也才导致了她的懵懂无知。

　　虽然愣了一会，但是想到石青璇刚才所说的，李大哥如今已是危在旦夕，自己迟早也是李大哥的人，还有什么好害羞的人呢？

　　缓缓伸出右手，慢慢的解开腰带，橙色的长裙轻飘飘的掉在地上！

　　李建成的这间卧室，注定是个不平凡的地方。因为有两个美女，呃！是三位美女，在这里展露了她们傲人的身材，奉献出她们的那一抹风情。

　　单婉晶的两道雪峰没有石青璇的挺拔，私密处也是芳草萋萋。斜睨着眼看了石青璇一眼，单婉晶在心里安慰着自己：没关系，你还会长大的。

　　不得不说，女子是个神奇的动物，无论是谁，在碰到同样的美女的时候，都会暗暗的产生一种攀比的心里。这不，同样看着单婉晶胸前的暗器，石青璇偷偷的笑了。虽然她很想承认自己并没有笑。

　　嘟着嘴，单手捂住，走到床榻处，不解的望着石青璇。

　　“你先上来！”看着单婉晶娇羞的样子，石青璇一本正经的说到。虽然她不担心单婉晶害羞之下会掉头跑了，但是此时为了李建成的安全着想，还是要稳妥一些好。

　　艰难的从李建成的身上滚到一边去，将李建成赤裸的身子完全展现在单婉晶的眼前。

　　“咦！？”单婉晶疑惑中带着惊讶的声音响了起来。

　　石青璇不解的看了过去，然而单婉晶的一句话，让她大囧，石青璇表示她被雷到了。

　　“青璇姐姐，这里怎么有血啊？”单婉晶单纯的声音问出来，直让石青璇吐血。

　　“呃……”石青璇犹豫了一会，决定还是不把这件事说出来：“这个我也不是很清楚，可能是李大哥受伤时所沾上的吧。”

　　“哦！”听到如此原因，单婉晶也不深究，转过头不解的问到：“青璇姐姐，要怎么帮李大哥，你赶紧告诉我，不然耽误了李大哥的医治时间就不好了。”

　　石青璇心里还是很开心的，因为她感受到了单婉晶对李建成的爱，包含了无私奉献所有的决心。

　　打消心头其他的想法，石青璇一本正经的说到：“你先坐到李大哥身上，恩，就是这个样子。”

　　单婉晶看着自己芳草萋萋之处，对着李建成昂首挺立的怒龙，有些羞涩的问到：“这样就行了吗？”

　　石青璇压下心头的笑意，严肃的说到：“恩，这样就对了！下面我念出一段心法，等下你坐下去的时候，什么都不要管，运起丹田的真气默念这段心法就是了。”

　　单婉晶弱弱的问到：“真的要坐下去吗？”

　　看着李建成那直欲飞上青天的怒龙，单婉晶的心中产生了一丝不安，虽然她知道青璇姐姐不会害自己，但是心头的那一抹不安却久久不能消去。

　　压下心头的那一抹不安，单婉晶直视着李建成的怒龙，慢慢的坐了下去。

　　“啊！”屋外的单美仙、大长老、二长老只听到屋内的单婉晶传来一声惨叫，作为过来人她们当然明白发生什么了；而沈落雁虽然不清楚具体的情况，但是隐隐的还是知道一些情况。

　　沈落雁心里有些发怵，难道做这种事真的如长辈们所说的很痛？

　　单婉晶什么也没有多说，一声痛呼之后，看着自己流出的鲜血，她知道自己被青璇姐姐给骗了；眼中噙着泪水，委屈的对石青璇说到：“青璇姐姐，你骗人，你明明知道的。”

　　石青璇脸上尴尬之色一闪而过，安慰到：“我们是姐妹，当然是有福同享有难同当。”而后脸色一正道：“好了，赶紧默念心法，不然耽误李大哥的治疗时间就不好了。”

　　果然，一听影响李建成的治疗，单婉晶立即不再多说，心中开始默默的念起心法，虽然此时她的脸上还挂着泪水……

　　大概有两刻钟过后，单婉晶楚楚可怜的看着石青璇道：“青璇姐姐，人家受不了了？”

　　这句话说的石青璇俏脸一红，刚才自己也是如此，当时自己正不知如何是好的时候，单婉晶走了进来。但是，现在两人都不行了，又该怎么办呢？蓦地，脑海中闪过一道人影，随后诡异一笑，附耳到单婉晶的耳边……

　　屋外

　　单婉晶进去足有半个时辰了，除了那一声惊天动地的惨叫之外，就没有听到其他的声音，当然是几人没有刻意倾听，否则以几人的实力，想要偷听也不是难事。

　　“大姨，娘，怎么还没好？”单美仙不安的向大长老问到。

　　“哎！”大长老叹了一口气，在单美仙紧张的注视下说到：“我所料不差，看来沈姑娘要出马了。”

　　沈落雁脸上红晕一闪而逝，娇羞的问到：“我？”

　　恰在此时，屋内单婉晶的声音响了起来：“娘，奶奶，太奶奶，婉晶不行了，快点让落雁姐姐进来帮忙……”


第二百三十章 话说家规

　　在三人暧昧的目光之下，沈落雁怀着忐忑又喜悦的心情，走进了李建成的房间。

　　“落雁姐姐，你快点来，婉晶不行了！”单婉晶软绵绵的趴在李建成的身上，带着红晕的俏脸上还挂着两道清浅的泪痕。

　　再看看石青璇，此时躺在床榻里侧，也是喘着粗气，绝美的俏脸上略带疲倦。

　　看着单婉晶那楚楚可怜，以及石青璇一脸期盼的神色，沈落雁壮起胆子一步步的朝床榻走来，看那一脸决绝的样子，颇有壮士断腕的气势。

　　没有悬念的，在石青璇和单婉晶的诱惑之下，沈落雁同样变成了一只赤裸裸的羔羊，不过等沈落雁站在床边之时，单婉晶和石青璇两人狠狠的自卑了一番。

　　看着沈落雁那傲人双峰，即使是自己和单婉晶两人加起来，或许也比不上的石青璇，果断的泪奔了。

　　沈落雁看着两女胸前的利器，心里微微的升起一股自得：看来平时的保持，还是有用处的。

　　沈落雁和单婉晶两人也是俏脸一红，单婉晶扭捏着说到：“不知凤儿姐姐，她同不同意。”

　　沈落雁一听，心里忍不住“咯噔”一声。她此时终于想起来，李建成已经有了三名名正言顺的妻子，虽然与其他女子也保持着暧昧的关系，但是那些至少还没有确定关系。想到这，沈落雁心头不禁涌上一股忧愁。

　　“呵呵。”石青璇听了之后，微微一笑，安慰两人道：“这件事你们不用担心。当初李大哥接受我的时候，凤儿妹妹和婥儿姐姐两人说了，李大哥如此卓绝的男子，注定不是一个平凡的人，喜欢他的女子自然不会少。因此为了李大哥着想，想加入的人，必须经过我们三人的同意，你们为了李大哥愿意献出自己，青璇必定会让凤儿妹妹和婥儿姐姐同意的。”

　　“真的吗？”单婉晶惊喜的叫了一声，随后激动的说到：“谢谢你了，青璇姐姐。”

　　“你个丫头。”石青璇笑着敲了单婉晶的头，没好气道：“现在开始，我们都是一家人，不要说谢不谢的，你们要知道李大哥其实最不喜欢的就是这些俗礼。”

　　“对了，青璇姐姐。”一边的沈落雁突然出言叫了一声，“这个，进入李家有没有什么要注意的？”

　　而听了沈落雁的话，单婉晶同样露出急切的目光，她可不想到时候出错。

　　“呵呵，说起来还真的有几条家规。”石青璇想起自己要说的忍不住笑了出来，看着两女仔细倾听的样子，于是缓缓的解说到：“第一点，我刚才也说过了，李大哥他是个很随意的人，所以不喜欢大家太拘谨，按李大哥的话说就是‘大家都是一家人，还要那么多礼仪的话，岂不是要累死？’”

　　“好呀，好呀！婉晶也喜欢这样。”单婉晶听到这一点首先赞同到。

　　随后，石青璇脸色有些严肃的说到：“如今你们也是李大哥的人，那么这些事也可以跟你们说，但是你们记得千万不要说出去，即使是你们的家人，除非李大哥同意了。”

　　石青璇的后一句话是对着单婉晶说的，沈落雁自小是孤儿，也唯有单婉晶才需要告诫。

　　单婉晶一听，当即是一脸严肃的保证到：“青璇姐姐放心，婉晶一定牢记在心中。”

　　得到了单婉晶的保证，石青璇这才缓和了面容，看着沈落雁问到：“落雁妹妹你知道‘西游客栈’吧？”

　　沈落雁心里有些纳闷，不过还是回答到：“知道，如今群雄割据，然则‘西游酒楼’却是众多势力唯一不敢动武之地，实乃一件稀罕事，不知幕后老板乃是何人，竟然有如此实力。”

　　单婉晶心里偷笑着：幕后老板不就是那个此时正躺在你身下的人。

　　而石青璇同样微微一笑。

　　沈落雁也不笨，看着单婉晶和石青璇异样的表情，心里微微一突，有些不确定的问到：“难道……”

　　石青璇笑着点了点头，“呵呵，没错。”剩下的话她也就没说出来，大家都是聪明人，有些事还是小心点好。

　　“嗤！”沈落雁倒吸了一口凉气。据他所知，“西游酒楼”已经有十多年的历史，如果按这样来算的话，那时李建成也才几岁，竟然能做到这一步，果然不是一般人！

　　“咳咳……”石青璇细细感应了一番。看着石青璇如此小心的样子，单婉晶和沈落雁心里微微一愣，下面的事情是什么，竟然让石青璇如此小心翼翼的。

　　“想必你们也知道，李大哥他爹，也就是我们未来的爹，现在扶持杨广之子杨炯为帝。”

　　单婉晶愣了愣，不知青璇姐姐将这件事说出来是何意？而沈落雁的脸上露出了一副若有所思的表情。

　　“呃……”接下来的话似乎有让石青璇有些不好意思，不过扭捏了一会她还是说到：“按李大哥的话说‘杨炯那小子迟早会退位，到时接手的肯定是我家老头了。’”

　　单婉晶和沈落雁两人同时都瞪大了眼睛，露出一副难以置信的眼神。看着两人的表情，石青璇微微一笑，当时自己与凤儿妹妹、婥儿姐姐三人，听到李大哥的话，同样也是两人现在的表情。

　　她们惊讶的不是李建成她爹要当皇上，而是被李建成的话给雷到了。她们没想到，李建成称呼皇帝为“那小子”，称呼自己的爹为“那老头”，或许普天之下会这样说的还真没有几人吧。

　　“呵呵……”石青璇的笑声打断了走神的两人，“当时我们也是这样的表情，李大哥说的话就是怪异，不过一起就了，你们就会知道见怪不怪了。”

　　顿了一下，石青璇接着说到：“刚才的事情不是主要的，下面说的话才是关键，你们一定要牢牢记住。”

　　两人不约而同的点了点头。

　　“李大哥说：‘将来老头当上了皇帝，那么我们身份肯定会有变化，但是我不希望你们因为自己身份的变化而产生变化，特别是你，凤儿！’”石青璇似模似样的模仿着李建成的语气。“‘无论怎样变化，大家的地位都是一样的，我不希望到时有人拿身份来压人，希望你们能记在心里。’”

　　单婉晶和沈落雁微微一凛，因为两人从这句话中感受到了一股森寒之意，只是石青璇转达就如此，那么李大哥本人说的时候又是怎样呢？

　　他们当然不知道，李建成在前世的时候，见多了那些有了一些身份，就拿着鸡毛当令箭的人，所以心里特别痛恨这些人，当然不希望自己的家人也发生这样的事。

　　“青璇姐姐放心，我们必定牢记李大哥的话。”沈落雁和单婉晶两人都严肃的应了一声。既然是李大哥的要求，她们自然会遵循，再说她们自身，也不是那样品行的人，否则李建成自然不会与她们相处。

　　纵然是美女，没有人品又如何？

　　沈落雁心里默想：李公子……呃，相公他的言行举止真是与众不同。和李建成一起这么久了，确实没有见过李建成用身份什么压人。对待众女也是平等对待，不会像许多的男子一般，根本没有给自己妻子任何的地位。相处这么久了，沈落雁还是能看出来的。

　　单婉晶缓缓的举起了手，弱弱的问到：“青璇姐姐，为何李大哥要特意强调凤儿姐姐呢？”听到单婉晶的问话，沈落雁同样露出了不解之色。平时与独孤凤相处，她似乎不像是这样的人。

　　“噗嗤……”而听到单婉晶问这个问题，石青璇自己首先忍不住笑了出来，看着石青璇开心的模样，难道又有什么典故？

　　“咳咳……”出声打断YY中的两人，石青璇一本正经的说到：“你们应该也知道，凤儿妹妹是最早与李大哥订婚的吧？”

　　单婉晶和沈落雁两人都赞同的点了点头，和李建成一起的人，不知道这件事的估计还没有。

　　“所以当初凤儿妹妹和婥儿姐姐商量过了，以后无论是谁进门，在名义上都要把她当大姐。然后再看年龄，比她大的喊妹妹，比她小的就喊姐姐。”

　　“噗嗤……”单婉晶和沈落雁两人忍不住笑了出来，没想到竟然是因为这个原因，所以独孤凤才被李建成给“强调”。想必独孤凤心里也很委屈吧！

　　最后石青璇一本正经的总结到：“以上就是要遵守的家规，其他的暂时没有。如果犯事的，情节不是太严重，就要让李大哥用家法来惩罚。”

　　“家法……”沈落雁脸上再次露出了不解的神色。


第二百三十一章 醒来

　　听到“家法”这个词，单婉晶的脸微微的红了红，倘若不注意的话，或许还看不到。然而单婉晶转瞬即逝的异样，还是让石青璇给发现了。

　　石青璇坏笑着问到：“婉晶，你是不是听说过？”

　　单婉晶娇羞的点了点头，如蚊鸣般回到：“君嫱当初跟我说过。”

　　石青璇盯着单婉晶给了一副果然如此的样子，随后说到：“婉晶，你既然知道，那就给落雁解释一下。”

　　单婉晶低低的应了一声，附耳到沈落雁的耳边，低低的说了几句。

　　“啐！”沈落雁听后同样俏丽的脸上露出一抹红晕。

　　“好了，我们早点睡吧。”石青璇看着与自己同样疲劳的两女劝说到。

　　幸好李建成的这张床够大，因此四人躺在床上也不显得特别拥挤。而作为四人中唯一的男性，李建成的艳福实在是让人眼红。

　　睡梦中，李建成只觉得自己如同乘风破浪的小舟一般。在狂风暴雨来临之际，以无上的毅力操桨破万重浪。

　　忽上忽下的感觉，让李建成有一种直冲天际的快感。

　　更有甚者，李建成感觉自己来到了一片狭窄的地方，耗费了极大的力气终于突破那狭小的天地，来到广阔无边的疆域驰骋。

　　缓缓的睁开眼，李建成发现自己浑身清爽，全身上下似乎充满了无尽的力量，只想找个地方狠狠的发泄一番。

　　“我不是五脏六腑俱伤……”李建成看着头顶的天花板，脑海中闪过一丝疑惑。当时自己使用出仰日剑法，造成了严重的后果，又受到阴九摧心掌的伤害，按理来说，医治的可能性是非常的小。

　　但是事实摆在眼前，这房间是自己休息的没有错，那究竟是谁能够将自己治好？或许贞贞能够，只是两地相距似乎有些远了吧？

　　蓦地，李建成感到了一丝异样。

　　只感觉双手和双腿都有什么重物压着自己，而脖子也被勒得难受。

　　浑浊的双眼渐渐变得清明，李建成的嘴巴慢慢的张开，其程度足以塞下一枚鸭蛋。在这一刹那，李建成心中只有一个想法：今天终于明白什么叫春色无边了！

　　只见右手边一副洁白的娇躯，光滑的肌肤，时不时的摩擦着自己的右手与右腿，让李建成心中一阵荡漾，更让李建成觉得诱惑的是，这副身躯的主人，此时正赤裸裸的，没有任何遮掩的躺在自己身边。

　　“腾！”心中一股无明业火直接燃烧到心房之中，随后怒龙仰天长嚎。

　　定睛望去，此人正是沈落雁。

　　转过头朝自己左侧看去，李建成身子又是一个哆嗦。

　　只见两道同样洁白、光滑的身躯静静的躺在那，而此时压住自己左手和左腿的却是单婉晶，至于勒住自己脖子的却是石青璇伸过来的玉手。

　　突兀的，李建成看到了三朵殷红的梅花绽放在自己怒龙处，李建成此时不用想，也知道发生了什么事。

　　略一思考，脑海中闪过一丝疑惑：“难道自己伤势好的这么快，与这有关？不过她们是如何知道的呢？”

　　也真让李建成给猜到了，不过或许任他想破脑袋也猜不出来这方法究竟是谁提出来的。

　　已经明白事情的大致情况后，李建成也不多想，到时等三女起来之后，问一下也就知道了。

　　此时李建成的心中却是大叫着：“可惜啊可惜，昨晚发生这样的事，我竟然什么感觉都没有，说出去让人笑话啊！”

　　正在走神的李建成却是没有发现，躺在最里面的石青璇睫毛微微动了动，随后均匀的呼吸声也加重了许多。

　　“嘿嘿……”李建成奸诈的一笑。刚开始他或许没有感应到，但是之后石青璇粗重的呼吸声也让李建成回过神来，李建成隐隐的觉得自己似乎又变强了许多。

　　随后只见李建成自言自语到：“哎，昨晚发生什么事，自己竟然都没感觉，真亏啊！不行，现在趁她们不知道赶紧补回来。要挑谁呢？”

　　李建成在自语的时候，发现石青璇粗重的呼吸声又加快了许多。

　　“嘿嘿……”李建成“阴阴”一笑，神出双手抱住石青璇道：“青璇，你既然醒来了，那就挑你了。”

　　“李大哥，你好坏哦！”石青璇娇嗔了一句。她这才发现，自己被耍了，感情李建成已经发现她醒来了。

　　原来石青璇昨天是最早为李建成疗伤的，因此休息的时间也最多，所以才造成了她最早醒来。

　　“我亲爱的青璇宝贝，昨晚究竟发生了什么事，还不快快道来。说完后，我们两就……”李建成一脸猴急的说到。

　　“啐。”石青璇喷了李建成一下，没好气的白了他一眼。不过还是大致的将事情从头到尾给说了一遍，随后从床头将那本《天地阴阳交合大法》拿了出来，递到李建成手上。

　　细细的翻看了两页，李建成将书给放了下来，忍不住叹到：“此书实乃惊天之作，然则此书亦有伤人和。”

　　“咦？李大哥为何要这样说？”石青璇疑惑的问到。

　　“嘻嘻，青璇，以后你随凤儿和婥儿他们一起喊我建成哥哥，叫李大哥多不好听。”李建成笑嘻嘻的说到。

　　“建成哥哥。”石青璇很顺从的喊了一声。

　　“哈哈，从我家青璇口中说出来就是与众不同。”李建成大笑着说到，不过看到石青璇通红的脸蛋已经蔓延到下颚处，隐隐有发怒的迹象。于是赶紧摆出一副严肃的面孔，沉重的语气道：“青璇你想想，倘若此书到了一名男子手中，若其心术正还好，若其心术不正又若何？”

　　石青璇一时没能反应过来，“建成哥哥，你的意思是？”

　　李建成刮了刮鼻子，柔声解释到：“倘若此人心术不正，专用此法来祸害女子，岂不是为祸苍生？”

　　听了李建成的话，石青璇方才明白事情的严重性，倘若真有一名男子用此法寻找良家少女来练功，那后果真是不堪想象。

　　“建成哥哥，那该如何是好？”石青璇一脸急切的问到。

　　李建成递了个放心的眼神给她道：“这本书既然是大长老的，那我们就先征询她的意见，倘若她同意的话，那就把这本书给销毁。”

　　听了李建成的话，石青璇赞同的点了点头。

　　“嘿嘿……”谈完正事，李建成看着眼前的石青璇，如同盯着一只呆宰的羔羊一般，目光从石青璇洁白如玉的脚踝，一寸寸的扫了上来。

　　“嘤咛！”石青璇娇羞不已，昨晚两人已经发生关系，此时再被李建成这样盯住，心里生出一股异样的情绪，仿佛搔痒一般，搅得自己混乱不已。特别是李建成那侵略的双眼，在芳草密集处以及雪峰挺立处停留之时，石青璇更是感觉有一种快感，直欲喷发。

　　顺势扶住瘫软的石青璇，触摸着她光滑的肩膀，李建成心头也是升起一丝丝的涟漪，心头一种叫“欲望”的东西慢慢的壮大。

　　“建成哥哥……”石青璇柔媚又清脆的声音，终于打破了李建成心头保持的清明。喘着粗气，将石青璇摆正在床榻之上。

　　石青璇知道此时已是迫在眉睫，况且自己也有动情的感觉，于是缓缓的闭上了眼。

　　看着石青璇那默认的态度，李建成更是壮起了胆子。

　　伸出颤抖的双手，渐渐攀上石青璇那无人到达过的高峰，在上面恣意的放纵着自己，一粒殷红的水晶葡萄，更是被李建成的双指不停的把玩。

　　双手运动之时，嘴上也没有丝毫的闲着。

　　对准石青璇那娇嫩的双唇，猛得贴了上去。

　　“唔！”被李建成这袭击打的措手不及，微微挣扎之后，石青璇不再挣扎，放开身心慢慢享受起这美妙的时刻……

　　“建成哥哥，人家受不了了……”云雨过后，经过滋润的石青璇满脸妩媚的说到。同时心里暗暗的想到：这感觉，昨晚真不能比。

　　石青璇怎会知道，昨晚她们三女乃是施力者，李建成是享受者，虽然他什么感觉都没有；而今天，李建成是施力者，她是享受者，结果当然是不一样的啦！

　　石青璇看着李建成那依然昂首挺立的怒龙，心头不由自主的升起一股念头：建成哥哥这么厉害，还好昨晚是三人一起，不然真吃不消。不过以后也不用担心，有那么多姐妹。

　　要是李建成知道石青璇的想法，估计会哭笑不得。

　　“建成哥哥，人家不行了，你还……”石青璇指着李建成那依然狰狞的怒龙，娇羞的说到。

　　“嘿嘿……”李建成隐隐的一笑，安慰到：“青璇宝贝不要急，这不还有人可以换么。”

　　李建成思考了一番，果断的抱住了欲趁机逃跑的沈落雁。“落雁，你要去哪呢？”

　　“李公子……”沈落雁怯怯的叫到，不过还没说完就被李建成给喊停了。

　　只见李建成一脸严肃的说到：“落雁你从现在开始跟她们一样喊我建成哥哥，不要再喊李公子了。第一次，在瓦岗不小心看到你沐浴，我就对你产生了一丝好感。这段日子相处下来，每次与你打闹，我都觉得很开心。所以，你不要觉得我是因为你失身于我才接受你，其实我心里早就喜欢你了。”

　　听到李建成这类似告白的话，沈落雁的双眼之中闪烁着晶莹的泪水，不过还是梨花带雨的笑骂着：“建成哥哥，你好坏。第一次见面，就偷看人家洗澡……”


第二百三十二章 李建成的礼物

　　说话声戛然而止，沈落雁似乎才想起，屋内貌似还有人，转头望去，果然只见石青璇和单婉晶两人正一脸暧昧的看着自己。

　　场面诡异的静了下来。

　　“腾！”脸色一片通红的沈落雁，害羞的抱住自己的头钻进了李建成的怀中。

　　“刷！”李建成陡然间胸口火气上涌，低头一看，差点鼻血飞溅而出。

　　沈落雁刚才因为害羞而抱着李建成，此时雪白双峰正顶在李建成的胸前。此时太阳刚刚冉冉升起，正是一日最好之时。也是男子某些生理现象发生之时！

　　“呀！”沈落雁只觉得自己面前有什么挡着自己，睁开眼一看顿时惊叫了出来。只见李建成那为祸女子的祸根正昂首对着自己。

　　“哈哈……”看着沈落雁那惊讶的样子，石青璇和单婉晶都笑了起来。

　　“好你们两个敢笑话我，看我不教训、教训你们。”沈落雁被两人“嘲笑”一番，顿时“恼羞成怒”的扑了上去。

　　李建成郁闷的摇着脑袋，太伤人了，竟然忘记了自己的存在。恶向胆边生，李建成怒吼一声，勇猛的加入“战场”。

　　李建成的强势加入，让三女惊叫不已，真个是“惊起一滩鸥鹭！”

　　三女措不及防之下，直被进攻的节节败退；不过，在一番共识之后，三女决定摒弃前嫌，携手共抗强敌，最终阻止了李建成一路高歌的势头。

　　然则，一时的胜利，最终还是未能阻止三女的失败。

　　一个时辰过后，三女躺在床上气喘不止，看着面前一脸奸笑的李建成，三女无奈的竖起白旗……

　　“嘿嘿……现在知道哥哥的厉害了吧。”李建成一脸得意的看着三女，看那样子就像是街头混混斗殴胜利后的样子。要是让人知道这跟混混没区别的家伙是宗师的话，估计会掉落一地的眼球。

　　石青璇作为当前的“老大”，没好气的白了李建成一眼，最后在二女的推荐之下，她俏皮的说到：“相公大人真威武！”

　　石青璇这一句话说到李建成心坎上，直让李建成升起一股飘飘欲仙的感觉，不过石青璇的下一句话顿时让他的笑容僵在脸上。

　　只见石青璇脸上诡笑一闪而过：“不过相公我们现在很累，你就体谅我们。哪凉快呆哪去，不要打扰我们休息吧。”

　　李建成嘴唇好一阵哆嗦，而石青璇说完似乎也不管其他，与沈落雁、单婉晶二女直接入睡。

　　“我曰啊！”李建成内心郁闷的大吼了一声。此时他都在怀疑，石青璇之所以称赞自己，是不是为了后一句话做铺垫。

　　无奈之下，李建成唯有起身，反正现在自己也没有什么睡意，出去呼吸一下新鲜空气也好……

　　来到庭院之中，李建成的目光一愣，只见前方不远处，单美仙静静的站在那，也不知道在想写什么。

　　今天单美仙没有如往常一般戴着面纱，因此李建成可以清晰的看到她那绝美的脸蛋。此时在阳光的照耀之下，单美仙绝美的脸庞，更是如同三月绽开的桃花一般娇艳，即使环绕在众美之中的李建成，也有刹那的失神，忍不住赞道：“有画难描雅态，无花可比芳容。”

　　才念完，李建成发现自己貌似有调戏自己未来丈母娘的嫌疑，顿时额头一阵冷汗直流。

　　听到李建成的声音，单美仙的缓缓的转过身来，看着李建成站在那，容颜依旧的脸上，忍不住露出了一丝笑容：“建成，你的伤好啦。”

　　听着单美仙那关怀的声音，李建成总觉得有些异样。这语气像是家中长辈询问后辈，也像是情人之间的关怀。

　　李建成微笑道：“有劳夫人挂心，些许小伤何足挂齿。”

　　单美仙心头再次感动，李建成为了自己东溟派受了如此重的伤，却并没有因此而邀功，足可见其心。看着李建成的脸，单美仙忍不住再次走神！

　　李建成摸了摸自己的脸，似乎并没有什么异样啊？走到单美仙身旁，两人并肩而立。一女低头沉吟，一男抬头望天。

　　倘若有外人站在这里，绝对会忍不住大声叫好。此时两人这样站着，恍如绝世佳配，说他们是天造地设的一对也不为过。

　　良久，单美仙才从沉思中回过神来。

　　“夫人有什么心思，不妨告知建成，也可多一人分担。”李建成温柔的声音在身旁响起，单美仙沉寂许久的心，慢慢的跳动起来。

　　脸上闪过一丝落寞，只听单美仙幽幽的说到：“二十年前，我不顾母亲劝说，与边不负走在了一起，然则许久之后，才发现此人生性残暴，且为人变态；而后不顾母亲的挽留，只身一人离开阴癸派。”

　　说到这单美仙的脸上闪过了一丝苦涩，以及一丝后悔。今生不知还有没有见到母亲！这或许是人生的一大遗憾吧。单美仙心里悲苦的想到。

　　而此时的李建成，什么话也没有说。此时的他就是一名合格的倾听者，不发表任何的意见，纯粹让对方发泄。

　　随后单美仙幽幽的声音再次响了起来：“而后我只身一人在江湖中闯荡，有一次被人追杀之时，被他救下，随后我与他来到流求。本想着两人平平淡淡的终此一生，谁知在生下婉晶不久之后，他就离开了我们。”

　　似乎对人生有些失望的单美仙，忍不住“嘤嘤”的哭泣起来。

　　李建成听着心头不禁升起了同情之感，默默的扶住单美仙，而单美仙也顺势靠在李建成的肩膀上。

　　两人似乎忘记了身份，忘记了世俗，忘记了世间的一切，眼中只有你我！

　　远处，一道身影以极快的速度跑开，而后不再出现。

　　“东溟派以女性为主，自从他去世之后，我就担负起了东溟派的重担，虽然有些累，但是每每看到婉晶，我就觉得一切都是值得的。”单美仙的脸上，不由自主的升起一丝笑容，是如此的灿烂，即使是挂在高空的艳阳，都无法与之比拟。

　　“呵呵……”单美仙的脸上露出一些不好意思，“不过现在婉晶终于找到属于她的幸福，我也就安心了。建成，希望你不要辜负婉晶，我可以看得出她是非常爱你的。”

　　李建成一脸严肃的保证到：“夫人放心，建成此生必定不负婉晶。”

　　单美仙一脸安慰道：“有你这句话足矣。”蓦地，似乎想起了什么，单美仙一脸不好意思的说到：“没想到一说就是这么久了，我让人去给你们准备吃的东西，你们劳累了一晚，想必肚子也饿了。”

　　说者无意，听者有意！

　　虽然不知昨晚的“战况”如何，但是早上一场惨烈的“战斗”之后，确实有一些饿了，不过刚才因为看到单美仙，也暂时的忘记了饥饿，古人所言秀色可餐，诚不欺我！

　　与李建成说了一声，单美仙匆匆离开。

　　现在肚子空空的，李建成也没什么心情继续逛，直接到大厅中等候。此时在大厅之中却已经有了四名上了年纪的老人，李建成稍一感应，发现四人的实力都已经快接近宗师，只要踏过那临门一脚，宗师也就不是什么难事了。

　　李建成此时也大致的猜出了四人的身份。

　　走到四人面前，恭敬的欠了一身道：“晚辈李建成，见过几位。”

　　虽然前几天重伤，经过昨天一番香艳的救治才好，但是李建成此时说话却是声音清朗，并无任何重伤刚好的样子。

　　四人看着李建成，脸上都露出一丝笑容。只见大长老满意的说到：“呵呵，建成是吧！年纪轻轻就已经达到如此地步，确实与众不同，难怪婉晶能够看上你。”

　　看着李建成脸上流露出来的一丝疑惑之色，人老成精的二长老哪还不知道他在想什么。于是一脸笑容的介绍到：“建成，我是婉晶她奶奶，旁边的是婉晶她爷爷；这位是我姐姐，也就是婉晶太奶奶，旁边那位就是她太爷爷。”

　　李建成心里汗了一下之后，恭敬的给几人问好到。不说别的，单是救了自己一命，就已经足够了。

　　几人在此寒暄一番之后，单美仙准备的午餐也适时的完成！

　　而过了一会儿之后，在小玉的呼唤之下，单婉晶、石青璇、沈落雁三女才匆匆的赶到，虽然三女都掩饰着走路时的不便，但是在场几人哪一个不是人老成精，只是看了一眼就已经知道了。于是都为老不尊的，向几人露出暧昧的笑容。

　　三女不忿的瞪了一眼在一边看戏的李建成，随后都自觉的在李建成身边坐了下来。

　　而石青璇则将《天地阴阳交合大法》从怀中拿了出来。

　　大老张一愣，随后无所谓的说到：“这本书就不用还给我，送给你们就是了！”

　　李建成一脸严肃的说到：“此书关系过大，建成欲销毁它，因此要询问大……太奶奶的意见。”

　　听了李建成的话，除了三女，包括单美仙等人都露出了不解的神色，这本书救了你的命，竟然还要销毁？

　　随后李建成将《天地阴阳交合大法》所能够带来的后果述说了一遍，而大长老等四人此时才知道这本书所能够带来的影响。

　　大长老一脸的欣慰，越发满意的看着李建成道：“难得，建成有此心，此书既然送给你们了，那一切就由你们做主。”

　　“如此，多谢太奶奶！”

　　李建成应了一声之后，随后一脸郑重的看着四人，说出了一句让四人都惊讶的话：“建成观几位如今都快接近宗师之境，为了感谢救命之恩。因此献上一份薄礼，或许能让几位顺利达到宗师之境……”


第二百三十三章 离别伤情

　　“什么？”四人都忍不住震惊的喊到。

　　如今到了他们这个层次的人，对于一些世俗的权利，金钱都没有欲望；年纪也不小了（咳咳），在男女方面上也没有太多的要求，唯一能让他们感兴趣的就只有武道。

　　然而闭关多年却始终不能突破宗师这一门槛，可以说如今的他们也有一些放弃的念头，但是却在此时被李建成再次燃起希望。听到李建成的话，说不动心，那是假得。

　　没看到四人的动作，都是全身绷紧，一脸紧张的看着李建成。

　　李建成不好意思的笑了笑：“呵呵，我真的有这么帅？你们都这样看着我，我会不好意思滴，”说完，还摆了个害羞的动作。

　　要不是知道自己打不过他，四人此时都有把他拖出去暴打一顿的想法。

　　李建成看着四人那恶狠狠的眼神，恍若要把自己给生吞活剥一般，吓得背后是冷汗直流，当即一脸严肃的说到：“这段口诀四位记住，能不能突破，就看你们自己了。”

　　见到李建成的样子，四人连忙都竖起了耳朵倾听。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　《九阴真经》的心诀再次念了出来，如今李建成可是底气十足，有宋缺这个试验品摆在那，说什么都是无力的。

　　四人听完李建成念的这段心诀，久久没有说话，似乎颇有感悟。

　　好一会儿之后，四人都用炽热的目光看着李建成，李建成忍不住后退两步，与四人拉开了距离。

　　“嘿嘿……”单婉晶她爷爷，一脸猥琐的看着李建成，满脸皱纹的脸，硬是挤出一个难看的笑容道：“我说孙女婿啊，还有没有什么办法，让我们直接跳到宗师啊！”

　　李建成瞬间额头上布满了黑线，什么叫直接跳到宗师？要是有的话，自己哪还用这么累，直接培养一堆的宗师，横行天下就是了。

　　被自己的老伴一瞪，尚羽顿时讪讪的笑了笑，“刚才都是开玩笑的，孙女婿不用在意。”

　　大长老感慨到：“我等几人，探究良久始终不曾窥得宗师一二，方才不过听了建成心诀一遍，心中就有些明悟，说起来要不是婉晶找了如此佳婿，想必我等终身也不得寸进。此等恩情，委实不知如何回报。”

　　李建成谦虚道：“太奶奶谬赞，倘若无太奶奶，或许建成如今已在奈何桥上，又岂能在此与众位畅聊。”

　　“哈哈……”尚春大笑道：“建成说的对，大家都是自己人，哪用得着那么麻烦。”

　　“哈哈，太爷爷此话在理。建成生平最讨厌的就是一家人在一起，却还要遵守什么礼仪，委实麻烦。”李建成同样大笑到。

　　单美仙在一边看着，脸上露出了一丝笑容，“好了，先吃饭，等吃完再说！”

　　单美仙心里想到：这感觉真好！

　　午饭过后，大长老、二长老与尚春、尚羽两人立即告辞，看他们那一副猴急的样子，不知情的人还以为他们是要干什么去了……

　　而李建成等人当然知道，他们是要去研究李建成方才给的心诀。

　　“建成，在流求岛上游玩几日如何？”众人坐在大厅中闲聊时，单美仙突兀的问了一句。

　　看着单美仙那一脸期盼的样子，再想想她的悲苦，要是自己等人走了，想必到时她自己一人，更是孤苦伶仃。虽然自己曾跟凤儿她们说早日回去，但是自己确实无法拒绝这小小的要求。

　　最后，在单美仙逐渐黯淡的目光之下，李建成缓缓的点了点头。

　　“呵呵，太好了！”单美仙绝色的俏脸，露出了鲜有的风情。

　　坐在李建成身旁的单婉晶此时脸上闪过一丝挣扎之色，也不知道在想些什么。

　　五日后，东溟派书房中

　　李建成、单美仙、大长老、二长老、尚春、尚羽六人端坐在位子上。

　　最后单美仙似乎总结一般开口到：“建成，经我与众位长老一番商量之后，都同意你的说法，从此以后流求岛属于李唐势力，而我们东溟派则负责掌管此地。”

　　大长老、二长老、尚春、尚羽四人脸上露出一片苦涩之意，原本对于李建成的提议他们并不怎么赞同，虽然众人是一家人，但是却不能因此让东溟派成为李家的一部分，为何李家不成为东溟派的一部分？

　　不过在见识了李建成驳壳枪，以及钢铁铸造的子母剑的威力之后，顿时反应的声音都消失了。

　　他们可不认为能够轻易穿过一棵一尺宽的子弹，会是他们身体能够接的下，即使他们达到了宗师之境，如果面对的是一群这样的人，同样没有办法。所以，最后东溟派中足够层次的人一番商议之后，最终同意了李建成的提议。

　　而单美仙心中并不是很介意，她原本也不是东溟派土生土长的人，因此东溟派成为李建成一部分并没有什么，这样反而能够让女儿在李家更有底气。只是，心中不知为何有些发苦……

　　李建成一脸笑容道：“呵呵，感谢各位长辈支持！”

　　大长老和二长老没好气的白了他一眼，尚羽和尚春更是差点忍不住揍这小子一顿！要不是这小子拿着枪显示一番威力，谁会赞同，不要说门，窗都不给一个！

　　看到几人“仇视”的目光，李建成当然知道自己犯了众怒，讪讪一笑，并没有说什么，他知道他要是再说什么的话，那就是火上浇油了！

　　好一会之后，李建成站起来，对着众人说到：“既然事情已经解决，在此地呆的时间也有些久了，建成就向大家告辞了。”

　　单美仙默然长叹一声，幽幽的问到：“今日就要走了吗？”

　　单美仙没有挽留，因为她知道，李建成已经在她的挽留之下，多呆了好些天，离别是必然的，只是心里有些难受！

　　“恩！”李建成低低的应了一声，他不敢看单美仙那落寞的眼神，他怕自己忍不住。

　　这几天，单美仙带着几人在流求岛上尽情游览，似乎忘记了自己身为东溟派的身份。每一天日落时分，她最期盼的是第二日太阳升起的时刻；但是，最害怕的也是太阳升起的时刻，她怕有一天，李建成会说出她不想听到的那一句话。

　　然而，今天还是听到了。

　　压下心头那一股难受的心情，脸上勉强的露出一丝笑容道：“那叫婉晶她们几个收拾一番，随后你们就出发吧！”

　　李建成发现，单美仙的双肩在颤抖，但是他不能有什么表示，有些事当断则断，否则受伤害的将是大家。

　　一个时辰之后，李建成等人登陆的海滩。

　　“娘，婉晶走后，你要照顾好自己！”单婉晶在单美仙的怀抱中，哽咽到。

　　单美仙脸上露出一丝温情，安慰到：“你自己也要照顾好自己，受了委屈就回来告诉娘，娘会为你出头。”

　　李建成讪讪的摸了摸头，“夫人放心，即使是建成受委屈，也不会让婉晶受委屈！”

　　随后李建成旁边张康年的手上接过一个卷轴，递给单美仙道：“夫人，这是建成的些许薄礼，还请夫人笑纳。”

　　“什么东西……”单美仙接过李建成手中卷轴，不解的问到，而后慢慢的将卷轴打开来。刹那间，单美仙的脸上露出一丝惊讶，还有惊喜。

　　画面上赫然是那一日，自己在庭院思考时的身影，一副日出的美人图，让她久久未能回过神来。

　　单婉晶看着单美仙那惊讶的表情，伸出脑袋一看，顿时心头也是有些惊讶，而后异样的神情，再次从脸上闪过。

　　一边的大长老、二长老、尚春、尚羽四人也走近一看，同时都露出了惊讶的表情，概因此画上的人物与真人实在太像。

　　原来这几日，李建成游玩之时，意外的发现了炭，因此灵光乍现之下，他决定给几人留一些纪念品。

　　而单美仙的这副画，正是李建成所为。

　　看着尚春和尚羽两人“哀怨”的神色，李建成只觉得自己汗毛都竖了起来，不过还好自己有所准备。“呵呵，建成自然也为四位前辈准备了一份！”

　　随后，从张康年手中接过另外四份，分别递给四人。虽然说没有背景，只是单纯的全身像，但是却弥足珍贵。

　　而这四幅画，在后世更是卖出了惊人的价格，如今的几人当然不知此画的珍贵之处。

　　“嘿嘿，建成小子果然不错。”尚羽一脸赞赏的说到，几天下来，李建成与尚羽、尚春两人相处得也是不错，大概三人都是属于那种不受约束的类型吧。

　　“建成，跟我到一边，我有话对你说。”突兀的，单美仙叫了李建成一声。

　　两人走到无人地方，却都没有说话。

　　李建成是不知道说什么，而单美仙似乎在思考着要说什么。

　　良久，单美仙叹了一口气，深邃的双眸望着远方道：“哎！建成，倘若你早出生二十年……如今我只希望你能善待婉晶，就当是我这个娘亲，对你的一个小小的要求。”

　　李建成知道单美仙那没有说完的话是什么意思，但是两人既然不可能，那就没有必要说出来，就让他永远的埋在心中。

　　“夫人放心，只要是建成的女人，建成都不会让她受任何委屈！”李建成一脸霸气的说到。

　　看着李建成如此霸道的一面，单美仙芳心一阵颤抖，而后默默的转过身，不让自己的表情被李建成看到。“那你走吧，我就不过去，免得婉晶到时伤心。”

　　李建成默默的看了单美仙的背影一眼，二话不说的离开了。

　　“出发！”远处，李建成的号令，响了起来！

　　“悉悉索索……”背后传来一阵脚步声。

　　单美仙戴上面纱，转过身来看着众人道：“我们早日完成流求的统一，就是对婉晶的支持，希望大家都能全力去做。”

　　“是！”震天的喊声，响彻在这天地之间。


第二百三十四章 归来

　　大唐逍遥号上，李建成与三女立于船头。

　　单婉晶看着李建成一副欲言又止的样子，最后还是抬起头，坚定的说到：“娘她辛苦一生，从来没有这几天这么开心。建成哥哥，其实婉晶并不反对你和娘……”

　　然而她的话还没说完，就被李建成给打断了，李建成突兀的问到：“婉晶，那一天早上偷听的是你吧！”

　　“恩！”单婉晶恍神间，并没有听清楚李建成的话，等回答之后才回味过来，顿时露出了一丝不安之色。

　　“呵呵！”李建成轻笑一声，安慰到：“婉晶，我并没有责怪你的意思。离开前，你娘让我好好照顾你，其他的都不重要，知道了吗？”

　　单婉晶默默的点了点头，她也明白这句话的意思！

　　一边的沈落雁和石青璇两人不傻，但是她们也没有说什么。有的事可以做，有的事不能做，相信李建成自己能把握尺度。

　　五日后，傍晚时分，大唐逍遥号终于抵达岭南。

　　“终于到了，也不知道凤儿她们怎么样了。”下了船之后，李建成自语到。

　　“建成哥哥，我们赶紧回去吧，我也很想君嫱了。”单婉晶的脸上同样充满着激动的神色。

　　石青璇摇头一笑，婉晶妹妹果然还没长大。看着一边有些不在状态的沈落雁，石青璇递了个安慰的神色给她。

　　石青璇当然知道沈落雁在想什么，到了岭南，那就意味着要接受独孤凤和傅君婥两人的审核！

　　沈落雁勉强的露出个微笑，说不紧张那是假的，心里不断的想着：要是她们到时为难自己的话，自己要不要反抗呢？

　　三女的心思，李建成自然不知，率先在前头带路，这么长时间没见，他也有些思念众女了。

　　宋家大厅内，众女坐在大厅内，不过各个都是一脸的无精打采。

　　“啊，好无聊啊，姐夫什么时候回来嘛！”傅君嫱不雅的伸了个懒腰，嘟着嘴抱怨到。

　　众人已经不是第一次这样了，虽然先前几天还能够游玩一番，但是每次游玩的时候，总感觉少了什么，最后众人才恍然，原来是李建成不在。

　　“已经二十天了，李大哥也不知道什么时候回来，宋师义、宋师仁两位堂兄已经从马来西亚将橡胶树带回来，估计大哥也快回来了！”宋玉致在心里默默的算着。

　　“姐夫要是再不回来，人家以后就不理他了，哼！”傅君嫱忿忿的说到。

　　众女看着她的样子，都笑着摇了摇头。如今傅君嫱的心思，众女都已经看出了几分猫腻，知道她这样做，只是为了掩饰自己的心意而已，众女也不去揭发她。

　　“呵呵，是谁不理我，这样会让我很伤心的。”突兀的，外面传来了一声“哀伤”的话。

　　众女愣了愣，随后随着一道“啊”的尖叫声，傅君嫱这个刚才在抱怨的家伙，第一个冲了出去，其速度再次让众女愣了愣。

　　“姐夫！”人未到，声先到。刚要踏进大厅的李建成，才听到这么一句，随后一道身影以极快的速度向自己扑了过来。

　　伸手抱住，看着傅君嫱那一脸期盼的眼神，李建成微微走神之后，亲昵的在她的鼻子上刮了一下，调笑到：“刚才我听到有人说不理我了，是谁啊？哎！刚回来，就听到让我如此伤心的话。”

　　傅君嫱忸怩的说到：“姐夫，你肯定是听错了。大家这么久没见你都很想你，怎么会不理你呢？”

　　说着还撒娇似的在李建成怀中扭了两下，但是，这一扭出问题了！

　　傅君嫱如今虽然年纪未满十八，但是两只小白兔也发展到了一定规模，在李建成胸前摩擦一番之后，李建成这热血青年哪还受的了，小建成顿时怒吼着抬起了头。

　　“糟糕！”李建成心里暗叫一声不好，以前傅君嫱看见自己都叫色狼，现在这样，还不知道她会怎样看自己？更严重的是，等下她叫了出来，那……

　　想到后果之严重，李建成的背后顿时是冷汗直流！

　　“嘤咛！”傅君嫱低低的呻吟一声。刚才突然感觉到腹部有什么东西顶着自己，虽然还小，但是因为有傅君婥这个大师姐，所以傅君嫱对于有些东西还是明白的，按大师姐的话来说，那就是教育课。

　　因此，傅君嫱当然知道顶着自己的是什么东西，心里还暗暗得意了一番，人家还是有魅力的！

　　李建成看着俏脸通红，低头似乎在思考着什么的傅君嫱，微微的松了口气，没叫就好，不然等下就糗大了，不过要赶紧把小建成压下去。你说你也真是的，要发威也要看场合不是。

　　“君嫱，这么久没见，看到人家也不叫一下，就一直抱着你的姐夫！”单婉晶站在李建成背后，一脸不怀好意的说到。嘿嘿，现在我也是你姐夫的人，以后我的辈分就比你大了，哇嘎嘎！

　　傅君嫱却不知道单婉晶此时在想什么，不然铁定会离开李建成的怀抱，反抗到：“哼，想压过，没门！”

　　然而她不知道，因此只是看了一眼单婉晶，却依然抱住李建成：“人家抱着姐夫很舒服，就不离开，你想抱都没机会抱，让你看着眼馋，嘻嘻。”

　　单婉晶不屑的撇了撇嘴，人家何止抱住，都……

　　此时大厅内的众女也已经出来，看着傅君嫱抱着李建成也只是满脸的笑容，并没有说什么。

　　“好了，君嫱。你再抱着我，你凤儿姐和婥儿姐就不满了。”李建成感觉此时没什么问题了，因此柔声说到。

　　“嗯！”傅君嫱温顺的应了一声，随后就站到一边去了。

　　傅君嫱的反应，让众女再次啧啧称奇，平时看她那天老大，她老二的样子，什么时候这么听话了，果然还是一物降一物。

　　“凤儿，婥儿，你们都瘦了，怎么如此不顾惜自己的身体呢！”李建成看着两女，语气有些不满的说到。

　　但是听着李建成关怀的话，两女心里却是高兴的。

　　“建成哥哥，你怎么去那么久，让人家好一番思念。”独孤凤就是独孤凤，心里想什么，就直接说了出来，傅君婥虽然心里想，但是她却不会如此直接的说出来。

　　“呵呵，这不是回来了？”李建成笑着说到。回来之时，他已经交代过三女，不要将他在流求上身受重伤的事情说出来，以免众女担心。“好了，我们不要站在这，先进大厅再说！”

　　随着李建成的发话，众女都很自觉的走了进去。

　　傅君婥的眼里闪过一丝疑惑，因为她感觉石青璇、沈落雁、单婉晶三女走路与先前不一样，就跟自己当初一样；而且，眉角散发的春意，更是逃不过傅君婥的眼睛。

　　有故事，一定有故事！傅君婥心里猜测到。不过她也知道，此时不是问这个的时候。

　　“哈哈，贤侄，你回来了。”随着宋鲁响亮的声音，而后又有五人走进了大厅，分别是宋缺、宋智、宋鲁三人，至于另外二人虽然没见过，但是看着两人与宋智、宋鲁相似的面孔，李建成也猜出了大概。

　　似乎看出了李建成眼中的疑惑，宋智笑着介绍到：“这是我儿师仁，与贤侄同年；这是三弟之子师义，与贤侄你也是同岁。他们两人就是前往马来西亚，寻找橡胶树的带头人。”

　　李建成抱拳一笑，道：“两位宋兄有礼了！”

　　宋师仁、宋师义两人同样回以一笑，道：“李兄有礼！”

　　不愧是宋家出来的，个个都如此温文有礼，实在难能可贵！

　　“对了，师道兄还未回来么？”李建成疑惑的问到。

　　“应该差不多了，估计也在这一两天内。”

　　宋缺走到李建成面前，一脸凝重的问到：“贤侄，你的境界似乎又有提升了？”

　　“呵呵，侥幸而已！”李建成谦虚的说到，不过他也没有说错。这一次流求之行，命悬一线，倘若不是大长老的《天地阴阳交合大法》，估计自己都回不来了。

　　宋缺听了却是一头黑线，每次都是侥幸，听得要让他吐血了！

　　然而似乎给宋缺的打击不够，李建成再次说到：“伯父和二叔、三叔，如此繁忙，小侄就不敢占用三位时间，有什么事尽管忙去，不用理会小侄。对了，伯父，橡胶树和种子，你派人送到太原即可，到时候自然有人来交接。”

　　宋缺真的很想拿一块豆腐撞死，这究竟是谁的家？李建成竟然给自己众人下逐客令，看他的样子，分明是要和众女畅聊！

　　“哀怨”的看了李建成一眼，宋缺还是带着几人离开了。他本人也不习惯这样，因此也没有什么话说。

　　“呵呵……”等到宋缺离开之后，众女都忍不住爆笑出来。刚才宋缺那“委屈”的脸色，众女可是都看在眼中，实在没想到李建成能够把堂堂的天刀逼到这种程度，实在是找不到词来形容！

　　看着石青璇、沈落雁、单婉晶三人疲惫的神色，因此出言到：“好了，她们三人坐船也累了，大家等下晚餐过后，早点休息吧！”

　　如今李建成回来，众女一扫先前的颓样，都欣然应允到。

　　傅君婥虽然心里有话，但是看着几人疲惫的样子，还是没有问出来，反正有的是时间。

　　不过，第二日午时。

　　远行的宋师道，终于带着占城稻归来，再次让众人的心情激动起来，最后宋缺决定，晚上举行一场盛大的宴会。


第二百三十五章 秀宁来信

　　盛大的宴会已经结束，此时在李建成屋内，李建成、傅君婥、傅君婥、石青璇四人坐在屋内，举行着李建成所说的“家庭会议”。

　　“咳咳……”李建成出声将三女的注意力吸引过来，随后指着石青璇道：“此间事有些错综复杂，光怪陆离，一时说不清楚，所以还是让青璇给你们细说一番。”

　　石青璇没好气的白了一眼李建成，自己吃个抹净，现在还让自己来说，不过作为此次的见证人，她还是害羞的说到：“凤儿妹妹，婥儿姐姐，青璇、落雁、婉晶三人现在都是建成哥哥人了。”

　　独孤凤眉头皱了起来，就在众人以为她要说什么的时候，却道：“青璇姐姐你与建成哥哥情投意合，已经是建成哥哥人；而婉晶妹妹与建成哥哥有婚约，自然也是建成哥哥人；至于沈落雁，自从第一次在瓦岗建成哥哥偷窥人家沐浴，我就知道建成哥哥不会放过人家。”

　　听到独孤凤如此犀利的分析，三人都张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　独孤凤看着三人的反应，害羞的低下头：“嘻嘻，这是人家的一点浅见，说的不好，不要介意。”

　　李建成率先反应过来，看着独孤凤，心里委屈到：什么叫偷窥人家沐浴？当时你也在场，我们是躲避瓦岗的搜捕不是？

　　独孤凤似乎感应到李建成的委屈，不屑的看着李建成，传递着眼神：哼！建成哥哥以你当时的实力，估计早就感应到里面是个女子，所以才带我们闯进去。

　　“噗……”李建成终于忍不住一口殷红的血吐了出来，他表示他冤枉，比窦娥还冤。

　　傅君婥若有所思的看着石青璇，随后有些不确定的问到：“青璇妹妹，你是说你们三人，已经与建成哥哥他……”

　　“恩！”没等傅君婥说完，石青璇已经害羞的应了一声，随后低下了头。

　　独孤凤此时却依然有些纳闷，不解的问到：“青璇姐姐，你们三人和建成哥哥怎么了？”

　　傅君婥很无语，不过还是贴到“大姐”的耳边，细细的说到。独孤凤越往下听，眼睛就睁得越大，最后连嘴巴都张到足以塞下一枚鸭蛋。

　　等傅君婥说完之后，独孤凤一脸怒视着李建成，看着独孤凤如此，李建成已经做好承受接下来的狂风暴雨！

　　果然，只听独孤凤一声怒吼：“建成哥哥，你太过分了！你和她们那样了，至今还没有和我那个，你让我这个当大姐的情何以堪？呜呜呜……”

　　李建成、石青璇、傅君婥三人愕然了，这是什么情况？三人都懵了。

　　最后还是李建成反应快，一脸“后悔”的说到：“凤儿，我有罪，我忏悔，请求组织原谅……”

　　“噗嗤……”被李建成这么一说，三女顿时忍不住笑了出来。独孤凤想想自己不能就这么算了，于是再次板起面孔，一脸严肃的说到：“想要组织原谅也行，从现在开始，在我们成亲之前，你不能继续那个？”

　　说到最后，独孤凤的声音已经是微不可闻了，此时的她终于有些不好意思了。

　　“是，是！一切听从组织教诲。”李建成一脸坚定的说到。不过心里却在想：嘿嘿，到时候我暗渡陈仓，神不知，鬼不觉的谁能知道？

　　独孤凤看着李建成的样子，心里同样在想：哼！小样，别以为我不知道你的心思，被我抓到，哇咔咔……

　　傅君婥早就习惯两人这样，因此没有什么好奇怪的；石青璇却是第一次碰到这种事，此时见独孤凤只是雷声大、雨点小的发泄一番，稍稍愕然之后，也就释然！跟建成哥哥呆久了，估计性格也就这样。

　　最后石青璇将整件事情细细的述说了一遍，当听到李建成身受重伤，差点就要归西之时，独孤凤和傅君婥已是泪流满面。独孤凤更是死死的抱着李建成，生怕下一刻就离大家而去。

　　听到，三女献身用处子元阴拯救李建成，这才松了一口气。

　　独孤凤一脸幽怨的看着李建成，道：“哎，建成哥哥，你才出去一趟就这样，以后你千万不要再这样冒险，你要想想我们这些在家为你担心的人，好不好？”

　　李建成看着独孤凤似乎还有决堤的趋势，于是连忙一阵发誓，这才将独孤凤给安抚下来。

　　等石青璇将整件事说完，独孤风一脸调笑的说到：“建成哥哥，婉晶妹妹，和落雁姐姐你要怎么解决……”

　　李建成一脸的囧样，总不好意思说自己通吃吧，虽然他是这样的想法。

　　还是傅君婥善解人意，“好了，凤儿妹妹，你就不要逗建成哥哥，现在的情况，婉晶妹妹和落雁妹妹自然是我们家的一份子。等下建成哥哥恼羞成怒，凤儿妹妹你受家法就没人能帮你了。”

　　听到“家法”两字，独孤凤顿时不再挑逗了，如果是单独两人，她不介意，可是现在尚有两人……到时可就丢脸了。

　　“咳咳……”最后，一家之主李建成总结到：“好了，那事情商议的差不多，那就早点休息吧！”

　　看着李建成一脸坏笑的样子，独孤凤当即是瞪大了双眼：“晚上你哪也别想去，就老实呆在自己的房间。”

　　“呜呜呜……我命苦啊。”李建成看着三女离去时，那婀娜多姿的背影，特别是那挺翘的臀部，心里顿时升起一股邪恶的想法。不过，为了不触怒“组织”，最后还是放弃这个诱人的想法……

　　“建成哥哥，起床了，有要事！”熟睡中的李建成只感觉似乎有人在叫自己，昨夜一人，孤枕难眠，李建成熬了好长时间，好不容易才睡着。却没想到，还没睡多久，竟然就被人给打扰，李建成迷糊之间，朝着门外大吼一声：“别打扰大爷睡觉！”随后，抱起枕头就接着睡了！

　　门外沉寂了一会，就在李建成以为自己可以继续睡觉之时，只听“嘭”的一声，房门已经被踹开了。

　　如此大的动静，李建成终于稍微清醒了一些。看着来人面含杀气，再想想自己刚才的话，李建成顿时是冷汗直流，一脸赔笑的说到：“呵呵，原来是凤儿啊！这么早找我，有什么事吗？”

　　独孤凤听了硕大的双眼睁得更大了，日上三竿，竟然说还早？不过想想自己还有事，于是就不计较，催促道：“建成哥哥起来了，秀宁身边的红拂现在在大厅说有要事禀报。”

　　“什么？红拂？”李建成愣了一下，不过还是迅速的起床洗漱一番，随后和独孤凤两人往大厅走去。

　　来到大厅之时，只见红拂坐在位置上细细的品着茶，看起来不像家里发生什么大事，李建成微微的松了一口气。

　　“大公子！”看到李建成进来，红拂从位置上站了起来，恭敬的叫到。

　　“恩！秀宁让你来有什么事？”李建成也不拖沓，直接问到。

　　红拂从怀中掏出一个信封道：“小姐说了，这封信非常重要，让红拂务必亲手送到大公子手上。”

　　李建成也不废话，接过信封直接拆开看了起来。

　　慢慢的看完之后，李建成嘘了一口气，莫名其妙的说了一句：“看来以后要过轻松的日子不容易了。”

　　众女都感到有些不解，正想看看信上写些什么的时候，却见李建成手一震，信当即变成一堆粉末，飘散在空气中。

　　红拂眼神一凝，这份功力，即使是大哥也办不到。

　　“建成哥哥，你也真是的，干嘛不让人家看看上面写什么了！”独孤凤不满的抱怨着。

　　李建成微微一笑，也没有解释：“等有时间了，我就会跟你们说。好了，其他什么不要多说，立即收拾东西，准备启程期望大兴。”

　　“什么？”众人一听，顿时惊呼到，不约而同的停下了手上的动作。

　　“贤侄，你要走了？”而从门外进来的宋家几人，同样不解的问到。

　　“没错，家里有些事情，因此小侄必须尽快赶回去。”李建成一脸严肃的说到。至于具体是什么事，李建成没说，宋家众人也没有问。

　　看着李建成的样子，众女知道李建成没有开玩笑，因此也不多说，回房各自收拾东西，反正也没有太多东西，只是简单的收拾一番就好了。

　　看着宋缺的眼神，还有宋玉华那一脸迷茫的样子，李建成头痛了，谁让自己当初一时冲动。

　　“李玉”，这是当初给宋玉华的安排好的名字。

　　“恩！”宋玉华愣了好一会儿，才想起来这是叫自己，于是茫然的应了一声。

　　李建成再次头痛：“你也去收拾东西，等下跟我们一起出发。”

　　“我？”宋玉华愣了，不明白这是什么意思。

　　不过她没反应过来，宋玉致可是一点不含糊，对着宋缺说了一声：“爹，我也要跟着李大哥去大兴玩！”直接就拉着宋玉华跑回房收拾东西了。

　　看着两人离去的身影，宋缺心里微微的叹了一口气，跟李建成说了一声之后，而后也跟着离开。

　　好一会儿，宋玉致和宋玉华两人回到大厅之中，而此时众女也基本上都收拾好了！

　　此时宋玉华也有些回过神来，看着宋家几人，心里有些难过，亲人近在咫尺，却无法相认！

　　终于，离开的宋缺回来了，手上拿着一个盒子。

　　众人迷惑不解，不知他这是何意！

　　宋缺也没有多说什么，直接来到宋玉华面前，声音柔和道：“李玉姑娘，这一副龙凤镯乃是老夫爱妻所留，今日与李姑娘有缘，特此相送，他日成亲之时，戴上即可！”

　　先前宋缺来到自己面前，宋玉华有些担心，此时心里却是微微的有些感动。以她的聪明才智，自然知道宋缺已经认出自己。但是自己如今的身份，不能暴露。否则对宋家和李家的名声都不是太好，因此也只能如此委婉。

　　宋玉华默默的接过盒子，只能在心里祝福父亲！

　　宋智、宋鲁两人这时才恍然，难怪这女子看着眼熟，原来是她。而宋师道却也早从宋玉致口中得知，因此也没什么好奇怪的了。

　　压抑的气氛有些难受，李建成道：“好了，倘若有机会，伯父、二叔、三叔你们到时可以到大兴游玩，让小侄尽地主之谊。”

　　“哈哈，那是当然！”宋鲁哪会客气，“贤侄你的花样层出不穷，老夫到时一定去。”

　　来至门外，众人翻身上马，看着宋缺等人，再次挥手道：“告辞！”

　　没有任何的言语，留下的唯有四起的烟尘……


第二百三十六章 大唐帝国

　　六日后，大兴城外，李建成等人。

　　“哇，姐夫，这就是都城吗？”傅君嫱看着人来人往的城门口，兴奋的问到。

　　李建成一脸坚定的道：“没错，这里就是都城，以后也是我们的家。”

　　这里是自己出生的地方，这里承载着自己成长的记忆！

　　“走！”李建成大喝一声，众人当即朝着李府奔去。

　　已经许久没有见到爹、娘，也不知道他们怎样了；世民、元吉、元霸又怎样呢，还有秀宁。一切的一切，都是让自己牵肠挂肚的记忆，没有回来之时尚且没有发现，如今回到家才发现，有这么多东西是自己要守护的。

　　才接近李府，就已经看到门口站着许多人在翘首以待。不用想，肯定是先前有人去禀报了。

　　看着站在最前方的那一道身影，李建成感觉喉咙有些难受，眼眶似乎有溢出什么的感觉。她是自己这一世的母亲，是她让自己感受到了母爱，此时的她就如一道标杆一般，站在那任凭风吹雨打，也无法动摇她等待孩儿归来的决心。

　　“娘！”李建成没有犹豫的从马上跳了下来，俯身拜下。

　　这是自己血浓于水的娘亲，没有什么好犹豫的！

　　窦娴同样高兴，脸上充满着笑容道：“成儿，你终于回来了！让为娘好生思念。”

　　看着眼中转动着晶莹泪水，脸上却洋溢着笑脸的娘亲，李建成再一次感受到了来自母亲的爱。

　　“伯母好。”众女等李建成与窦娴见完礼之后，才乖巧的上前问好。

　　窦娴看着眼前的一众女子，顿时眼前一亮，高兴的说到：“好，好！大家不要站在这里，我们先进去。”

　　说完拉住最近的独孤凤和石青璇的手，就往里面走。其他众女也很自觉的跟着走了进去。

　　李建成看着无奈一笑，无论任何时代的母亲都一样，都是期盼着子女能够让自己早日抱上孙儿。

　　李世民上前，温和一笑：“大哥。”

　　李建成看着眼前的李世民，感慨一声道：“世民你越大越沉稳了。”

　　李元吉从一边跳出来，高兴的说到：“大哥，那我呢？我有没有变化？”

　　李建成细细的观察一番，就在李元吉以为李建成会给自己好评价的时候，却见李建成摇摇头，感叹到：“我很想说你有变化，可是看来看去，实在找不到变化的地方。”

　　李元吉失败的垂下了脑袋。

　　“呵呵！”众人皆莞尔。

　　至于李元霸，只是在李建成到来之时，看了一眼之后就再次离开了。李建成也知道李元霸那嗜武的程度，所以也没说什么。

　　这时李道宗上前，一脸讨好的说到：“表兄，你说要带我们参观水帘洞的话什么时候实现啊！”

　　李建成没好气的白了他一眼，难道自己还会赖账吗？

　　“大哥，先进去，不让娘她又要说你了。父亲，如今还在朝堂之上，估计要晚点回来。”一边的李秀宁上前打断几人，同时也给解除李建成心中的疑惑。

　　几人走进大厅之中，只见此时大厅之内是热闹无比。傅君嫱和单婉晶两人此时正撒娇的坐到窦娴身旁，将窦娴逗得是不亦乐乎。

　　“娘！”李建成恭敬的喊了一声。

　　“恩，成儿你刚回来，先下去休息一下，等下你爹回来，再说其他的。”窦娴对李建成说完，随后转身对李秀宁道：“秀宁，你给你未来嫂子们准备休息的地方。”

　　“是，娘！”李秀宁高兴的应道。

　　而听了窦娴的那一句“未来嫂子们”，众女顿时脸色通红，但是却没有反驳。虽然在场只有五女与李建成有着确定的关系。

　　看着宋玉致脸上带着笑容的红晕，李世民心中黯然一番，随后深深的吐了一口气，心中似乎放下了什么。

　　傍晚时分，李渊与李神通两人归来，发现家里似乎比往常热闹了许多，询问一番，才知道李建成带着儿媳妇回来了。

　　李渊才走进大厅，就发现李建成正坐在大厅内，不时的说些什么，引得众人频频发笑。

　　“爹！”李建成虽然在与众人说笑，但是李渊和李神通两人的到来，他早就发现。恭敬的对李渊喊了一声，而后转头对着李神通道：“二叔。”

　　“成儿，许久不见，爹看你似乎越发看不透了。”李渊感慨到。

　　如今的李建成已经达到宗师之境，自然没有那么好看透，故李渊才有此一说。

　　窦娴白了李渊一眼，没好气的说到：“老爷，再怎么看不透，成儿还是我们的孩儿。先吃饭，吃完饭再说别的。”

　　李府书房内，此时李建成、李渊、李世民、李秀宁、李神通五人似乎正商讨着什么。

　　李渊看了李建成一眼道：“成儿，为父将你叫回的原因已经明白了？”

　　李建成点了点头，道：“孩儿已经清楚，只是这些事爹你们做主即可，叫孩儿回来为何？”

　　“呵呵，虽然这些事我们做就可以，但是还是想听听你的意见。再说大家集思广益，力求做到最好。”李渊笑着说到，对于李建成懒散的性格，他也明白，所以也没有多说。“那，下面就说说自己的意见吧！”

　　李渊看了李世民一眼，道：“成儿，你回来不久，就让民儿先说说他的看法，你听听如何？”

　　得到李渊的示意，李世民吸了口气，缓缓道：“如今杨广被宇文家灭杀，天下止有我们手上的杨炯一杨姓皇帝，故此孩儿认为可让其退位，我李家可借此上位”

　　“恩！”听了李世民的话，在场众人都点了点头。

　　李渊更是双眼直冒精光，皇帝鲜有人不想当，更何况当的是开国皇帝，更是让人向往！不过李渊皱了皱眉头，道：“让其退位没问题，只是与我李家有何关系？”

　　“不知爹是否听过东汉献帝三禅位？”李世民反问了一句。

　　李渊皱了皱眉头，随后恍然道：“民儿，你说的是三国时期，汉献帝将三次禅让皇位给魏曹丕？”

　　李世民点头道：“没有错。我们也可让杨炯这样做，到时我们李家得此天下就名正言顺，天下人还有什么话说？”

　　“哈哈，大妙！”李渊兴奋的抚掌赞到。

　　而书房内的其余众人同样双眼放射出兴奋的光彩。

　　李渊看着一边思考的李建成，问到：“成儿，你觉得此法如何？”

　　李建成点了点头，赞同到：“此法确实可行，不过……”

　　李渊脸上的笑容戛然而止，难道这个方法还不行？其余几人同样露出不解的神色。

　　李建成看出众人的疑惑，笑着解释到：“此法可行，但三次禅位却不必！禅位一次，我李家接下，证明我李家有此实力；再者我李家既然要成就王者之位，自当要让世界众人震撼。因此，孩儿以为。杨炯禅位之日，也是我李家开国之日，介时广邀天下势力，见证我李家开国大典。”

　　众人一听，再次眼睛打量，对呀！既然要做，就做到最好，让世人见识我李家辉煌。

　　“好！”李渊初显皱纹的脸，此时容光焕发，兴奋的道：“成儿，民儿，秀宁，此事就交由你们三人去办，开国之日务要显出我李家威严。”

　　李建成一脸苦相，这麻烦事怎么摊到自己身上了。

　　李神通看着李建成的样子有些好笑，换做他人遇到这样的事，想必是争得头破血流，然则李建成却一脸不耐烦的样子，着实与众不同。

　　“此事已定，接下来我们商议一番我国号该为何？”李渊自然知道李建成的想法，因此不给他辩驳的机会，直接一锤定音。

　　李建成知道想偷懒不行，只能无奈的接下。

　　听了李渊的话，众人再次陷入苦思之中，要怎样的国号？这国号可不能随便起的，一个国号关乎一个国家的国运，因此挑选的时候要慎之又慎。

　　李建成则无所谓的站在一边，这国号是什么，他早就知道了，想太多也是浪费时间，浪费脑细胞，还不如想想如何偷懒更好。

　　要是众人知道李建成的想法，估计不吐血也怪了。大家在努力想着贡献，你却在想着如何偷懒，实在是太无耻了。

　　无所事事的李建成，却不知他的态度，让他再一次的被人盯上了。

　　“爹，大哥一脸的信心满满的样子，似乎有什么好的提议。”正在思考偷懒的李建成，猛然听到一道声音，似乎和自己有关。

　　渐渐回过神来的李建成，缓缓的转过头，看着李秀宁的脸，郁闷到死了。

　　“大哥，你不用感谢我，我们都是为李家做贡献，不分彼此。”李秀宁看着李建成那“激动”的双眼，不好意思的说到。

　　李建成此时很有一种撞墙的冲动，早知道自己刚才也露出一副深思的表情。

　　“呵呵，成儿，你有什么好的想法就说出来，我们大家一起参考看看。”李渊一脸笑容的说到。

　　从刚才李建成补充的内容来看，他相信李建成肯定不会让大家失望。至少李建成从来没有让自己失望过！

　　李建成低头想了一下，随后抬起头，一脸严肃的说到：“爹，你既然曾经是唐国公，为了表示爹你不是个忘本的人，依孩儿看，我李家国号可命名为—大唐帝国。”

　　在李建成看来，唐朝不够霸气，唯有大唐帝国才能震撼世人。


第二百三十七章 有喜

　　第二日，一则消息传来，令天下人尽皆震撼。

　　“炯深感有负天下万民，致使天下黎民苍生受其害，灾祸四起，民不聊生。有感于此，炯将于一月后禅让皇位于唐国公—李渊。”

　　一石激起千层浪，只是杨炯的一份诏书，让天下人尽皆震惊。

　　有激动，有不屑，有嘲讽，亦有赞扬，总之是不足而言。

　　扬州，双龙帮中

　　寇仲一脸兴奋的说到：“陵少，唐国公成为皇帝，到时候大哥不就是太子了。那我们也可以跟着沾光了不是？”

　　徐子陵没好气的白了他一眼：“大哥的志向又岂是一个太子束缚的住，大哥的志向不仅仅是中原，而是真正的天下。所以，我们要努力，到时候才能跟上大哥的脚步。”

　　寇仲一怔，随后再次兴奋起来：“没错，我们要努力，不能丢了大哥的脸。”

　　江淮

　　杜伏威听到消息后，自语到：“呵呵，唐国公称帝，那小子不就是太子了……”想到李建成，杜伏威再次哑然失笑。

　　洛阳，行宫

　　王世充看着眼前的王守义，淡淡的说到：“守义，李渊称帝与我们无干，我们只要好好的发展自己的势力即可。”

　　王守义一脸崇敬道：“是，陛下！”

　　河北，窦建德……

　　江南，萧铣……

　　合肥，辅公佑……

　　山东，李子通……

　　颉利可汗……

　　西突厥，统叶护……

　　“好了，接下来就是我们李家的行动了。”书房内，李渊再一次指挥到。“秀宁，你将邀请函发给天下各方势力，无论是谁！我们邀请了，来不来是他们的事。”

　　“是！”李秀宁应了一声，就下去准备了。

　　李渊似乎想起了什么事，转头看着李建成道：“成儿，昨日你所说的阅兵仪式又是怎么一回事？”

　　李建成笑了笑，回想着前世十月一的盛况，缓缓道：“所谓阅兵仪式就是在天下人面前，展示我们李家兵力。当然，我们展示的只是一部分，并非所有的兵力。”

　　李渊二话不说，直接赞同：“这个做法不错，一切由成儿你和民儿两人完成。”

　　李建成心里那个悔啊，早知道自己不提了，结果提出来了，麻烦也跟着来了！

　　几人商讨完毕，各自离开，李建成也回到自己的院落。

　　此时，众女已经都在大厅内坐着。似乎都在等着自己的到来！

　　独孤凤一脸坏笑的看着自己，“阴测测”的说到：“建成哥哥，你现在应该给我们一个解释了吧？”

　　李建成纳闷的到：“什么解释啊？”

　　独孤凤不满的撇撇嘴：“你还给我装！就是关于今天的诏书。”

　　“哦！”李建成恍然大悟，无所谓的说到：“不就是杨炯要把皇位让给我爹，这有什么大不了的？”

　　看着李建成那一副从容的样子，众人的额头都布满了黑线。

　　“建成哥哥，那我们匆忙的从宋家赶回来，是不是就是因为这件事？”沈落雁一说话，顿时发现N多道眼睛盯着自己，顿时有些害羞。

　　除了几位知情人之外，其余几人有些疑惑了：沈落雁怎么也这样喊了，难道在这一次的流求之行，他们两人发生了不为人知的故事？

　　李建成自然也看出她们的疑惑，不过自己犯不着炫耀，看着沈落雁蓦地的想起了一件事，带着兴奋的口气道：“落雁，我刚好想起了一件事，非你不可完成。”

　　“建成哥哥有什么事，落雁定当竭尽所能。”沈落雁一脸坚定的说到。

　　李建成摆摆手，一脸轻松的说到：“也不是什么大事，你也知道秀宁手下有一队娘子军吧？”

　　“恩！”沈落雁点头应到，这支队伍也是娘子关防守战时声名大显。

　　“一个月后的禅位大典之时，也是我李家的开国大典。到时我们会有一场阅兵仪式，而秀宁的娘子军会上场，如今娘子军只是靠着秀宁一人撑着，我看以你的能力足以胜任一军领袖，到时我跟秀宁说说，娘子军以后交由你来掌控。”李建成缓缓的解释到。

　　沈落雁一听，脸上闪过一丝兴奋之色。她的愿望就是能够驰骋于战场之上，她曾经还担心自己成为李建成的人之后，会不会成为一名整天在家相夫教子的女子，没想到自己还可以领兵作战，顿时激动的说到：“建成哥哥，既然娘子军是秀宁建立，就让秀宁掌控，落雁辅佐她就可以了。”

　　“恩！”李建成听了也没反对，“既然这样，到时我跟秀宁说说就是，你们两人看着办吧。”

　　独孤凤讨好的上前说到：“建成哥哥，那你看看人家可以做什么呢？”

　　“你？”李建成看了独孤凤一眼，最后摇了摇头，无奈的说到：“凤儿，我还真的想不到你能帮我什么。”

　　独孤凤一脸的气急败坏，就算真的是这样，也不要当着众姐妹说出来，这样让自己这个“大姐”还有什么地位？

　　“呵呵……”不过，众女此时哪还管她大姐的事情，都忍不住的笑了出来。

　　独孤凤更是不依，看着李建成这个始作俑者也在笑，于是愤愤的在他胸口上捶啊捶，当然是轻轻的捶，重了自己也舍不得。

　　“好了，现在没什么要你帮的，以后有你能帮得，肯定会让你去做的。”李建成无奈的说到，随后脸色一转道：“好了，回来了怎么说都要去见一下你的爹和娘，我看这一两天还没有什么事，到时候我和你一起去。”

　　“恩！”独孤凤很温顺的应了一声。

　　“呕……”突兀的，李建成看到傅君婥伏着身子，似要呕吐一般。

　　“婥儿，你怎么了？”李建成关心的问到。

　　独孤凤突然拍了自己一下，自责的说到：“建成哥哥，刚才凤儿本来就想跟你说这件事的。最近几天，婥儿姐姐，时不时的会这样，我本来想让大夫来的，可是婥儿姐姐为了不让你担心，所以我不让张扬。”

　　李建成看着傅君婥，关心的说到：“婥儿，以后不许这样，不然我就家法伺候了。无论什么，都不能与你们的健康相提并论，知道了没有？”

　　“嗯！”听着李建成如此霸道，但是又充满关怀的语气，傅君婥完全沉醉其中，没有任何的反抗之心。

　　过了好一会儿，大夫抱着箱子终于赶到了。

　　拿出一根金线，将之缚于傅君婥的手上。为什么要这样做？这还用说，就算李建成不介意，这大夫还想活命。

　　大夫双指捻着金线，时而皱眉，时而释然。大夫没什么，在场的众人看的都揪心，怎么一下看起好，一下看来不好的样子。

　　“呼！”最后，大夫似乎松了一口气，缓缓的收起金线。

　　李建成忐忑的问到：“大夫，我夫人她情况如何？”

　　看着李建成如此担心的样子，众女并没有任何吃醋的感觉。因为她们知道，无论是她们中的任何一人这样，李建成想必都会如此关心的。

　　“呵呵。”突兀的，大夫笑了起来，满脸笑容的道：“这位公子，可喜可贺。鄙夫人身体并无任何的不适，而是有喜了！”

　　“轰！”李建成只感觉大脑一阵晕眩，“有喜”在古时是什么意思，他自然知道。那就是怀孕了，也就是说傅君婥怀孕了。

　　怀孕至少一个月才会有呕吐的现象，傅君婥是在前几天有呕吐的情况发生，那照此推算的话，一月之前，李建成为了给傅君嫱上课，可是经常和傅君婥做运动。

　　过了好一会儿，李建成终于反应过来，兴奋的抱住傅君婥：“太好了，婥儿，我们有孩子了。”

　　李建成两世为人，前一世有的只是不堪回首的往事，而这一世，自己要什么有什么，现在更有了自己的孩子，还能有什么比这个更幸福的呢？

　　众女听到大夫的回答之后，同样愣了一会。不过，转瞬间也都反应过来。

　　“婥儿姐姐，恭喜你了！”独孤凤高兴的说到，两人在一起最久，感情自然最好。

　　“恭喜师姐！”傅君瑜和傅君嫱两人自然也为师姐高兴了。

　　“恭喜婥姐姐！”沈落雁、石青璇、单婉晶三人如今也算是李家之人，与李建成同样有了肌肤之亲，三人同时不经意的摸了摸自己的肚子，自己是不是也会怀上呢？

　　“婥姐姐，恭喜你了！”宋玉致和宋玉华两人同样替傅君婥高兴，眼中还流露出一股羡慕的眼神。

　　高兴过后，李建成发现大夫似乎还在，于是对沈落雁说到：“落雁，让大夫给婥儿开些安胎药，另外好好的打赏大夫。”

　　独孤凤的个性根本不适合做这样的事，李建成自然让沈落雁去做。

　　大夫微笑着看着李建成，道：“公子真乃有心人，老夫行医多年。几乎所有男子听到这个消息之后，都是高兴有孩子，能够想到自己夫人，少之又少，更何况还能知道安胎药的。老夫所见，也唯有公子一人耳！”

　　李建成谦虚道：“大夫过奖了！小子陪着夫人，就无法招待大夫，他日有空，自当宴请大夫。”

　　“呵呵，如此老夫却之不恭了。”大夫也没有推辞，和李建成告辞后，就与沈落雁下去了。

　　“成儿，听说娘的孙儿有了？”才送走大夫没多久，窦娴兴奋的声音就在门外响了起来。

　　李建成很无奈的摇了摇头，这消息传的还真快。

　　而后，李世民、李元吉、李秀宁等人都跑到李建成的院落中来。让李建成好一番感慨，房子似乎小了点。

　　傍晚，李渊回来，听到了这个消息，同样兴奋不已，最后更是为了庆祝这件事，举行了一场宴会。


第二百三十八章 拜访独孤家

　　第二一大早，李建成与李渊、窦娴说了一番，带着独孤凤就前往独孤府拜访。

　　“小姐，姑爷来了！”守门的侍卫，看到两人，顿时激动的大喊到，而另一人直接就往里面奔去，想必是要将此消息上报。

　　独孤凤被刚才的那一个“姑爷”给搞的俏脸微红，不过跟了李建成这么久，也只是瞬间就回复过来。

　　如今，李建成在独孤家众人看来，成为姑爷那是板上钉钉的事，更何况，李家不久之后就要登上帝位。

　　“呵呵，建成侄儿难得来我独孤府。”独孤峰畅快的声音响起，如今他也算是春风满意，虽然被老对头给压了一筹，让他心里微微的有些不满。

　　“小侄给伯父请安了！”李建成一脸恭敬的说到，怎么说都是未来的岳父大人，也要给他点面子不是。

　　“好，好！”独孤峰看到李建成如此给自己面子，心头更是满意。“先进来再说，凤儿，你娘亲与奶奶许久没见你，也是念叨的紧。”

　　三人也不拖沓，就往李走去。

　　来到大厅外，只见尤楚红一脸肃然的坐在主位上，而独孤峰的妻子坐在一边与尤楚红先聊着。而里面还有一位身穿浅蓝长袍，长发束起的男子，隐隐的有些熟悉感。

　　“建成见过奶奶，见过伯母。”李建成二话不说，恭敬的对两人喊到。

　　这一声奶奶，直喊得尤楚红更是红光满面，而独孤峰的妻子看着这个许久不见的女婿，心里头更是满意。

　　“建成，怎么这么久没来看老身，是不是觉得与老身没有什么好说的。”尤楚红笑眯眯的看着李建成道。

　　李建成什么大场面没见过，一脸镇定的道：“奶奶说笑了，能与奶奶畅谈，实乃是建成上一辈子修来的福分。”李建成这一句话确实没有错，如果不是上一世修来的福分，他又怎能穿越，又怎能获得如此地位、身份，还有这些红颜知己？

　　尤楚红心里再次满意，难得不骄不馁，看着自己也不会如其他人那样惧怕。不过尤楚红依然没有放弃，一脸笑吟吟的问到：“既然这样，那为何听说你来了几次大兴，都没来看老身？”

　　李建成低头沉思，似乎在做着艰难的决定，最后“霍”的抬起了头，一脸严肃的说到：“建成本不想，奈何奶奶发问，唯有说了出来。”

　　看着李建成的样子，独孤家众人都有些愕然，难道其中真的有什么隐秘？即使是独孤凤，此时心中也有些纳闷。

　　李建成一脸沉重的说到：“建成曾经听凤儿说，奶奶练功时受了内伤，至今还未痊愈，以致于时常咳嗽，建成一直在想着该如何治好奶奶的疾病。前些时候，未曾想到办法，故此不敢上门。”

　　独孤凤心里一阵鄙视，怕是忘记了吧，不过此时她也不会说出来拆李建成的台，怎么说现在都是在哄自己的奶奶。

　　尤楚红心里那个高兴啊，这孩子就是好，还一直想着自己的病。不过她对自己的身体，也有些了解，所以也不抱有太大的希望，办法她有，不过可能性不大。听到李建成这样说，她也顺着他问了一句：“今日上门，难道建成你想到办法了？”

　　李建成一本正经的回答到：“没有检查过奶奶身体，建成也不敢妄自断论。”李建成自然有些信心，倘若是什么疾病他没有办法，但是尤楚红是因为练功所受之伤，他自有一些信心。

　　尤楚红也不抱有太大希望，不过李建成一番心意，她还是伸出自己的手，让李建成检查一番，嘴上安慰到：“老身这个伤也许久日子了，如果无法治愈，建成你也不必放在心上。”

　　李建成捏着尤楚红的手腕，眉头渐渐的皱了起来。

　　看着李建成的样子，独孤家众人有些紧张，难道没办法。

　　“呼！”李建成终于放开尤楚红的手，深深的吐了一口气。

　　“建成哥哥，奶奶的伤怎样？”独孤凤双拳紧握，眼睛更是死死的盯着李建成，期望他能够说出个好消息。

　　“哎！”李建成叹了口气，独孤家众人不由自主的露出了失望的表情。

　　尤楚红却看的开，安慰到：“老身这个伤也不是一天两天了，治不好也就算了，没必要因此唉声叹气的。”

　　李建成心里感慨一番，尤楚红难怪能够成就如此威名之人，还好自己看得早，不然问题就严重了。“奶奶身上的伤势必须早治，否则后果不堪设想。”

　　尤楚红愣了愣，有些疑惑的问到：“建成，有这么严重么？”

　　李建成严肃的点了点头：“恩，倘若不早医治，不出两三年……”李建成接下来的话没有说出来，因为他知道众人明白是什么意思了。

　　“什么？”独孤凤一听，顿时哭了出来。

　　尤楚红却没有什么反应，安慰独孤凤到：“好了，奶奶一把年纪了，也没有什么不放心的，更何况以后有建成照顾你，奶奶更是放心。”

　　“奶奶……”独孤凤哽咽着喊到。

　　李建成有些无语，自己的话貌似还没说完。“咳咳……”将众人的注意力集中过来，李建成接着说到：“奶奶的暗疾倘若早些时候，还无法医治，不过如今建成实力略有所成，故此医治不是很困难。”

　　“什么？”独孤凤哭着的脸转为激动，看着李建成，一脸期盼的说到：“建成哥哥你说的是真的吗？那你刚才为何还叹气？”

　　“恩！”李建成沉重的说到，“刚才我叹气，是因为不能早日为奶奶医治，以致于让奶奶受了这么多年的苦。”

　　听到李建成的话，尤楚红心里再次感慨，这孩子不错。

　　尤楚红看着李建成，有些疑惑的问到：“老身身上的伤势老身自然知道解决的方法，那就是要依靠宗师的力量祛除，难道建成你？”

　　这一次李建成还没回答，独孤凤就已经兴奋的回道：“奶奶，建成哥哥他在几个月前就达到了宗师的境界。”

　　看着李建成的容貌，尤楚红脸色抽了抽，这才多大？

　　“奶奶，事不宜迟，建成现在就为你祛除暗疾。”

　　尤楚红疑惑的问到：“不用准备什么？”

　　李建成一脸从容道：“不用了，建成等下催发内力为奶奶祛除暗疾，然后传授奶奶一套拳法。等贞贞回来，让她给奶奶您开一些补药，相信奶奶活到一百多岁都不是问题。”

　　听到李建成的话，尤楚红心里更是乐开了，能不能活到百岁她并不在意。如今独孤凤嫁给李建成；再则，日后李家登上帝位，独孤家自然水涨船高，还能有什么是她放不下的？

　　不再多说什么，尤楚红坐在椅子上，李建成则运气《长生诀》真气，输入尤楚红体内，为她修复着受损的经脉。

　　不过一刻钟的时间，就已经完成。

　　众人再次感慨，达到宗师的境界就是不同！困扰了几十年的暗疾，只是这么一会儿的时间就解决了。

　　“奶奶，如今你身体内的暗疾建成已经祛除，稍后建成将拳法演练一番，奶奶以后每日打个二到三次即可。”随后李建成将太极拳打了几遍。

　　“我说贤侄，这拳法慢吞吞的有什么用啊？”独孤峰在一边不解的问到。

　　独孤凤真想上去敲他老爹一下，这太极拳连宋缺这个宗师都赞不绝口，你说能有什么用？再说建成哥哥出品的，还能是次品？不过看在他是自己爹的份上，独孤凤最终还是放弃了这个念头。

　　“峰儿，住嘴。”尤楚红严肃的说了一句，独孤峰顿时噤声。在独孤家不怕尤楚红的估计没几个，至少他独孤峰不在其中。“建成此拳法虽然看起来普通，然则细细思考才能发现这拳法的博大精深。”

　　“真有这么玄乎？”独孤峰小声的嘟囔着。

　　“奶奶，您只要长期练此拳法，再加上贞贞到时候给您开的补药，一切自可无忧。”李建成一脸轻松的说到。

　　尤楚红同样高兴，只是感应一番，她就发现自己体内的伤势，确实已经消除了：“呵呵，建成你真是我们独孤家的福星。”

　　李建成谦虚到：“奶奶过誉了！”此时尤楚红多年暗疾解除，似乎也高兴了许多。李建成看着站在一边的年轻男子，终于有机会询问：“奶奶，这位是？”

　　年轻男子上前一步，笑着说到：“建成兄，不记得我了？”

　　李建成看着眼前隐隐有些熟悉的男子，蓦地，脑海中灵光一闪，不确定的问到：“是文兄？”李建成心里恶寒了一下，这名起的！

　　独孤文笑到：“呵呵，没想到建成兄还能记得我。”

　　李建成感慨到：“一别数年，文兄过得如何？”

　　“哼！”尤楚红不满的冷哼了一声，随后说到：“他文不成，武不就，专门搞些奇淫巧计，真是丢了我们独孤家的脸。”

　　看着独孤文尴尬的样子，李建成不解的问到：“文兄所研究的是什么呢？”

　　独孤文似乎有些不好意思的说到：“其实也就是一些小发明，观观星象，搞搞水利，植物种植什么的，都是上不了台面的东西。”

　　李建成一听，顿时双眼放光。这不是就传说中的百科全书！！

　　看着李建成盯着自己的目光，独孤文心里一阵恶寒，这家伙不会是看上凤儿，如今连自己都不放过。


第二百三十九章 奶奶要抱玄孙

　　“嘿嘿……”李建成看着独孤文一脸的奸笑，只差没流口水了！

　　“建成兄弟，你有什么需要帮忙的吗？”独孤文仿佛溺水者一般，“楚楚可怜”的看着李建成，内心不断祈求他方过自己。

　　李建成被独孤文这一叫，当即一脸认真的说到：“确实有需要文兄的帮助，建成还请文兄不要推迟。”

　　独孤文不经意的远离李建成两步，一脸警惕的问到：“不知我能帮建成兄弟什么？只要是不违背道义的，我一定尽心去完成。”

　　得到独孤文的答复，李建成顿时脸色轻松了下来，笑容可掬的说到：“想必文兄也知，一月后杨炯退位让贤，我李家上位，到时少不了要整顿一番。我决定重设一些部门，想让文兄来主持。当然在此之前，我会介绍一位大师来指导文兄各方面的知识。”

　　独孤文疑惑的问到：“不知此人是谁？”

　　“大师……”尤楚红喃喃了一句，随后讶异的说到：“建成，你说的该不会是鲁妙子？”

　　独孤文一听，顿时双眼赤红，压抑着激动的心情问到：“建成兄弟，真的是鲁大师吗？”

　　李建成一脸的“惊讶”，高声赞叹到：“奶奶果然厉害，这都能猜到。建成确实打算让鲁妙子前辈指导文兄，否则以文兄如今的能力，恐怕难以服众。”

　　“哈哈……”独孤文突兀的大笑起来，“太棒了，早就想见识鲁大师，没想到建成兄弟满足我的愿望，以后我就跟建成兄弟你混了。”

　　“咳咳……”尤楚红的声音响起，独孤文兴奋的声音顿时戛然而止，此时他才醒悟自己刚才有些冒失了。“鲁妙子二十年在江湖上销声匿迹，众人猜测他已经不在人世，没想到他竟然还在。建成，文儿他的能力有什么用呢？”

　　“奶奶，您千万不要小看文兄的用处。”李建成兴奋的解释到，“文兄的能力用好了，上可安邦，下课造福黎民百姓。”

　　尤楚红不相信的说到：“真的有这么厉害？”

　　李建成把胸口拍的梆梆响：“奶奶，建成难道还会骗您？比如文兄的水利方面的能力，长江一带常年发生洪水，文兄的水利能力用的好，那么就可以让千千万万的百姓，避免洪水的祸害，可见，文兄的能力有多重要。”

　　尤楚红点点头表示赞同，随后转过脑袋看着独孤文道：“文儿，既然建成如此看重于你。你可不要丢了我们独孤家的脸。”

　　独孤文严肃的说到：“奶奶您放心，孙儿一定不会丢了独孤家的脸。”

　　“恩！”尤楚红低低的应了一声，随后闭上眼不再说话。

　　尤楚红说来还是上了年纪，聊了这么久终归是累了。

　　最后跟李建成交代一番，让他中午在这里吃午饭，李建成也没有推辞，从屋内离开，以免打扰了尤楚红的休息。

　　中午吃过饭后，尤楚红让李建成跟她去书房，有话跟他说，让李建成纳闷了好一会儿。有什么事不能直接说，还要避开独孤家的其他人呢？

　　等李建成进来之后，尤楚红笑眯眯的说到：“建成，想必你很疑惑为什么我要避开凤儿他们来说话吧？”

　　“恩！”李建成也没有犹豫，直接点头，他心里确实有些疑惑。

　　“哎！”尤楚红叹了口气，随后仿佛回忆一般说到：“这件事埋在我心里已经很久了，原本我是想让它永远的埋在心中，不过早上在见到你的实力之后，我还是把这件事告诉给你。”

　　李建成不解的问到：“奶奶，究竟是什么事，还不能让凤儿她们知道呢？”

　　尤楚红微微笑了笑：“这件事说来与凤儿她爷爷有关。”

　　随着尤楚红的解说，李建成终于知道是什么事，不过这件事其实李建成也是知道的。

　　三十多年钱，独孤霸也就是独孤凤的爷爷，给独孤家众人留了一道信息之后就离开了家，前往北方的荒漠之地。

　　当时尤楚红也不是很在意，然而过了一年之后，独孤霸还没有回来，尤楚红这时候产生了不安的心里。于是交代了一番之后，也孤身前往荒漠之地，经过她的一番深入调查，终于知道了原因。

　　原来，当时武林中的一流高手，齐聚荒漠之地，探查一个神秘的所在。但是一堆高手进去之后，活着出来的也只有三人，就是如今武林中的三大宗师：武尊毕玄，散道人宁道奇，奕剑大师傅采林。

　　相传三人从神秘地点出来之后，没用几年的时间，最终成为了宗师级的人物。

　　“奶奶您说的是不是战神殿？”李建成叹了一口气问到，没想到独孤凤她爷爷原来是因此不在人世。

　　“对，对！”尤楚红难过的回答到，蓦地她突然反应过来，自己貌似没有告诉李建成这地方的名字，“建成，你怎么知道这地方的？”

　　李建成没有回答尤楚红的问话，反问到：“奶奶您知道他们为什么要去战神殿吗？”

　　尤楚红摇了摇头：“凤儿她爷爷当时也没有留下什么具体的信息，要不是我前往荒漠之地，估计也不知道战神殿这地方。建成，你的意思是你知道原因？”

　　李建成缓缓的点了点头，随后道：“他们前往战神殿，乃是为了《战神图录》！”

　　尤楚红的脸上再次布满了疑惑：“《战神图录》？”

　　“恩！”李建成这次没等尤楚红发文，径直解释到：“《战神图录》相传乃山古所遗留下来的秘籍，修炼有成之后能够运用天地的力量，修炼到极致更是能够破碎虚空、羽化登仙。”

　　尤楚红听了李建成的话，一脸震惊的说到：“破碎虚空、羽化登仙？”

　　看着尤楚红那难以置信的眼神，李建成有些好笑。其实他是不相信这些的，最多是激发人的潜能，活的更久一些，成仙什么的根本就不可能。

　　看着李建成脸上淡淡的笑容，尤楚红这才发现自己有些失态了。

　　掩饰了一下，压下心头的震惊，平缓的问到：“建成，你说破碎虚空、羽化登仙真的有可能吗？”

　　“呵呵！”李建成嗤笑一声，不屑的说到：“世人皆言鬼神之道，其实不然！最多能够延长寿命，成仙什么不过是子虚乌有之事。”

　　李建成知道古人或许有那么一点相信鬼怪之事，因此也不多解释。转移话题到：“奶奶将建成叫来，不知……”

　　尤楚红笑到：“建成，既然你知道的比老身我还多，那我也就不多说了。看你的样子，想必你有打算去探查一番吧？”

　　“天下有此神奇的地方，建成自然不会错过。”李建成一脸自信的说到。

　　“既然你要去，想必我也阻止不了你。况且，以你宗师的实力，想必问题也不大，不过老身还是希望你到时多做好准备。想必战神殿的出现，就是今年或者明年了！”尤楚红担忧的说到。

　　李建成一脸轻松的说到：“奶奶您放心，建成就算不为自己着想，也会为了凤儿她们着想。”

　　看着李建成那自信的样子，尤楚红也不多说，以李建成的行事来看，自然是有分寸的人。

　　看着尤楚红疲累的样子，李建成很自觉的告辞了。

　　看到李建成出来，独孤凤高兴的抱住李建成手臂，一脸好奇的问到：“建成哥哥，奶奶她跟你说了什么啊？”

　　李建成笑道：“呵呵，也没什么！就是让我以后要好好的对你，还有就是早点让她抱上玄孙，不让就不让你嫁给我了。”

　　李建成自然不会把战神殿的事情说出来，因为他并没有打算把她们带上，到时前往的人想必实力都很高强，他不希望有任何一个出现损伤。

　　独孤凤害羞的跺了跺脚，不依道：“奶奶也真是的，这种事情怎么能随便说呢？”

　　“哈哈！”独孤峰看着独孤凤的样子，顿时笑了起来。

　　“爹，连你也嘲笑人家。”独孤凤被独孤峰这一笑，更是大囧。

　　“好，好！爹不笑你了。”独孤峰忍住笑，一脸严肃的说到：“爹也很想早点抱上外孙，你可不要让爹失望啊！”

　　李建成看到独孤凤那要爆发的样子，赶紧拉着她向独孤峰告辞，匆匆的离开了。

　　从独孤府出来，独孤凤心不在焉的走在街道上，让李建成大是奇怪。因此他好奇的问到：“凤儿，你在想什么呢？”

　　“没，没！”独孤凤一脸慌张的说到，看她的样子似乎要掩饰什么。

　　李建成仔细的盯着独孤凤看了一会，就在独孤凤快受不了的时候，李建成收回了目光，喃喃自语到：“是没事的样子。”

　　“呼！”独孤凤松了一口气，刚才她是在回想尤楚红和独孤凤两人的交代，特别是想到傅君婥已经怀上了，所以她在思考自己是不是也要早点下手，不过被李建成一问，让她好不容易鼓起的勇气，再次烟消云散。

　　李建成也不笨，当然知道独孤凤在想什么，只不过独孤凤不说，他不会勉强，自然不会说出来。

　　其实他也早就开始为自己与众女的婚礼开始做准备，他不希望她们会有什么遗憾。因此，关于婚礼这件事，他不求最完美，只求能够做到更完美！


第二百四十章 情之一物，伤人伤己

　　李建成和独孤凤回到李府之时，发现似乎众人再次洋溢着喜悦。

　　来到院落，看到正在晒太阳的傅君婥，李建成不解的问到：“婥儿，怎么我感觉似乎大家都很开心的样子啊？”

　　傅君婥脸上带着笑容回答到：“当然高兴啦，无垢弟妹她也怀孕了。”

　　李建成一愣，随即明白是谁。长孙无垢，长孙无忌的妹妹，也是历史上难得的贤良皇后。

　　“嘻嘻，昨天婥儿姐姐才有喜，没想到今天无垢弟妹也有喜了，真是双喜临门！”独孤凤听了高兴的说到。

　　走入大厅，里面已经是堆满了许多人！

　　“二弟，恭喜你了！”李建成高兴的对李世民说到。

　　“多谢大哥！”李世民和长孙无垢两人都高兴的应了一声。两人成亲也有好些年了，今日终于有所得，两人怎会不高兴呢？

　　窦娴不满的看着李建成道：“成儿，你也真是的。君婥她如今怀孕了，你还乱跑的，你是怎么当人家丈夫的。”

　　李建成一听，顿时额头冷汗直流，嘴里不停的说着自己有错。看着李建成吃瘪的样子，众女忍不住笑了出来。

　　晚上李渊回来，听说了这个消息之后，脸上的笑容就像是绽开的菊花一般！

　　晚饭过后，几人再次在书房商议。

　　首先，李秀宁将自己的事情汇报了一番：“爹，孩儿已经将邀请函发给各个势力了。”

　　李渊满意的点了点头：“恩，很好。”随后转过头，看着李建成与李世民问到：“成儿，民儿你们两人对于阅兵仪式有什么看法？”

　　李建成看了李世民一眼，示意他先发言。李世民也没有推辞，清了清嗓子道：“孩儿觉得，既然是阅兵仪式，那就要人世人见识我李家的实力，但是也不能将我李家的实力完全展露出来。因此，我们到时只要展现一部分的兵力即可。”

　　“恩，不错。”李渊看了看李建成，问到：“成儿，你觉得如何？”

　　李建成赞同到：“恩，孩儿觉得可行。”

　　“既然你们都觉得可行，那你们觉得要用什么兵种好呢？”

　　李世民想了想到：“孩儿的铁甲精骑，如今已经被世人所知，因此没必要隐藏，可以挑选一部分出来，在阅兵仪式上使用。”

　　李秀宁随后站出来道：“孩儿的娘子军同样可以参加阅兵仪式。”

　　李渊看了看李建成，问到：“成儿，你有什么看法？”

　　如今李渊已经养成了有什么问题，基本上都要询问李建成一番。这不知道是好，还是坏。

　　李建成看了看李神通，让李神通吓了一跳。“二叔，还有一事需要你帮忙。”

　　李神通纳闷了，自己能帮的上什么：“建成侄儿，不知有什么能然我帮的呢？”

　　“嘿嘿！”李建成阴阴的笑了笑，随后道：“我想组成一支使用长枪的骑兵队，想请二叔你作为这支骑兵队的教官。”

　　看着李建成这不怀好意的笑容，李神通讷讷的问到：“还有呢？”潜意识告诉他，李建成的话还没有说完。

　　李建成竖起手指，不紧不慢的说到：“等二叔你训练好骑兵队之后，我想让元吉和道宗两人带领这支骑兵队。一人为主，另一人辅助。至于谁主，谁辅助就让他们两人比试，胜者为主，输的人辅助。不过这也不是固定的，一旦一人觉得自己能力够了，就可以向为主之人挑战。俗话说的好，没有竞争，哪里来的动力。嘎嘎！”

　　听到李建成的话，书房内的几人都忍不住流汗直流，为李元吉和李道宗两人感慨了一番。

　　而作为本次事件的两名主角，都不由自主的打了个喷嚏，不明白是谁在念叨自己。

　　见几人都没有话说，李建成再次说到：“其次，孩儿认为还可以组成一支重步兵队。”

　　“什么是重步兵队？”几人都不解的问到。

　　“所谓重步兵，就是全身以精钢所制铠甲包裹，只露出双眼即可。武器使用百斤狼牙棒，进可攻，退可守。”

　　李秀宁不愧是具有军事天赋的人，只是略一思考，就问到：“按大哥你这样说，全身铠甲加武器的重量委实过重，移动起来必定相当的慢。又有何用处呢？”

　　李建成笑着道：“所以，重步兵的人选一定要达到一些标准才行。这些重量对元霸来说就不是问题了不是？我们只要征召大力士，让元霸训练一番。开战之时，必定无往而不利。”

　　听了李建成的话，众人眼前一亮。

　　李渊顿时兴奋起来：“好，那就这样决定了。”

　　散会之后，李建成追上李秀宁：“秀宁等等，大哥有话跟你说。”

　　李秀宁不解的问到：“大哥，你有什么话要说呢？”

　　“其实是这样的，我想你一个人掌管娘子军有些累，因此打算让落雁去辅助你。”李建成笑着将自己的意思说了出来。

　　李秀宁一听，顿时高兴起来：“呵呵，大哥太感谢你了！秀宁早就想找个人帮，一直找不到合适的人选，没想到大哥你就给我送人过来了。”

　　“呵呵，既然你没意见，我到时跟落雁说一声，你们两人自行商量吧。”见李秀宁没什么意见，李建成也松了一口气。

　　不是她想压榨沈落雁，而是利剑明白沈落雁是不甘于寂寞的人，倘若无所事事，想必她早晚有一天会觉得寂寞，因此李建成才会有这样的安排。

　　回到自己的院落，将此事跟沈落雁一说，果然她听了之后非常高兴，忍不住的就亲了李建成一下，虽然最后害羞的跑开了。

　　最后李建成在众女的怂恿之下，还是来到傅君婥的房间。照她们的话说：“现在婥姐姐肚子还不大，以后大了两人不能同房。”因此趁着现在，多给两人一些机会。

　　傅君婥看着笑容满面的李建成，有些歉意的说到：“建成哥哥，婥儿不能服侍你，要不你到别的妹妹那去吧？”

　　李建成没好气的说到：“怎么，我们两人睡一起，就一定要做那事？”

　　傅君婥一听，顿时面红耳赤，连连摆手道：“不是，不是！婥儿是怕建成哥哥你难受。”

　　看她如此慌张的样子，李建成温和的说到：“没事，建成哥哥自然会照顾你的感受。我们一起安稳的睡一觉，什么都不做。”

　　“恩！”傅君婥温顺的应到。随后静静的靠在李建成手臂上，感受着来自李建成身上的温暖。

　　李建成感应了一下，心里偷笑到：这丫头，贼心不改，早晚找个机会教训她。

　　次日，正在熟睡的李建成被一阵摇晃给摇醒了，睁眼一看，却是傅君婥。

　　李建成郁闷的说到：“婥儿，这么早有什么事啊？”

　　傅君婥翻了翻白眼道：“建成哥哥，都日上三竿了，哪还会早啊？快点起来，不然等下众位姐妹又不知道会想什么了。”

　　李建成无语了，你都怀孕了，还能想什么？

　　看着李建成似乎没有起来的打算，傅君婥神秘的说到：“建成哥哥，你就起来嘛！你要是起来了，晚上人家给你一个惊喜，好不好？”

　　虽然不觉得傅君婥能给自己什么惊喜，但是看着傅君婥那哀求的眼神，李建成还是不忍心的从床上起来了。

　　“嘻嘻，建成哥哥你真好。”此时的傅君婥哪还有初时的可怜样。不过既然已经起来了，李建成也就不打算继续睡了。

　　洗漱一番，来到庭院，只见一道身影正仰望天空，不知道在想些什么。定睛一看，这道身影不是别人，正是宋玉华。如今的她，因为在李家，所以也没有戴着面纱。

　　“玉华，这么早起来了！”李建成叫了一声。

　　“李大哥，是你啊！”宋玉华转过身，发现来人是李建成，顿时有些惊喜。

　　被宋玉华的眼神看的有些不自在，微微的移开了目光，“你在这里居住的还习惯吗？”

　　心头闪过一丝黯然，勉强提起笑容到：“习惯，有这么多姐妹在一起，玉华很高兴，说起来还要感谢李大哥为玉华做的一切。”

　　李建成微笑着说到：“习惯就好。我把你和玉致当一家人，为你们做这些自然是应该的，没什么好谢的。”

　　“一家人？不知李大哥将玉华和玉致当成怎样的一家人？”宋玉华追问到。

　　“这个……”李建成对宋玉华和宋玉致都有些好感。但是说出自己的想法，却担心会让宋玉华觉得自己贪心，因此有些犹豫。

　　见李建成没有说话，宋玉华似乎有些难过，转过头，低沉的说到：“玉华有些不舒服，先告辞了！”

　　说完头也不回的跑回自己的房间，看着宋玉华颤抖的双肩，李建成有些不解，怎么就哭了呢？

　　李建成却是不知，宋玉华见李建成不说话，还以为不喜欢自己，不好意思说出口，所以才伤心。而也正是因为这样的误会，两人还颇多了一些挫折。

　　独孤凤脸上带着疑惑走了过来，不解的问到：“建成哥哥，玉华姐姐她怎么了，她刚才好像哭过了？还差点摔到了。”

　　李建成故作高深的说到：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。情之一物，伤人伤己。”自己都不知道是什么原因，又怎么回答？所以李建成只能发挥自己忽悠的能力了。

　　独孤凤脸上的疑惑更重了：“建成哥哥，你说的是什么意思啊？”

　　李建成笑了笑，道：“呵呵，没什么。好了，这些事你不要管。今天我还有事要出去一趟，你在家照顾好众姐妹，千万不要堕了你大姐的名头。”

　　听了李建成的话，独孤凤当即信誓旦旦的接下这个任务。


第二百四十一章 布置

　　看着酒楼上金光熠熠的西游酒楼，李建成心里小小的感慨了一番，七岁起家，到现在十多年过去了，想想时间过的还真快。

　　“客官，您是要住店，还是吃饭？”门口一名小厮殷勤的问到。

　　李建成在这里已经观察好一会儿了，无论是穿着华丽，抑或是穿着普通的人，小厮都是一样的笑容，并没有因人而异，这一点做的确实不错。

　　李建成笑了笑，语气友好的说到：“我是来吃饭的。”

　　手一翻，四楼的玉牌就出现在手上。

　　小厮一看是四楼的贵宾，更加不会怠慢，将李建成带进去，找了一人吩咐一番之后，就又回到门口。

　　“恩，不错，分工合理，不会造成恶性竞争。”李建成满意的点点头。如果说看谁带的人，就由谁负责，那样就很容易造成分配不公的问题，对于酒楼来说就不是什么好事。而如今没人负责一个部分，就跟流水线一样，就不会有那些后果了。

　　来到四楼，发现变化不大，不过确实也是这样，刚开始的时候就已经朝着完美发展，所以想要再进一步，确实有些困难。

　　随便点了些菜，李建成就静静的坐在这里等待，想必刚才自己的暗号，应该有人看见了。

　　突兀的，李建成嘴角露出了笑容，因为他已经听到楼梯口传来的脚步声。

　　“进来！”门外，正要敲门的人听到声音，没有多说什么，直接推门走了进来。

　　“建成，真的是你回来了。”何晴看着李建成一脸激动的说到。

　　李建成一脸笑容的说到：“何姨，许久不见，你是越发的动人了，容颜不见当年！”

　　何晴翘了翘嘴角，没好气的说到：“你小子，人越大越会说话了。”

　　李建成看着何晴眉角不时闪过的凝重，双眼之中忽闪忽闪的忧虑，收起笑容，凝声问到：“何姨，是不是有什么事情发生了？”

　　“哎！”何晴叹了一口气，随后满脸凝重的说到：“昨日，有人将谢婉妹妹的儿子王平给掳走，我派了许多的人马，可是至今没有消息，现在谢婉妹妹她还在房里伤心呢。”

　　李建成眉头一皱：“什么线索都没有？”

　　何晴忧虑的摇了摇头：“没有！那群人手脚相当麻利，几名保护王平的守卫还没反应过来，人就已经消失了。”

　　李建成看着何晴眉头紧锁的样子，于是缓声安慰到：“想必他们不会无缘无故的掳走王平，一定有什么目的，我们只要耐心等等就是了！”

　　“恩！”何晴现在也没有办法，只能静观其变了。

　　李建成蓦地想起了一件事，“对了，何姨。我曾经让三人来找你，他们现在在哪里？”

　　“你是说那三个实力强悍的人？”何晴问了一句，见李建成点头，这才回到：“他们现在在城外的基地，平时让他们训练、训练那些小子。”

　　李建成笑了笑，脑海中不觉的想到三人训练孤儿时的场景，最后他激动的对何晴说到：“何姨，我去基地看看。过一段时间，瑶儿也应该会回来了！”

　　临走前，李建成不忘给何晴送了一个好消息。其实不用李建成说，李渊要登基，秦瑶自然会回来。不过听到自家女儿回来，何晴当然很高兴。

　　前往基地的路上，李建成则在想着何晴刚才说的那件事，“现在江湖上少有人会打主意到西游酒楼的人身上，他们这么做肯定有什么目的，究竟是什么目的呢？”

　　想得到钱财，掳走一个类似管理的儿子，能得到多少钱财？

　　蓦地，一道雷鸣在李建成脑海中闪过。

　　扬州，香家密道内，香玉山和许开山两人的对话，再次浮现在心头。

　　李建成嘴角闪过一丝冷笑：既然你找死，那就不要怪我！原本李建成还想迟点解决香，不过照目前的情况来看，对付香家要提前出手了。

　　还好回来之前，路过扬州时，从寇仲和徐子陵那得到了关于香家的一些信息。

　　“站住，前方已经被征用，闲杂人等不得入内。”李建成来到基地门外，两名守卫一脸郑重的喊到。

　　两人看着李建成的目光中带着警惕，但是也没有直接动手，看起来还是有些智商。

　　李建成满意的点了点头，看起来这两人是新人，所以不认识自己。不过李建成也没有耍什么大牌，将自己000令牌拿给两人。

　　两人看着令牌上的数字，双手忍不住的颤抖了起来，最后将令牌还给李建成，恭敬的敬了一个礼，激动的喊到：“少爷！”

　　李建成满意的笑了笑：“呵呵，你们做的很好。”说完，就朝里面走去，两人此时当然不会再阻拦了。

　　守卫甲：“哇，原来少爷这么年轻、英俊不凡。”

　　守卫乙：“那不是，也不想想少爷岂是一般人能够当的。”

　　守卫甲：“……”

　　不说两名守卫在议论自己，李建成走进基地，发现基本上与太原基地差不多。因此他很容易的就找到了议事厅。

　　坐在主位上的秦虎一眼看到走进来的李建成，顿时激动的走上来：“少爷，您终于回来啦。”

　　沙宝、沙亮两兄弟同样恭敬的喊到：“少爷。”

　　李建成眉头蹙了蹙，不解的问到：“他们几个呢？”

　　秦虎不用想，也知道李建成的是谁。“宋文和杨伟在训练那些兔崽子，后面加入的周兄、左兄、金姑娘三人则挑选了一些人，传授他们暗杀之术等等。”

　　看着秦虎说起三人，脸上露出的些许害怕之色，李建成用脚趾头想想也知道，肯定是三人加入的时候，几人想调教“新人”，结果却被新人给调教了。

　　不过这种事情也不好说，有时候铁的关系就是这样打出来的，只要将这些孤儿训练好，那他就不会管那么多。“嗯！你去把他们叫来，我有事交代。”

　　“是！”

　　没过一会儿，秦虎带着周老叹、金环真、左游仙、宋文、杨伟五人回来，看到主位上的李建成，都愣了愣，不过瞬间反应过来，不约而同的喊到：“少爷。”

　　李建成笑了笑，“好了，不用那么多俗礼。你们在这里过的怎样？”

　　众人自然知道李建成问的是谁，周老叹上前一步，语气中略带激动的说到：“在这里没的说，吃好，喝好，玩好。还能看到一批资质极好的孤儿在自己手上成长，实在没话说。”

　　看到周老叹激动的样子，李建成不在意的笑了笑。既然三人如今在自己手下干活，自然不会亏待三人。至于他们的忠心问题，李建成也不担心。相比以前身为魔门，如今却能过上如此优渥的生活，用脑子想一想，也知道该怎么选择。

　　李建成抬手压了压，随后低沉的说到：“今天找你们来，是有一件事要你们去做。这件事波及的范围，将囊括中原大地，你们有没有信心？”

　　“誓死完成！”

　　李建成轻松的笑道：“呵呵，这件事的难度不是很大，只是铲除一个势力而已。香家你们听过没有？”

　　秦虎等五人疑惑的摇了摇头，他们先前是太原守将，薪水本不高，自然接触不到香家的情况。

　　但是周老叹、金环真、左游仙三人曾经身为魔门中人，所知道的自然不会少。周老叹更是皱起眉头：“少爷，难道你打算对香家下手？”

　　李建成冷笑一声，不屑的说到：“香家不知死活，既然要找死，我就成全他们。”

　　众人都有些愕然，平时见李建成都是一副和善的样子，何时显露出杀气如此大的一面。

　　李建成确实很愤怒，如果说没能力也就算了，既然有能力自然不会让香家好过。

　　如果说那些女的是自愿为妓，那他也没什么话好说，毕竟人家要生存；但是香家则不然，出手将人家弄得家破人亡，而后从小开始培养那些小女孩，委实天理难容。

　　虽然香家的具体情况不知道，但是有一个阴小纪的案例在那，也足以说明一切。

　　周老叹眉头皱了皱，随后担忧的说到：“香家虽然没有实力超卓的人物，但是据属下了解，香家与江南多个势力有所联系，且他们香家的势力遍布大江南北，我们了解的不是很多，少爷这样做是不是仓促了点？”

　　李建成露出笑容道：“香家的大致势力分布，如今已经在我手上，所以你们不用担心。如今我们要做的是解决香家的领头人物，这样可以让香家的势力不能在短时间内整合，才有利于我们斩草除根。”

　　“哦！”众人听了李建成有了香家的势力分布，顿时眼睛发亮。有了这些具体的势力分布，就跟军事地图有了准确的目标，不用担心会打错。

　　性子急躁的沙宝更是激动的说到：“少爷那就快些下令，让我们干掉这丫的。”直到被自己的兄长瞪了一下，才讪讪的摸了摸脑袋不再说话。

　　李建成不在意的笑了笑，“这件事光靠这些人不够，所以我们要有足够的时间准备。基地的人每五十人一组，分赴各地；另外十人跟我一起，扬州由双龙帮解决，三日后的子时时分，不用号令，直接行动。”


第二百四十二章 嚣张来者

　　秦虎五人与周老叹三人愣了愣，自己等人怎么没有任务？性子急躁的沙宝直接问到：“少爷，那我们干什么呢？”

　　这一次沙亮却没有阻拦沙宝的行为。

　　李建成挥手示意几人不要激动，最后缓缓的说到：“你们有任务，而且很艰巨。”

　　一听自己等人有任务，顿时都安静下来，等候李建成的分配。

　　李建成想了一会，指着周老叹三人道：“你们三人前往河北窦建德处，将香贵长子，如今化名为杨文干的香玉春击杀，你们要小心窦建德手下的高手，任务失败也要留住自己的命。”

　　周老叹三人感激道：“遵命，少爷！”

　　话说周老叹三人，自从来到大兴基地报到之后，每天最多也就是训练那些苦逼的孤儿，而秦虎五人根本不是三人的对手，虽然李建成传授的无形阵法能够稍微给三人一点乐趣。因此，总是期望能够遇到一些有实力的对手，这一次前往窦建德处想必不会让三人失望。

　　看着秦虎五人巴巴的眼神，李建成摇头失笑，也不拖沓，直接说到：“你们要解决的是香贵第三子，如今化名为池生春的香玉钦，据我了解他最近似乎在四川一带活动。同样，保住自己的生命为主！”

　　秦虎五人同样兴奋喝到：“遵命，少爷！”

　　李建成想了想，对秦虎说到：“让杀、灭两队的队长过来一下。”

　　“是！”

　　诸事吩咐完毕，李建成让几人都下去准备一番，只等时间一到，即可行动。

　　李建成闭上眼稍微休息了一下，不过一会儿就被脚步声给惊醒了。

　　“少爷！”门外两道沉稳的声音响了起来。

　　等两人进来，李建成一看，却是自己第一任命的两个队长，看来两人确实努力，在如此高压之下还能保持队长的位置。

　　李建成赞赏到：“你们两个不错！”

　　两人得到李建成的赞扬，顿时喜上眉梢，即使是没有任何的奖励，也让两人高兴了许久。

　　李建成看着杀戮，缓声道：“杀戮三天之内，将所有队员分拨到各地，配合其他人摧毁香家势力。”

　　“是，！”杀戮没有任何犹豫的回应，随后直接退了下去。

　　杀戮离开，李建成看着灭绝，语气沉重的问到：“我让你重点观察的五个地方有没有什么动作？”

　　“启禀少爷，高丽国内依然民不聊生，人民的暴动似乎越来越厉害了；而百济和新罗两个国家外交官秘密会面，似乎打算联合将如此苟延残喘的高丽吞下；至于天竺并未发现任何异常；而关于扶桑的情况，则是属下重点要汇报的。”灭绝没有犹豫的将事情说了出来，可见他下了一番功夫。

　　李建成的眉头不由自主的皱了起来：“扶桑有什么情况？”

　　灭绝没有任何迟疑的回答到：“扶桑国内各大势力动乱不休，并没有形成统一的局面；扶桑国中最大的家族梅川家族，有三波人有诡异的举动。”

　　李建成吸了一口气，凝声问到：“哪三波？”

　　“第一波他们的人前往了流求岛，企图控制流求，然而不知为何现在却销声匿迹了；第二波的人暗中与高丽的大臣来往，企图推翻如今的高丽王，从而达到控制高丽的目的；第三波的人，属下今晨得到消息，他们已经来到了大兴城。”

　　李建成的眉头再次皱了起来，岛国的人果然是图谋不愧，竟然现在对华夏大地就有想法。李建成冷冷一笑，不过自己不是唐太宗，我让你们来得，回不得。“很好，辛苦你了！”

　　“为少爷办事，乃是属下本分！”灭绝一脸激动的回到。

　　“好了，继续密切观察这五个国家，另外现在再将东、西突厥也纳入观察对象。有任何异常情况，即时上报。去吧！”李建成想了想，最后吩咐到。李建成也只知道战神殿大概是在七、八月份出世，具体时间他也不知道，因此只能让人盯着。

　　“是，少爷！”

　　等灭绝离开之后，李建成静静的思考着自己是否还有什么遗漏的地方，却被一道笑声给打断了。

　　“建成，怎么来了也不来看老夫？”听到这个，李建成哑然失笑。

　　李建成没有迟疑的起身迎到：“建成不敢打扰鲁伯父思考，倘若因为建成，而让鲁伯父损失一个伟大的发明，那建成罪过大矣。”

　　鲁妙子没好气的指着李建成，都不知道要说他什么好了。“你小子！算了，不跟你说这个，秀珣怎么样了？”

　　哎呀！鲁妙子这一说，李建成才想起来，自己似乎还没有通知商秀珣，看来要让何姨去解决了。不过李建成这时候可不会露出任何一样，要是鲁妙子等等撂挑子不干，那就亏大了。“呵呵，秀珣一切安好，伯父你就不用担心了。过段时间，建成就会将秀珣接到大兴来了，伯父也可与秀珣一见。”

　　“真的？”一听商秀珣要来，鲁妙子顿时高兴起来。“到时候我要不要做什么准备呢？”

　　看着鲁妙子那手足无措的样子，李建成有些心酸，也有些高兴。

　　两人好不容易重归于好，却没说过几次话就被自己给带到太原去，如今仅是一次见面，就让二十年前闻名天下的大师变成这样，何人看了不心酸？高兴的是，商秀珣能够原谅鲁妙子，也算是为华夏保存一个瑰宝级人物。

　　“对了，江湖上有没有大新闻或者有趣的事，说两个来听听，我老人家都不知道外面发生了什么事。”鲁妙子喝着茶，一脸苦相的说到。

　　呃！李建成差点被鲁妙子呛到，不过想想这些科研狂人，做起事来确实是这样，因此也就不奇怪了，李建成诡异一笑：“大事倒没几件，小事倒有几个。”

　　“哦，说来听听！”鲁妙子喝着茶漫不经心的问到。

　　李建成看着鲁妙子，一字一字的说到：“杨广被宇文化及杀害，宇文化及在江都称帝。”

　　“噗！”鲁妙子刚喝的茶顿时吐出来，看着李建成贼笑的脸，顿时没好气的说到：“你小子，这也叫小事？宇文化及气魄挺大的，连弑君这种事都敢做。”

　　李建成笑了笑，没有过多解释，要是没有联合多方人马，想必宇文化及也不敢做的如此大胆。

　　“还有呢？”听完这件事，鲁妙子抿了口茶再次问到。对于他这样的武林人士来说，谁做皇帝关系不大，所以也不是很在意。

　　“呵呵，其实也是件小事。”李建成再次笑了笑，不在意的说到：“杨炯宣布，一个月后退位让贤，我家老头子登基。”

　　说完，李建成立马远离鲁妙子。

　　“噗！”鲁妙子这次极度愕然，嘴角不停的抖啊抖，显示了他内心的不平静。最后好不容易缓过神来，看着李建成笑骂到：“你个臭小子，是不是打算谋害岳父大人。这还叫小事？”

　　“嘿嘿！”李建成奸诈的笑了笑。自己就是想看看鲁妙子惊讶的样子，所以才这样说的，没想到还真能让他震撼一番。

　　不过，李建成随后才知道，鲁妙子也不是一个善茬。

　　“我说你个臭小子”鲁妙子一脸神秘的把头探了过来，李建成看他神秘的样子，于是好奇的伸过头，倾听鲁妙子会说些什么。“我看你不如把你家老头拉下马来，你自己当皇帝，这样的话我家秀珣好歹也能捞个皇妃什么的当当，你说是不是？”

　　“噗！”李建成这一次，也忍不住把茶吐了出来。

　　看这鲁妙子那张布满皱纹的脸，感到极其的无语。“我说伯父，你看我像是当皇帝的人吗？”

　　鲁妙子一脸严肃的说到：“像，非常像。”

　　李建成无语了，不过自己的心思他自己知道，等到时候一到，众人自然就明白！

　　李建成起身说到：“伯父，时间也不早了，建成先回去了。伯父若有空闲，就来府上一叙，不要太过操劳了，不然建成到时可不好向秀珣交代。”

　　鲁妙子眼角闪过一丝感动，不过嘴上却不留情：“老夫一把年纪，怎么做还要你个黄毛小子来教训。快走，不要打扰老夫办事。”

　　李建成无奈的笑了笑，也没有多说什么！再次与秦虎等人交代了一番之后，就离开了基地。来到西游酒楼找何姨，却得知人已经离开了。

　　让李建成好不纳闷，何姨去哪呢？本想让何姨派人去将商秀珣和秦瑶、卫贞贞等人带回来，看来只能明日再来了。

　　带着一丝的郁闷，李建成回到李府，却发现门口停留了一辆马车，细细的看了一番，总感觉有些眼熟，不过最后还是想不起来在哪见过。

　　来到大厅之中，却发现母亲、世民、元吉、秀宁、元霸，就连平时极少露面的李道宗都在，而李建成的众位红颜也都在场。这让李建成有些纳闷了，这是干什么？难道是传说中的三堂会审？

　　最为夸张的是，此时坐在主位上的不是母亲窦娴，而是一名没有见过面的中年男子，大约四五十岁左右，此时坐在主位上一脸高傲的样子。

　　李建成一看当即不爽了，这人谁啊，这么嚣张？更让李建成气愤的是，怀有身孕的傅君婥和长孙无垢两人此时却是站着，连坐都不让坐。


第二百四十三章 发飙

　　李建成一脸不豫的走了进来，看都没看位置上人，压抑着火气问到：“娘，怎么回事？”随后转身看着傅君婥与长孙无垢道：“你们两人有身孕，不要站着。”

　　傅君婥看见李建成一脸的阴沉，知道反对没用，因此也不犹豫的坐了下来；长孙无垢看了看李世民，得到后者的意见之后，也坐了下来。

　　窦娴脸上露出了忧色，轻声的对李建成道：“成儿……”

　　然而窦娴的话还没说完，就已经被上首之人给打断了。只见他一脸高傲的看着李建成，不满的说到：“你小子是谁，在李家如此猖狂！”

　　“呵呵！”李建成怒极生笑，这在自己家中，竟然还问自己是谁。李建成沉声问到：“这里是我李家，你又是谁？”

　　上首之人笑了笑，随后极其无礼的指着窦娴道：“窦娴告诉他，我是谁，竟然如此无礼。”

　　窦娴看到李建成脸上的怒色，于是解释到：“成儿，他是你二爷爷的堂弟，李乾木，也算是李家长辈，不要无礼。”

　　上首之人一脸得瑟的看着李建成，不屑的说到：“哪里来的小子，连我都不认识还敢口出狂言。”随后转过头，看着傅君婥和长孙无垢两人，愤愤的说到：“你们两人，既然为我李家媳妇，就当遵守李家规则，老夫没发话，谁让你们坐了？”

　　傅君婥听了不为所动，自己只是看在建成哥哥的份上而已，所以理都不理他；而长孙无垢看了李世民一眼之后，也坐着静观其变。

　　李乾木一脸阴沉，没想到在李家竟然还有人敢用如此态度对待自己，只听他看着长孙无垢阴阴的说到：“小姑娘不要不知好歹！一个没落的长孙家，还能掀起多大浪花？”随后转过头看着傅君婥，脸上的不屑更是明显：“至于你，一个番邦小国之人，竟然也敢……”

　　“闭嘴！”就在李乾木还想说什么的时候，一声大喝顿时打断了他的话。

　　转身望去，不是李建成还是谁？

　　“小子，若是我李家后辈，在老夫面前不要如此猖狂，不是李家后辈，就给老夫闪到一边去。”李乾木一脸不爽的说到。

　　自己也来李家好几次了，李家众人对自己都是客客气气的，今天这不知道哪冒出来的小子，竟然敢如此对待自己，早晚要他好看。

　　“我乃李家长子，李建成，你说我是不是李家之人？”李建成不紧不慢的说到。

　　然而在场的众女却是知道，虽然李建成看起来很和善，但是此时的他才是最危险的，随时都有可能爆发。

　　李建成平时看起来温文和善，那是因为没有触及自己的逆鳞。而在李建成的心中，逆鳞只有两个。一个是亲人，一个是女人。

　　李乾木猖狂无比，不把窦娴放在眼中，而后又拿傅君婥的身份说事，李建成怎能不生气？倘若此人不是李家之人，早就该死一万次了。

　　“哈哈！”李乾木一听，顿时大笑起来，“你既然是李家后辈，就给老夫老实点。现在乖乖的给老夫端茶赔罪，老夫就原谅你方才的无礼之处。”

　　“嗤！”李建成不屑的嗤笑一声。随后双眼紧紧的盯着李乾木，一字一字的说到：“我李家的事，还轮不到你来指手画脚。看在你一把年纪的份上，给你点脸，不要给脸不要脸。若然如此……”

　　随着李建成的话，来自宗师的压力毫不客气的压到李乾木身上。

　　李乾木一脸惊慌，颤抖着手指着李建成道：“你、你……你想干什么？告诉你，就算你爹看到我都要以礼相待。”

　　李建成不为所动，不屑的说到：“若要人尊重，其必先自重。”

　　李乾木伸手指着李建成，道：“你、你……”，半天硬是说不出一句话来。最后他的目光扫到静静站在那的窦娴，顿时咆哮起来：“窦娴，这就是你们教出来的儿子？目无尊长，番邦外族就是如此，一点礼仪都没有。”

　　还在那絮絮叨叨指责窦娴的李乾木，陡然间发现周围的空气似乎变得冰寒无比。转身看去，只见李建成两道犀利的眼神死死的盯着自己，双眼犹如来自九幽之地，充满了无尽的杀气。

　　“啊……”李乾木大叫一声，顿时跌坐在地上。

　　“踏，踏，踏！”李建成什么话也没有说，一步，一步的朝着李乾木走了过去。然而李建成的每一步，在李乾木看来，仿佛是死神在催促自己一般。

　　李乾木心中更是恐惧无比，两腿更是不停的颤抖着。

　　蓦地，李乾木看到双眼中闪过一丝忧虑的窦娴，仿若捡到救命稻草一般，不顾形象的大喊到：“窦娴，你如今是我李家的媳妇，如果我出了什么事，你就别想能够让我们李家认可你。”

　　窦娴眉头皱了皱，小声的喊了一句：“成儿……”

　　李建成没有停下脚步，只是回了一句：“娘亲放心，孩儿自有分寸！”

　　居高临下的看着坐在地上的李乾木，李建成不屑的笑了一下，不紧不慢的问到：“李家很厉害？”

　　李乾木听到李建成的问话，似乎有了一些底气，高声说到：“李家的势力岂是你们知道。李家从春秋战国流传下来，所累积的财富，族内的高手岂是你们可想象。小子，你要是敢动手，就等着面临李家的怒火吧！”

　　李建成盯着李乾木看了一会儿，突兀的笑了出来。就在李乾木松了一口气的时候，李建成的手没有任何停顿的挥了出来。

　　“啪！”李乾木只感觉脸上火辣辣的疼痛，而后他懵了。

　　而大厅内的其他人也都懵了，没想到李建成竟然会出手，更让人想不到的是他竟然会李乾木的脸，正所谓打人不打脸，李建成这一手，不能不说狠。

　　“啪、啪、啪……”然而李建成打完却没有停下，一下接一下的打，边打嘴里还不停的说着话：“这一巴掌是告诉你，我娘不是你能欺负的；这一巴掌是告诉你，婥儿的身份与你无关；这一巴掌……”

　　足足打了有十几巴掌，此时的李乾木哪还有初时的高傲样子，完全一副斗败了鸡的模样。

　　最后李建成单手将他抓了起来，一脸森寒的说到：“还有最后我要告诉你一点，以后世人知道的只有我太原李建成，不会有你们！”

　　窦娴一脸担忧的说到：“成儿，你爹回来怎么办？而且李家到时也不好说。”

　　“哈哈！”李建成刚想说话，门口却传来李渊的笑声。众人转身望去，李渊与李神通两人正联袂走了进来，李渊只是看了李乾木一眼，随后就不再管他。

　　李渊看着李建成，一脸满意的说到：“成儿，你做的好。作为男子，在遇到麻烦的时候，就应该挺身而出。”

　　听到李渊的话，李世民和李元吉两人的脸不由红了红。其实这也不能怪他们，这个时代的思想讲究忠、孝，所以没有李建成那样的气概也就不为怪了。

　　赞赏完李建成，李渊转过头看着窦娴，虽然是责怪的语气，但是却充满了怜爱：“夫人，为夫早就说过与李家断绝关系，所以你没必要因此委屈了自己。前些日子，李家有人来的时候你就应该告诉我，而不是隐瞒我。”

　　窦娴感动的说到：“老爷，我……”

　　李渊挥手阻止了她接下来的话，温柔的说到：“好了，孩子们都大了，这些事就让孩子们去解决。这一次成儿做的就不错了。”

　　“李渊，你……噗”李乾木原本以为李渊回来，自己就能够告上一状，没想到李渊回来，不仅没有帮自己，反而气的自己吐血。

　　李渊朝着外面淡淡的说到：“来人，把他给我带下去，以后没有我的吩咐，不得让他进来。”

　　“是！”

　　李渊看着众人，大笑一声说到：“好了，不要为了这样一个人坏了我们的兴致，大家准备一下，马上开饭了。”

　　李道宗离开前悄悄的递了个大拇指，嘴唇动了动。李建成自然读懂了他的意思。


第二百四十四章 李家来人

　　晚饭过后，李建成来到傅君婥的卧室之中，此时众女基本上都在这里。没办法，谁让她第一个怀上了李建成的骨肉，大家因此都会多用点时间来陪陪她。如今的她和长孙无垢两人被家中视为家宝，窦娴更是补完这个补那个，让李建成颇感无语，但是也能明白窦娴想要抱孙子的心情。

　　傅君婥摸着自己的肚子，一脸温情的模样，让她显得越发的动人。突兀的，她轻轻的问到：“建成哥哥，如果婥儿生的不是男孩，是女孩怎么办？”

　　说完之后，一脸小心翼翼的看着李建成，而屋内的其余女子也是期冀的看着他。

　　“哈哈！”李建成大笑一声，而后满不在乎的说到：“是男是女我都一样喜欢，在我心里可没有重男轻女的思想。再说了，要是生的跟婥儿你一样倾国倾城，以后也可以看着别家的孩子为我们家的女儿争得头破血流，不是很有趣吗？”

　　众女都无语的白了他一眼，怎么会有这样的爹？不过心里还是很高兴李建成的想法，谁也不敢保证自己生的是男是女不是？

　　“嘻嘻！”独孤凤激动的笑了笑，随后摆足自己大姐头的气势，威风凛凛道：“以后生的是女儿，就都跟我学习独孤家的绝技。”

　　“不要！”傅君嫱当即不同意，不过看到众人诡异的眼神，顿时脸红了下来，慌忙解释到：“师姐生的当然是跟着师姐学习奕剑之术。”

　　“恩，恩！”单婉晶一脸赞同的模样，只见她不慌不忙的解释到：“其实青璇姐姐也行啊，她的性子更适合女孩子！”

　　“就是，像凤儿姐姐你一样，那以后还怎么嫁的出去？”傅君嫱小神嘀咕着，但是在场的除了宋玉华之外，哪个不是实力高卓，怎么可能听不到？

　　独孤凤更是圆溜溜的双眼瞪了起来，怒视着傅君嫱。

　　“嘻嘻！”傅君嫱看着独孤凤的样子，顿时满脸讨好的说到：“凤儿姐姐，人家只是随便说说的，不要放在心里嘛！”

　　看她这个孩子气的举动，独孤凤原本也不生气，反正她也不觉得自己的性格不好，至少人家找到了建成哥哥。独孤凤心里如是想到。

　　不过必要的“恐吓”还是要有的，只见独孤凤一本正经的说到：“嘿嘿，我说君嫱啊！你最好不要对你姐夫有想法，不然我这一关……”

　　看着独孤凤的样子，众女都觉得有趣。

　　或许是因为跟着李建成久了，或许是她们原本的心性问题，因此众女之间没有任何的争风吃醋的情况发生。

　　而傅君嫱不知心里有鬼，还是怎滴，听了独孤凤的话之后，还真的安静了下来。

　　而作为本次事件的主角，却期望的说到：“其实，如果生的是女儿，我更希望她能跟玉华妹妹一样，知书达礼，相夫教子。不用像我们这样，舞动弄枪的！”

　　听了傅君婥的话，众女心里都很是赞同，谁不想平静的度过一生？然而天下未平，这种奢望又怎么可能实现？

　　李建成似乎感应到了众女的心声，豪气的说到：“为了让你们的愿望能够实现，所以我们要加快天下的一统，让所有的人都能过上安定的日子。”

　　正想继续说什么的李建成，眉头皱了皱，将目光射向了李府大门处。

　　看着李建成的样子，独孤凤不解的问到：“建成哥哥，发生什么事了？”

　　李建成微微笑了笑，轻松的说到：“呵呵，没什么事！有人来我们家了，我出去看看。你们在这里陪着婥儿，我很快就回来了。”

　　见李建成有事，众女也不阻拦。而李建成出去的时候，见到傅君婥在给自己递眼色，还以为是让自己小心，因此递了个放心的眼神给她。

　　傅君婥嘟了嘟嘴，心里更是嘀咕到：“不知道建成哥哥知不知道我的意思，算了，等下让人跟他说一下。”

　　李府门口

　　一名头发雪白，两道长眉更是垂到了肩膀处。虽然已是迟暮之年，但是眼角中不时放射的寒光，让人感觉他的不平凡。

　　老者身后此时还有四名老者垂首拱立，身上更是散发着一股懒散的气息，让人看到了真为这四名老者担心，下一刻是否就会离开人世。

　　而领头老者的前面，却是李渊与窦娴两人。

　　老者一脸淡然的看着李渊，双眼之中似乎并没有窦娴的存在。“小渊子，这么多年没见，想不到你竟然能够走到这一步。”

　　李渊同样面无表情，淡淡的回到：“二叔谬赞了，能够走到这一步不过是侥幸而已。”话虽如此，但是脸上的自傲，却显示着李渊对自己能够做到这一步的满意。

　　原来此人正是李渊的二叔，如今的李家家主—李乾智。

　　“呵呵！”李乾智笑了笑，不知是赞扬，还是批判到：“小渊子，你跟年轻的时候一样自负。当初如果你放弃窦娴这个番外女子，李家的家主之位或许是你的。”

　　李渊不咸不淡的说到：“在我眼中，李家家主之位怎能与娴儿相提并论？”

　　李乾智似乎觉得无关的话题说够，因此脸色顿时冷下来，语气森寒的说到：“这些我们不说！乾木再怎么说也是你的长辈，到了此处却受了如此对待？难道你们番外就没有教育你们怎样对待长辈的？”李乾智的后一句话，却是对着李渊身旁的窦娴说的。

　　李渊挥手阻止了要说话的窦娴，依然是淡淡的说到：“首先我要说的，从二十年前我离开李家之时就说过，从此与李家毫无瓜葛。所以李乾木是不是我长辈再说！不过来者即是客，人敬我一尺，我敬他一丈。李乾木不知所谓，到我府上指手画脚，当我这里是什么地方？”

　　多年的为官，让李渊与李乾智这个家主两人之间的气势不相上下。

　　“哼！”李乾智冷哼一声，“虽然你不承认，但是你要记住，你的骨子里流的还是李家人的血。作为晚辈，如此对待一名长辈，岂是为人子的行为？窦娴作为母亲，没有做到为人母的职责，今日我就要带她回去，让她看看我李家的礼仪！”

　　李乾智说完，就对着身后四人使了一个眼色。

　　四人中的一人，得到命令，当即站了出来，却是三人之中唯一的女性老者。

　　就在她的手要触及窦娴之时，却颤抖着停了下来。

　　李乾智不满的喝到：“李秋水，为何还不动手？”

　　然而李秋水此时却是有苦难言，一股莫名的气势此时正牢牢的笼罩在自己身上，让自己想要说话都很困难。

　　李乾智身后三人似乎也发现了问题，三人同时警惕的望着四周。

　　“呵呵！”

　　一丝如春风化雨般的笑声在众人耳中响了起来，笑声过后李秋水发现自己似乎可以动了。没有犹豫的退了回来，因为她知道自己刚才的情况，肯定与这笑声之人有关。

　　在四人的警惕，以及李乾智的不满之中，一身白色长袍的李建成从里面走了出来。

　　李乾智看着李建成，不悦道：“小子，你是谁？”

　　李建成看了一眼，不紧不慢的说到：“李建成！”

　　“原来你就是那个动手的小子，春、夏、秋、冬四长老何在，将此人给我拿下！”李乾智一听李建成的名字，顿时向四人发令到。

　　原来李乾智身后四人乃是李家长老，四人皆是同一辈之人，分别是：李春水、李夏水、李秋水、李冬水。

　　四人眉头皱了皱，不过身为李家长老还是站了出来，不过却没有动手，眼睛一眨不眨的看着李建成。

　　李乾智看见四人不动手，顿时有些不满的说到：“你们怎么搞的，还不动手？”

　　李乾智本身实力并不高，因此看不出李建成的实力。春、夏、秋、冬四名长老实力高强，虽然同样看不出李建成的实力，但是却能感觉到李建成的不凡。

　　李建成淡淡一笑，从容的说到：“呵呵！让我看看李家传承千年的实力，究竟如何。”随后转过身看着李渊和窦娴两人，小声道：“爹，娘，你们先退后一点。”

　　李渊和窦娴两人都点了点头，虽然不知道自家儿子的具体实力，但是他们相信自家儿子不会让自己失望。


第二百四十五章 “王八”之气散发的李建成

　　嘱咐好李渊和窦娴，李建成转过身，静静的看着春、夏、秋、冬四长老。

　　虽然李建成没有任何的动作，只是静静的看着自己四人。但是四人心里却不由自主的产生了一种念头，此时站在自己等人面前的不是一个人，而是自己终生都无法攀登的高山。

　　明智敌不过对方，但是李乾智这个族长发话了，他们自然要出手。

　　只见四人没有犹豫的站成一排，当前第一人正是李春水，而后李夏水、李秋水、李冬水三人依次站立，神情肃穆，似乎在酝酿着什么。

　　“冬雪渴望梅娘夕”。

　　但见李冬水大喝一声，而后迅速的将双掌放置于李秋水后背，神情凝重，嘴中还不时的念叨着什么。

　　“秋菊傲霜盼雨露”。

　　当李冬水双掌触及之时，李秋水神情一震，同样大喝一声，而后双掌置于李夏水背后。嘴中同样的在念叨着。

　　“夏日娇燕舞轻姿”。

　　“春雨沥沥花满楼”。

　　李夏水、李春水两人做着与李冬水、李秋水同样的动作，而后四人的气势迅速的上涨着，隐隐的似乎就要突破了宗师境界。

　　李建成饶有兴趣的看着四人，却没有任何的动作。此时的他依然如小山般，巍然不动，虽然四人的实力联合起来提高了许多，但是还未能给他造成伤害。

　　“李伯父，发生了什么事？”独孤凤走到李渊身旁，恭敬的问到。

　　而后石青璇、傅君嫱、宋玉致、沈落雁也走了出来；又过了一会儿，李世民、李元吉、李秀宁、李神通、李道宗也来了，最后就连平时一心沉迷于练武的李元霸也来了。

　　众人皆是被春、夏、秋、冬四长老的气势给吸引出来。

　　李渊看着场中的情形，一脸的凝重，但是他依然镇定的回答到：“没什么事，这四人是李家长老。”

　　李神通看着站在那，双眼之中隐隐含着笑容的李乾智，眉头不由自主的皱了皱。虽然当年负气离开，但是从根本上来说，他还是自己的爹。

　　众人一听，再联想早先的李乾木，顿时就明白，这是李家上门来找茬了。看看四位长老的气势，不知李建成实力的李家几人，此时都有些担心。而作为李建成的红颜知己，当然明白李建成的实力，因此并没有太担心，但是心里还有是小小的忧虑。

　　发觉四位长老的气势似乎已经提到了最高，李建成才不紧不慢的抽出了自己随身的子母剑，抬手间就有别样的气势散发。

　　围观众人只是看到李建成的这一个出手，仿佛李建成就必胜一般，心里的忧虑也减少了许多。

　　李建成脸上稍稍的露出了一丝笑容，众人的神情自然被他看在眼中，所以他才利用的宗师的力量，消除他们心里的忧虑。

　　看着对面的四人，李建成知道他们要出招了！

　　果然，只见四人同时抬手，同时纵身跃起，朝着李建成挥出手掌，同时口中大喝一声：“天地之道—春分化雨大法。”

　　李家乃是春秋战国时老子李聃传承，秉承天地的意志，以无为而混迹世间，因此除了少数当权者，极少有人知道李家这一支。所以，李家修炼的功法，基本上都是感悟天道，顺其自然的功法。

　　四位长老因为无为，一心追求道的极致，所以感悟的天道也是最深，可以说是千年来李家的绝顶人物。

　　然则在这一代，李家却出现了问题。

　　先是李渊出世历练，喜欢上了番邦女子窦娴，而后与李家脱离关系，从而唐国公李家渐渐的走上了历史的舞台；随后李乾智这个富有野心的家伙，成为了李家的家主，想让李家走向世人，让李家发扬光大。但是李家长老秉承先人遗志，坚决反对李乾智的做法，这才使得李家依然名声不显。

　　原本已经放弃扬名立万的李乾智，却发现李渊扶持杨炯为帝，因此他让李乾木来联系李渊，想要获得一些好处。但是李乾木这个废物，来李家除了显摆之外，根本没有实质性的进展，直到今日来杨威之时，被李建成给拍了下来。

　　因此，此时李乾智说是来问罪，其实是想让自己获得更多的砝码，从而在不久之后就要当皇帝的李渊手上得到更多利益。

　　而因为一直醉心阴谋、野心，所以才造成了李乾智的实力极低。

　　看着四人挥来的手掌，李建成淡淡的笑了笑，随后在众人的目光中，慢慢的抽出了子母剑，仿佛面对自己的情人一般，是那么的爱惜，那么的温柔。

　　“铿！”

　　只是下一刻，当剑完全抽出来之时，众人却发现，这一把剑是如此的犀利，如此的耀眼，夺目的光芒刺得众人都睁不开眼。

　　“观潮剑！”

　　李建成那平淡却又不平凡的声音响了起来。

　　感觉刺目的光芒已经消失，众人都好奇的看向了场中，然而他们却只看到了诡异的画面。

　　李建成手持子母剑，剑尖斜指四位长老，脸上依然挂着一副淡然的笑容；而四位长老则如先前一般，神情凝重，八个手掌同时挥向李建成。

　　李建成众人有些纳闷了，李建成一把剑，如何能抵的住八个手掌呢？轻松下来的心情不自觉的又一次的提了起来。

　　而作为李建成的红颜知己们，对于李建成是极其放心的，但是此时手心也不由自主的捏了一把汗，不怕万一，就怕一万。

　　李乾智嘴角露出了笑容，将李建成抓住，还怕李渊不妥协。而且今天动手的也是李建成，正好也可以杀鸡儆猴。

　　对于四位长老的实力他可是非常明白的，虽然自己的实力不怎样，但是他却不担心这些人会不听话，因为自己是李家家主！这些迂腐无为的家伙，绝对会听从自己的话。想到这李乾智的嘴角不由自主的露出了一丝嘲讽，李渊当时要是接受李家家主之位，什么样的女子会没有？

　　不过想到即将要到手的胜利，李乾智心里忍不住笑了出来，这一次借着李乾木的问题，从而达到一箭双雕的效果。心里都想感谢李建成这个送上门来的肉。

　　然而，下一秒李乾智脸上的笑容，戛然而止，双眼之中充满了震惊，以及恐惧。

　　只见四位长老的八个手掌，在离李建成三尺开外，就无法再寸进一步。四位长老的额头上，更是冷汗直流，因为他们已经知道，自己并非眼前的李建成的对手。

　　李建成没有说什么，只是手轻轻的一抖，一道无形的波纹扩散出来，而后四位长老没有任何反抗之力的被震飞了出去。

　　飘了几丈的距离，四人才将李建成的威力给抵消了，缓缓的落到地上，整了整长袍，一脸惊惧的来到李乾智身旁。

　　他们此时也已经知道，李建成刚才已经留手，也没有任何杀意。否则此时的他们，或许已经躺在了地上。

　　李建成确实没有使用全力，他只是用了八成的力量而已。以他如今的实力，对四个只是联合一击能够堪堪达到宗师的实力，他根本不需要全力以赴。况且，四人一把年纪，也未曾露出过恶意，所以他才没有下杀手。

　　要是先前对窦娴动手的时候，有露出一丝的恶意，想必四人此时的结果就不是这样了。

　　李建成一脸淡然的来到李乾木的面前，李乾木惊惧的退了两步。李建成不由的撇了撇嘴，身为家主，竟然就这一点胆量。

　　李乾智颤抖着说到：“你、你想干什么？你别乱来，说到底你还是我们李家后代。”

　　李建成再次不屑的撇了撇嘴，自己的老子都说与李家划清界限了，为什么李乾木拿这个说事，就连李乾智这个家主也如此？

　　李建成平淡，却充满霸气的声音在众人耳边响了起来：“无论你有什么想法，你只要记住，从今往后世人知道的只有我唐国公李家，现在是，将来同样是！大兴也只有唐国公李家，不会有别的李家，包括你们。”

　　“你、你……”李乾智被李建成的气势一压，讷讷的一句话也说不出来。

　　看着李建成如此霸道绝伦的话语，众红颜们双眼放光，傅君嫱这个小妮子更是嘴角扬了起来，仿佛是自己做的一般。


第二百四十六章 傅君婥的惊喜

　　李建成很配合的对着红颜们笑了笑，随后看着一脸呆滞的李乾木道：“你走吧，以后不要再来我李家撒野，否则难保我下次还会手下留情。”

　　李建成的语气很冷，没有人怀疑他这句话的真实性，也没有人敢用自己的生命来尝试。对于李乾智，李建成并没有太多的想法。生活了快二十年，要不是他们找上自己家，自己根本就没有想过和他们接触。因此也谈不上什么亲情，这次之所以不动手废掉他，很大一部分原因是因为李神通这个二叔，怎么说李乾智还是李神通的爹。

　　“你……”李乾智很想放一句狠话，但是潜意识告诉自己不要这样做。最后还是理智战胜了冲动，在四位长老的扶持之下，狼狈的离开了。

　　“哎！”看着远去的李乾智等人，李神通幽幽的叹了口气，也不知道心里在想些什么。

　　李建成转过身，脸上再次露出了和煦的笑容，看着李渊和窦娴两人，关心的问到：“爹，娘，你们没事吧？”

　　“呵呵！”李渊笑了笑，用力的拍了拍胸膛，“我们能有什么事，倒是成儿你，刚才与四位长老比拼，有没有不舒服的感觉？”

　　“爹你看到孩儿像有事的样子？”李建成一脸得意的说到。

　　“呵呵！”听到父子两人的对话，窦娴不由自主的笑了出来。

　　李秀宁走了过来，不解的问到：“大哥，我看刚才那四位长老实力很强，大哥你却轻而易举的将他们解决了，不知大哥你的实力是什么层次呢？”

　　李建成一脸神秘兮兮的，小声却又让在场的众人都能听到：“我告诉你，你可别说出去，一般人我不告诉他！大哥现在的实力已经超越普通宗师境界！”

　　“嗤！”

　　听到李建成的这句话之后，有了解的人都不由自主的倒吸了一口凉气。此时再看着李建成的目光，仿佛在看妖孽一般。

　　李建成捏起兰花指，“害羞”的说到：“你们不要这样看着人家，人家会不好意思的。”

　　“呵呵！”

　　众人被李建成这样一搞，不由自主的笑了起来。也将李建成实力带来的震惊给收了起来。

　　“好了，事情结束，都回去休息吧！”作为一家之主的李渊，一脸严肃的发话了。众人当然都很自觉的离开了。

　　再次回到傅君婥的房间，看着宋玉华和傅君婥两人有一搭没一搭的聊着，李建成的脸上再次路出了笑容，“玉华，谢谢你陪着婥儿。”

　　宋玉华一脸哀怨的看着李建成，幽幽的说到：“你曾经说过玉华是一家人，既然如此有必要说谢吗？”

　　“呃……”李建成顿时尴尬的不知说些什么。

　　“呵呵，建成哥哥你见外了不是，婥儿想帮你也不知道怎么办了？”傅君婥笑着指责到，而后又跟着说到：“对了，建成哥哥，刚才发生了什么事，为什么我感觉到了一股强大的气势？”

　　因为春、夏、秋、冬四个长老将力量集结在一起，因此傅君婥才只感觉到一股力量。

　　“师姐我知道，让我来告诉你！”李建成还没发话，傅君嫱这小妮子就已经兴奋的跳了出来。

　　看着她激动的样子，众人也就笑着看她表演了。

　　随后傅君嫱带着三分激动，三分欢喜，还有四分莫名的情绪，将刚才所见到的情况详细的解说了一遍，特别是说到李建成那霸气的话语，双眼中更是金星直冒，大呼姐夫好帅气，好友男人味。听得李建成狂汗不已！

　　“呵呵！”傅君婥听的也是开心不已，不过却没有赞同傅君嫱的话，“君嫱，你姐夫最帅气的时候你可没有见过。”

　　“哦！”听了傅君婥的话，不仅是傅君嫱惊讶不已，其余众女也都有些压抑，难道有比刚才更帅气的？

　　李建成心头一跳，隐隐的感觉有些不对劲。

　　“嘻嘻！”傅君婥看了李建成一眼，顽皮的笑了一个。让李建成感觉，傅君婥要说的事绝对不简单。

　　随后，在众女好奇的目光之下，傅君婥缓缓的将初见李建成之时，李建成那冷酷、霸道，一副生人莫近的样子给描述出来，让众女好是赞叹了一番，没想到李建成竟然还有如此强大的“前科”。

　　看着李建成那“哀怨”的目光，傅君婥讨好的笑到：“建成哥哥，人家只是和姐妹们分享一下喜悦，你不要怪人家好不好？”

　　李建成怜爱的摸着傅君婥的秀发，柔声说到：“呵呵，建成哥哥又没有怪你。”

　　“大哥，何姨在大厅，说有事找你。”李建成还想再说什么，李秀宁却从门外走了进来。看看屋内的众女，李秀宁一脸笑容的问好到：“嫂子们好！”

　　一句话让众女都甜滋滋的，特别是还没有与李建成确定关系的几女。

　　李建成有些疑惑，先前自己去找何姨人不在，难道有什么事？想不明白也就不想了，李建成随后转身看向众女道：“好了，时间也不早了，大家都早点去休息吧！”

　　李建成发话，众人都很乖巧的和傅君婥道别之后都离开了。让李秀宁看得更是称奇，大哥就是大哥，无论在哪一方面都这么厉害。

　　“嘻嘻，大哥，你打算什么时候把嫂子们娶过门啊？二哥都已经娶了两个，你至今还没有娶一个，说不过去啊！”李秀宁一脸调笑的说到。

　　李建成当即反击到：“我说秀宁啊，是不是想小仲了！反正一个月后爹的登基大典之上，小仲就会来了不是。”

　　一句话说的李秀宁面红耳赤，丢下一句“大哥你真坏”就跑走了。

　　屋内此时就剩傅君婥和李建成，李建成不解的问到：“婥儿，君瑜呢？刚才进来的时候就没有看到她人。”

　　傅君婥脸红红的，言语间有些躲闪的回到：“可能是累了，先去休息了！何姨找你，赶紧去吧，别忘记了早上我说过的话。”

　　李建成郁闷的从傅君婥的房间走了出来，早上什么事呢？

　　直到快到大厅之时，李建成终于想了起来，傅君婥早上离开之时曾经对自己说过，晚上要给自己一个惊喜，究竟是什么呢？心中顿时有些期待。

　　走进大厅，看到何姨此时双眼之中似乎有些焦虑，茶水更是一口接着一口的喝。李建成不禁好奇的问到：“何姨，出了什么事？”

　　看到李建成来了，何晴顿时松了一口气。“建成你还记得我跟你说过，婉儿妹妹她的平儿被人抓走了？”

　　李建成眼中精光一闪，凝声问到：“是不是有消息了？”

　　“恩！”何晴点头应到，随后脸色严肃的说到：“对方已经开出了条件，那就是要将西游酒楼的幕后老板说出来，并且将酒楼的一些资料搞到手，两天之后就要交给他们，不然就将平儿杀了。”

　　“查到是什么人做的没有？”李建成沉重的问到，不过此时的他心里已经隐隐的有了怀疑的对象。

　　何晴摇了摇头，一脸颓丧的说到：“对方只是随便找了个人来传递消息，说二天之后到绮红楼交易。”

　　“绮红楼！”李建成双眼之中寒光一闪，嘴角露出了一丝冷笑。别人不知道，但是从寇仲和徐子陵得到的消息来看，这家绮红楼正是香家的企业，不用想也知道这次幕后主使人是谁了！

　　看着李建成的样子，何晴不解的问到：“有什么问题吗？”

　　“恩！”李建成点了点头，充满信心的说到：“我已经知道是谁做的了，何姨你跟谢姨说一声，建成到时必定将平弟安然带回来，不会有任何的损伤。”

　　何晴听了李建成的话，顿时一身的轻松，李建成的实力别人不了解，但是她可是一清二楚，不说别的，光是基地的那些武器，都可以让天下震惊。既然李建成如此说，那就不会有问题了！

　　因为时间有些晚，所以两人随便聊了一会，何晴就离开了。

　　此时的李建成则怀着期待的心情朝傅君婥的房间走去，如今的他可是被傅君婥的那个惊喜给勾起了兴趣。


第二百四十七章 吐露

　　走到傅君婥的房前，屋里却是黑乎乎的一片，看的李建成好不纳闷。

　　“是不是刚才和何姨谈的久了，所以婥儿先睡了？也对，她现在是孕妇是比较喜欢睡觉的。”李建成在门口处嘀咕着。

　　想想此时大家应该都睡觉了，最后李建成决定就在傅君婥这里睡了！或许他的潜意识之中，还对着傅君婥的惊喜有些期待吧。

　　轻轻的推开房门，借着月光，李建成只能看到床上包着一个披肩长发的女子，想来就是傅君婥了，不过李建成再次纳闷了，这么热的天气，有必要包的这么结实么？

　　“婥儿，婥儿！”李建成低低的呼唤了两声，传来的只有均匀的呼吸声。

　　看来真是睡着了。李建成心里想到。

　　快要接近床头之时，李建成却感到有些怪异，因为今天的傅君婥身上所散发的香味，与往常不同。平时傅君婥身上散发的是淡淡的兰花香，而今天散发的兰花香却是重了许多。

　　自嘲的笑了一下，李建成感觉自己想太多！想想明天还有事情需要去交代，李建成也不多想，脱了长袍就钻进了被窝之中。

　　“嗤！”才进入被窝的李建成倒吸了一口凉气，他发现今天的傅君婥所穿的睡衣，竟然是那种极其单薄的纱衣，方一触摸，就感觉像是碰到傅君婥滑腻的肌肤。忍不住爱怜的在傅君婥身上多摸了几下，更是调皮的在她的雪峰之上攀登了一会。

　　“扑通、扑通……”感觉怀中妙人儿的心跳加快了许多，均匀的呼吸也加速了许多。李建成偷偷的笑了起来，感情婥儿在装睡。看来傅君婥所说的惊喜，就是要穿这件在闺房之中显得极其暴露的纱衣吧。

　　早先李建成这货也让傅君婥穿过，只是傅君婥有些羞涩，因此不肯同意李建成的这个要求，没想到今天竟然可以看到，虽然两人不能做些更有意义的事。

　　扶住傅君婥的肩膀，将她转过来，脸上更是满意的笑着道：“我说婥儿……嘎！”李建成的笑容戛然而止，不停抖动的嘴角，更是显示了此时他的震惊。

　　“你、你、你……”李建成仿佛见鬼一般，指着怀中的妙人儿，一句话都说不出来。

　　怀中的傅君婥呢喃到：“姐夫！”

　　姐夫？

　　为什么“傅君婥”会叫姐夫呢？

　　拉近镜头一看，此人却不是傅君婥，而是李建成的小姨子之一——傅君瑜，此时正俏脸通红的看着李建成。

　　“呼！”深呼吸一下，李建成看着怀中的傅君瑜，压下心中的震惊，保持镇定问到：“君瑜你怎么在这里？难道我走错地方了？”

　　李建成此时的第一个念头就是自己是不是走错了地方，但是很快他就否决了这个想法，即使闭着眼睛他也不会走错。

　　傅君瑜细弱蚊吟的声音在李建成耳边响了起来：“姐夫你没有走错地方，是师姐让我来这里的！”

　　得到傅君瑜的回答，李建成愣了一会儿，但是联想一下晚上的事情，他也大致的猜出是什么情况了。

　　先前解决春、夏、秋、冬四位长老，回来之时就没有看到傅君瑜，而后来自己询问傅君婥之时，她闪烁的言辞就说明了问题，只是自己并没有多想，想来傅君婥早有预谋了。而后自己进来之时，闻到的味道不同，也是因为并不是傅君婥，所以身上散发的味道才会不同。

　　最后再想想早上傅君婥求饶之时，说要给自己惊喜的表情，李建成当即知道这是一场预谋已久的“阴谋”。

　　结果导致了现在这个尴尬的局面！

　　李建成沉声的问到：“君瑜，是不是婥儿让你这样做的？你跟姐夫说，到时姐夫去教训她。”

　　这话说出来，不要说别人，就连李建成自己都不相信，因为他知道傅君婥的为人，傅君婥同样知道他的为人。

　　听了李建成的话，傅君瑜用惊慌中略带羞涩的语气到：“姐夫，你不要怪师姐，不是师姐让君瑜这样做，是君瑜自己让师姐帮忙的。”

　　李建成其实已经知道结果，平时与众女相处，虽然傅君瑜和石青璇一样，是属于那种淡然的性格，但是她们的性子却也同样的坚强。

　　李建成面容苦涩的说到：“君瑜你何必委屈自己呢？你也知道姐夫现在有许多的女人，以你容貌和能力，何愁找不到好的男人呢？”

　　傅君瑜顿时黯然了下来，双肩更是开始抖动起来，哽咽着说到：“姐夫你是不是不喜欢君瑜？”

　　李建成一看傅君瑜有决堤的趋势，顿时有些慌了，双手抚上她的眼眶，温柔的说到：“姐夫当然喜欢你，只是……”

　　李建成的话还没说完，傅君瑜的手掌已经摁住李建成的嘴唇，脸上更是如同雨过天晴一般。心里暗暗想到，师姐说的话果然没错，用这一招对付姐夫，果然有效。

　　见李建成疑惑的看着自己，傅君瑜顿时有些羞涩的说到：“只要姐夫喜欢君瑜就够了。不知道姐夫相不相信一见钟情，但是君瑜相信。姐夫和师姐来到高丽之时，当时君瑜第一眼看到姐夫，就感觉自己的心跳加快了许多，心中更是有了姐夫的身影。当时君瑜还不知道这种感觉是什么，但是后来君瑜慢慢的明白了这种感觉就是喜欢！

　　而后与姐夫的相处，君瑜越发的喜欢姐夫。姐夫你能做到许多男子做不到的厨艺；姐夫你待人温和的脸庞；姐夫你在解家堡出众的文采。每一样，都深深的让君瑜痴迷。姐夫是师姐的，虽然君瑜知道不应该有这种感情，但是却压抑不了心中的感情，君瑜因此只能越陷越深，最后爱到不可自拔！”

　　听到傅君瑜如此深情的话语，李建成心中被震惊了，这要怎样的爱恋，才能做到这一步，李建成沉默了，因为他不知道要如何来阻止拥有如此感情的傅君瑜。

　　傅君瑜的话依然在身旁响起。

　　“君瑜感到很矛盾，有时候甚至想着是不是要回到高丽，这样就能忘记姐夫。但是，每一次下定决心离开之时，心里就会忍不住想到，要是没有了姐夫的生活，自己还有没有勇气活下去。每一次，和众位姐妹一起，看着姐夫你的一言一笑，愤怒与哀伤，君瑜就觉得足够了。”

　　看着说着说着流出幸福泪水的傅君瑜，李建成轻轻的为她拭去了眼角的泪水，此时李建成也开始矛盾了。

　　“有一天，师姐来问君瑜是否喜欢上了姐夫，君瑜知道不能欺骗师姐，将自己的心思告诉给师姐。本想着师姐会责骂我，但是师姐听后并没有责骂君瑜，只是笑着说有一天晚上，君瑜说梦话的时候将自己的情感说了出来。君瑜很感谢师姐的大量，因此决定将这份感情深埋心中，但是师姐却鼓励我，支持我。直到今天早上，师姐找我，让我……”

　　傅君瑜的话没有继续说下去，但是李建成已经知道结果是什么，那就是现在所发生的一切。

　　傅君瑜对自己的爱已经很明显了，自己对他也同样有喜欢，只是自己也要为她着想。“君瑜，姐夫知道你的心思，姐夫也同样喜欢你。只是，姐夫已经有了这么多的女子，不希望你将来会后悔，姐夫希望你能想清楚。”

　　听到李建成的话，傅君瑜脸上露出了笑容，她已经知道姐夫同样喜欢自己。“姐夫，君瑜已经想清楚了。君瑜并不要什么名分，只要能够陪伴姐夫一生一世就可以。君瑜知道姐夫跟别的男子不同，在姐夫的眼里，男子和女子是一样平等的，并不像其他大部分的男子那样将女子当做玩物。因此，爱上姐夫，君瑜并不后悔！君瑜知道姐夫是为我们着想，但是姐夫你既然为我们着想，为什么不接受我们对你的爱，这样就是给姐夫你的一个机会，也是给我们的一个机会。”

　　是啊！听了傅君瑜的话，李建成感到自己的心境有些开朗，自己当初不是说过，既然自己有能力，那就要给自己喜欢的女子幸福。她们喜欢自己，自己同样喜欢她们，为什么不给她们机会，反而要让她们伤心难过呢？

　　看着眼睛越来越亮的李建成，傅君瑜知道姐夫已经明白了，因此悄悄的、轻轻的用穿着纱衣的大腿，在李建成的大腿上摩擦了一下……


第二百四十八章 姐夫

　　“腾！”被傅君瑜这一挑逗，李建成只觉得一股无明业火之上胸口，烧的他无所适从。通红着双眼，看着穿着那一件薄得可以看见肌肤的透明纱衣，李建成知道他华丽丽的退败了。

　　但是保持着最后的一丝清明，李建成低沉的问到：“君瑜你考虑清楚了吗？”

　　虽然颤抖着，但是傅君瑜的语气却是那么的坚定：“姐夫，只要能此生陪伴左右，君瑜矢志不渝！”

　　听着那一声姐夫，李建成知道，再说什么多余的话那就是他矫情了！况且不知是不是心里的那一抹人类的邪恶念头，李建成不再犹豫了。

　　双手如闪电般出击，透明的纱衣没有悬念的飞舞在房间内……

　　“呃……”一道痛苦中却带着愉悦的声响起，再看着床单上那醒目的殷红之色，傅君瑜的脸上露出了笑容……

　　躲在傅君婥屋外的傅君嫱此时脑袋“嗡嗡”直响，她也不知道自己是什么心情。

　　没错，正是傅君嫱！

　　傅君嫱自从在扬州听墙角听上瘾之后，每当李建成来到傅君婥的房间之时，她总是风雨无阻的来到屋外。听着屋内那令人亢奋、动人的声音，然后将自己联想成匍匐在下的大师姐，傅君嫱每每觉得自己仿佛要飞入青云一般。

　　有时她还可以借着朦胧的月光，看到屋内两道洁白的身影，不停的翻滚。特别是后来，她还可以清晰的看到“作案者”的“工具”，虽然看的自己俏脸通红，但是她依然乐此不疲。这让她好一阵迷茫，自己的行为究竟是对还是错？

　　今天，她又如昨天一样来到了大师姐的窗外！昨天晚上，两人什么都没有做，让她好是郁闷了一阵。她当然不知道，如今的傅君婥根本不能行房事。

　　但是，当自己那可恶的姐夫，把“大师姐”转过身来之时，她也被震住了。不知今夜的月光是否特意照顾她，让她能够清晰的看到那人的脸庞。

　　她不是别人，正是自己那平时少有说话的二师姐。

　　看着二师姐那娇羞的脸庞，还有令人感动的话语，傅君嫱的脑海却闪着一个问题：“为什么大师姐不推荐自己？”

　　脑海中一直充斥着这个问题，随后李建成与傅君瑜两人的激情对撞，她都没有心情观看，等到屋内的声音停歇的时候，她才想起来这里不是自己的屋子，拖起沉重的脚步，朝着自己的卧室走去。

　　傅君嫱离去，此时正抱着熟睡的傅君瑜的李建成眼中光芒一闪，随后又隐去。

　　傅君嫱拖着沉重的步子回到卧室，两道清泪却是不知何时爬上脸庞，没有感觉的躺到床上，她失眠了……

　　沉睡中的李建成，只感觉自己似乎呼吸困难，最后睁开双眼，却是看到傅君瑜正调皮的捏着自己的鼻子。

　　李建成一脸笑意的看着她，不解的问到：“君瑜，什么事？”

　　傅君瑜小声到：“姐……建成哥哥，早点起来，不然等下……”

　　然而傅君瑜的话还没说完，却是被李建成给打断了：“君瑜，你不要叫建成哥哥，我总感觉听着不舒服。”

　　原本还以为什么事的傅君瑜听了之后，脸色顿时黯然下来，自己是不应该这样叫的。想着想着双眼之中，充满了晶莹的泪水。

　　看着傅君瑜的样子，李建成慌张了下来，思考了一下，顿时知道什么原因，暗自责怪自己之后，一本正经的说到：“君瑜，我不是你想的那个意思。你先别哭，听我说完好不好？”

　　傅君瑜抬起梨花带雨的脸庞，一脸的哀怨，看那样子，仿佛在说：你不给个合理的解释，我就哭给你看。

　　李建成那个头大！不过看了N多情感片的李建成童鞋，怎可能会搞不定傅君瑜，说出去都丢了穿越同志们的脸。

　　只见他一脸神秘兮兮，仿佛要说大事一般，淫荡的声音在傅君瑜耳边回荡：“君瑜啊，你看，我觉得你叫我姐夫更好听，而且听起来也更顺耳不是！”

　　看着李建成那挤眉弄眼的样子，傅君瑜依然感到茫然，姐夫的女人不是都叫建成哥哥嘛，为什么让自己继续叫姐夫？

　　随着李建成在她耳边说了几句话之后，傅君瑜的俏脸不由自主的红了起来，特别是姐夫最后那一句“传说中小姨子有半边屁股是属于姐夫的！”

　　看来姐夫早就对自己有想法了，她可不相信这句话是姐夫临时想出来的，没有长年累月的侵淫，是说不出如此博大精深的话语。

　　不过傅君瑜此时的心情却是充满了喜悦，因为她知道目前能够享有此称号的唯有她一人，这是属于两人独有的天空，她也不管这声“姐夫”所包含的邪恶心里……

　　看着一脸幸福，这个平时温婉动人的傅君瑜此时却是更加的充满诱惑力，让李建成差点忍不住再次提枪上阵，特别是在激情时，那一声声的“姐夫”，让他更是动力十足。不过他知道初尝雨露的傅君瑜不堪鞭挞，所以他还是强忍住心里的欲望。

　　李建成满脸通红的样子，傅君瑜自然是看在眼里，昨天师姐可是好生交代自己一番。语气虽然羞涩，但是却无比的坚定的看着李建成道：“姐夫，你是不又想了？要不君瑜帮你，憋着对自己的身体不好。”

　　看着傅君瑜那关心的样子，李建成心里闪过一丝感动。虽然有些难受，但是嘴李却无所谓的说到：“呵呵，君瑜你第一次，要是再来姐夫怕你受不了。”

　　听到姐夫那关心的话语，傅君瑜压下那一抹感动，依然坚定的说到：“姐夫没事的，师姐都跟君瑜说好了。”

　　李建成却有些莫名其妙，婥儿究竟交代了什么？

　　但是随着傅君瑜的动作，李建成心头一跳，面上忍不住闪过一丝兴奋之色。

　　只见傅君瑜缓缓的移动身子，最后来到李建成的下身处，对着李建成一笑，慢慢的低下了头……

　　“啊！”一声舒畅的低吼声响起，看着李建成那满足的样子，傅君瑜不由自主的笑了起来，虽然此时嘴巴有些酥麻。

　　拿过手巾擦拭干净，李建成看似责怪，却是关心的说到：“君瑜，虽然姐夫喜欢这样，但是以后不要这样委屈自己，知道吗？”

　　傅君瑜摇了摇头，一脸坚定的说到：“能为姐夫做任何事，君瑜都不感到委屈。”

　　看着傅君瑜那坚定的样子，李建成知道无法打消他的念头，也就任之了，只是心里暗自承诺定以后绝不负她。

　　“叩、叩……”两人还想继续温存，却被一声敲门声给打断了。

　　李建成刚想问是谁，门却被推进来，而后一脸笑容的傅君婥，从外面走了进来。

　　“嘤咛！”傅君瑜看到师姐那暧昧的笑容，顿时羞红了脸，一头扎进了李建成的怀中。

　　李建成看着傅君婥的笑容，心头也是苦笑不得！竟然给自己如此一份大“惊喜”。

　　“嘿嘿……”

　　李建成的淫笑声刚起，傅君婥顿时收起了笑容，一脸“哀怨”的看着李建成道：“建成哥哥，你竟然背着人家，和君瑜……”

　　说完“悲伤”的转过身，双肩更是不停的抖动。

　　傅君瑜顿时愕然了，不是师姐鼓励自己的吗，现在怎么又？

　　傅君瑜不知道，不代表李建成不知道。

　　看着傅君婥那“哀怨”的脸庞，李建成没好气的说到：“好了婥儿，这次的自作主张我不怪你就是了。”反正自己赚到了一个小姨子！李建成在心里偷偷的想到。

　　“嘻嘻！”傅君婥说变脸就变脸，看来李建成的功夫也学了个九成九。“人家就知道建成哥哥你好，不舍得怪人家。”

　　傅君瑜再次愕然，不过随即恍然大悟，感情师姐刚才是在表演！而想到师姐和姐夫两人的默契，傅君瑜心里不停的鼓励自己：努力。

　　“噗嗤！”想到师姐和姐夫两人的表演，傅君瑜忍不住笑了出来。姐夫就是与众不同，要是在别家，男子岂会如此迁就自己的女子？


第二百四十九章 傅君嫱负气出走

　　随后李建成在傅君婥的服侍下，穿衣洗漱；而傅君瑜则在傅君婥和李建成两人的协助下，穿衣洗漱。当然，其中免不了摩擦碰触，让李建成大是过瘾了一番。

　　看着傅君瑜小心翼翼的将床单上的那一块给剪下来，李建成心里大是感叹。在未来的时候，还有多少人会恪守贞操？往往女子都是将第一次奉献给自己的第一个男友，而不是自己的丈夫，实在可悲、可叹！

　　傅君瑜行走有些不便，因此由傅君婥牵着她慢慢行走。原本李建成是想自荐的，奈何傅君婥已经看穿他的真实目的，因此干脆的回绝他，不让他有可趁之机。

　　李建成心里暗呼可惜，对于傅君婥这个“破坏者”，他决定等她生完孩子之后再好好教训一番，嘎嘎！

　　三人进入大厅之时，众人顿时都将目光扫了过来！

　　每个人的目光都不同，有欢喜，有羡慕，也有哀怨，不一而足。

　　扶着傅君瑜坐到位置上，傅君婥正奇怪傅君嫱怎么还没来时，傅君嫱却是顶着两个黑眼圈从门外走了进来。

　　傅君婥看到傅君嫱的样子，立即关心的问到：“君嫱，你怎么了，昨天没睡好吗？”

　　傅君嫱仿佛没有听到傅君婥的话，看着不远处的李建成，此时正和自己的二师姐开心的调笑着。想想自己一夜难眠，而他们两人却风流快活，越想心里越不舒服，眼里不知不觉中溢出了泪水，瞪着李建成，突兀的爆发了一句：“姐夫，你个坏蛋，我恨你，我以后再也不理你了……”

　　一句话说完，头也不回跑了出去。

　　众女愣了，李建成这个当事人也同样愣了，就连他也不知道发生了什么情况？

　　李建成一脸郁闷的看着傅君婥，不解的问到：“婥儿，君嫱他怎么了？”

　　看着众女投过来的暧昧眼神，李建成真想找块豆腐撞死。傅君嫱刚才那话，让不知情的人听起来仿佛就是李建成对不起人家一般。

　　傅君婥眉头皱了皱，轻松的说到：“不知道，可能发什么小脾气了吧！”傅君婥心中隐隐的猜到了傅君嫱的想法，但是此时她也不好说出口，因此只能含糊的回应李建成。

　　窦娴从门外走进来，疑惑的向李建成问到：“成儿，君嫱怎么了，好像还哭了呢？”

　　李建成的眉头再次皱了起来，看起来问题挺大的，“孩儿也不是很清楚，算了，我去把她找回来吧！”

　　看李建成要去寻找傅君嫱，傅君婥当即阻止到，“建成哥哥，我看还是我去好了，不然你去等下可能会更糟糕。”

　　傅君婥看着李建成脸上的疑惑，知道他也许没有看出傅君嫱的心思，要是让他去找人，搞不好越弄越糟糕，因此她决定还是让自己出马。

　　“可是你现在身子不是太方便！”李建成的眉头皱的更厉害了。

　　傅君婥嗔怪的白了他一眼，撒娇似的说到：“建成哥哥，人家还没弱到那种地步。再说等下我让秀宁陪我去一趟就是了。君嫱在这人生地不熟的，要是出了问题怎么办？”

　　想想傅君嫱貌似敌视自己，自己去的话或许真的情况会更糟，有秀宁这个地头蛇陪着，应该不会有太大的问题，思考一番之后，发现没有问题，李建成才同意的点了点头。

　　然而，或许因为正是他们想当然的想法，不知道女儿家的想法，才导致了错过找回傅君嫱的最佳时间，但是却也因此让傅君嫱帮上了李建成一个大忙。

　　却说此时的傅君嫱正不满的走在大兴的街上！

　　一时心情不佳的发泄之后，傅君嫱才发现自己的生气有些莫名其妙，或许因此会让姐夫因此更加的讨厌自己。

　　因此她有些后悔，但是回去的话，又担心被人笑话，因此她磨磨蹭蹭的走在街上，希望姐夫能够追出来安慰自己。结果，自己晃晃悠悠的走了半个时辰，姐夫楞是没有追出来。傅君嫱一赌气，索性也不回去了，就在大兴的街上到处闲逛着。

　　不过，一会儿之后她就感到了无聊，想着接下来该怎么办。

　　突然，两道身影吸引了她的目光。

　　这两人都是女子，且容颜也是极为吸引人，不过此时两人一人面色发苦，一人脸上露出欣喜的神情，看起来极其的诡异。

　　而那个脸上露出欣喜笑容人，她的服饰还与中原人大相径庭。

　　看到两人诡异的行为，傅君嫱脑中一转，想想自己现在也不知道能干什么，索性跟上两人，看看她们有什么事，就当是解闷。

　　于是，二话不说迈起步子不留痕迹的跟了上去。

　　跟了好一会儿，那两女来到了一家酒楼前停了下来，傅君嫱一看酒楼的名字，不由自主的嘟起了嘴。

　　只见酒楼上四个金灿灿的大字西游酒楼在阳光的照射下，异常的耀眼。

　　虽然心中有些生气，但是此时两女的行为引起了她的兴趣，所以她也不多想，跟在两女身后走进了酒楼。

　　傅君嫱也不傻，没有直接跟上两女的脚步，等两人走到三楼好一会儿之后，她才踱着步子走了上去。

　　“您好，请问姑娘你是否有通行证？”走到二楼的楼梯口，一名男子礼貌的问到。

　　傅君嫱没有犹豫的从怀中掏了一个玉牌出来。

　　李建成是她的姐夫，她想要什么通行证没有，因此在男子略显惊讶的神情中，掏出了一个四楼的通行玉牌。

　　“姑娘请上去。”看着四楼的通行证，男子没有犹豫的让傅君嫱上楼去。

　　他在这的时间也不短，自然知道这玉牌的真假。虽然对于傅君婥的年纪和服侍感到有些怪异，但是良好的服务态度，让他保持着镇定。

　　傅君嫱没有去四楼，径直往三楼走去，让这名男子再次奇怪了一下。

　　傅君嫱可不管那么多，此时她的心头只是记着那两个女的。一个一个房间的走了过去，最后终于在尾巴的黄金狗字号包间感应到了两人的气息。没有犹豫的，直接走进旁边的黄金候字号包间，贴到墙壁之上倾听隔壁的对话。

　　“……彩石……裤子”对方似乎有些警惕，因此傅君嫱隐约之中只能听到这些词语，最后无奈的她只能放弃这个打算，再次开始思考接下来要怎么办了。

　　此时的李建成没有空闲顾及傅君嫱，因为他还有许多事要忙。他自然不用担心傅君嫱的安危，以她的实力，一般人自然欺负不到她。况且，有秀宁出手，想必找个人也挺简单的。

　　看着眼前的八人，李建成一脸严肃的说到：“如今事情有所变化，所以进攻的时间可能也要提前。”香家给的时间是二天，也就是明天就要交易，那么人必须在明日之前将人救出来。

　　秦虎面色有些凝重的说到：“少爷，这样会不会有些仓促了？”

　　其他几人虽然没有说话，但是脸上的表情却透露了他们的想法。

　　李建成虽然知道时间仓促，但是却也没有办法，秦姨帮自己做了那么多年的事，自己肯定不能让她唯一的儿子出现问题，再说，自己只是不想太麻烦，否则，香家对于他来说根本不是什么问题。

　　“我也知道时间仓促，但是人命关天，因此就要辛苦你们了！”李建成无奈，但是却不得不这样做。

　　八人听了李建成的话，都坚定的说到：“少爷尽管吩咐，我等万死不辞。”

　　李建成一脸严肃到：“那好，我现在就开始布置任务！秦虎当即先下令各个小队明日子时统一进攻，尚未就位的小队在到达指定地点后，也立刻进攻，务必不能走漏一丝消息。

　　命令传达之后秦虎、沙宝、沙亮、杨伟、宋文你们五人即时启程，前往四川解决香玉钦；左游仙、周老叹、金环真你们三人前往河北解决香玉春。至于扬州的信息就由我负责！”

　　“得令！”

　　李建成吩咐完毕，八人没有犹豫的当即下去执行；随后，李建成将杀小队队长召来，重新交代一番。

　　杀小队队长离去之后，李建成思考了一下，拿起笔三下五除二的写了一些东西，往扬州的信鸽一放，寇仲和徐子陵两人一天内应该就能收到了。

　　一切处理完毕的李建成就往科研基地走去。


第二百五十章 都是牛叉叉的

　　来到鲁妙子的地方，走到门外一看，哟呵！唐铜、王铁柱、青云三人都在。

　　见到李建成，三人都很恭敬的起身欢迎一番：“少爷！”至于鲁妙子则依然老神在在的坐在上面，没办法，谁让人家是他的未来岳父。

　　“呵呵，大家都不要拘谨！”李建成随意的说到。

　　李建成发话，三人原本也是不喜欢如此麻烦的人，所以也不矫情，直接坐了下来。

　　王铁柱干巴巴的看着李建成，似乎有什么疑问，最后终于忍不住还是说了出来：“少爷，你说的那个‘汽车’，是真的还是假的？”

　　虽然是王铁柱发问，但是唐铜和青云两人炽热的眼神已经出卖了他们，而鲁妙子那抖动的耳朵也说明他对此甚为关注。

　　李建成放下茶杯，轻笑一声道：“呵呵，建成自然不会跟几位开玩笑。倘若汽车制造出来，必定是利国利民，几位的大名也将名垂千古，流芳百世。”

　　李建成知道古人都有这样一种心理，即使是天刀宋缺，听到能够名垂千古、流芳百世也是眼热不已，这不，一听到李建成的话，唐铜、王铁柱、青云三人如同发情的公牛一般，连呼吸都加快了许多。

　　鲁妙子对此却没有什么兴趣，他一把年纪的人了，对于名利这些东西早就看透了。而且女儿以后也要嫁给李建成这个未来的皇帝，还怕不能名垂千古？

　　“建成，你画的图画上面，配件基本上也已经能够做到，只是组装起来有些困难，有些问题还需要研究一番。”鲁妙子皱着眉头道。

　　李建成不在意的说到：“呵呵，鲁伯父办事，建成自然放心。你们都是专业的人士，建成只有想法，实践起来还是要靠几位。”

　　随后李建成一脸严肃的说到：“几位做出的贡献，建成自然不敢忘！他日，必定让历史牢记几位的功劳。”

　　见李建成正经的样子，三人也都严肃的说到：“还要感谢少爷给我们机会。”

　　鲁妙子挥了挥手，一脸不耐烦的说到：“好了，你小子在这煽情什么！没事就给老夫滚蛋，不要妨碍我们做事。”

　　李建成无奈的翻了翻白眼，不过谁让人家是自己未来岳父，得，自己还是走吧！

　　才走出来没多久，李建成就看到青云、王铁柱、唐铜三人一脸讨好的凑了上来。

　　“你们有事吗？”李建成看着三人那一脸猥琐的样子，就知道肯定没什么好事。

　　“嘿嘿，少爷！”王铁柱一个粗壮的大汗，此时正扭捏的拽着自己的衣角，并且“含情脉脉”的看着自己，李建成顿时浑身鸡皮疙瘩尽起。

　　“打住，打住！”李建成赶紧挥手阻止了三人的“深情凝望”，再让他们看下去，自己铁定要恶心死了。“有什么事就说，看在三位的份上，能帮的一定帮。”

　　“咳咳！”青云见唐铜和王铁柱看着自己，因此只能无奈的出来发言，谁让自己文化高一点。“少爷，是这样的！我们听鲁前辈说，杨炯退位之后，少爷打算进行一些改革。其中有一项，就是建立一座综合的学府，不知是否如此？”

　　“是这样，你们难道想去教学？”李建成一脸好奇的看着三人，自己教师的人选还没订好，有三人帮忙自然欢迎。

　　“不是，不是！”青云如拨浪鼓似的摇头，最后谄媚的说到：“少爷，我们三人都有些子侄，希望能够有机会进去，所以……”

　　说着青云还不好意思的低下了头，而唐铜和王铁柱两人也不敢看李建成的眼睛。

　　他们三人从很早以前就知道李建成的规矩，初时挑选了几百人，品行不佳者，能力不足者都被踢出了这个队伍。最后剩余的百多人，也因为三人能力出众一些，所以才能够当上领头之人。

　　所以这样明目张胆的走后门，让三人也有些不好意思。

　　李建成深思了一番，最后道：“好吧，三位劳苦功高，就当是看在三位的面子，将三人收下。”

　　李建成认为，三人既然推荐，那或许是三人的子侄没有能力或者品性不够好！不过三人为自己做了如此多事，看在三人的面子上，教育一番就了是。

　　听了李建成的话，三人顿时感激涕零，心里更是暗暗决定，要更加的努力为李建成办事。

　　古人最重的就是后代传承，如今有了李建成的话，那他们的子侄就没什么好担忧的。虽不能说大富大贵，一生无虑却少不了。

　　李建成拍了自己脑袋一下，“都忘了你们的子侄叫什么了？”

　　青云不好意思的说到：“我本姓李，后来修道之后就改名青云了。我那个侄子叫李淳风，自小跟着我学习《易经》，还自己搞了称号叫黄冠子，他除了不务正业之外，品性还算可以的。”

　　李建成点了点头，随后愣了一下，虎躯一震，再震，然后抬起右手，捏着兰花指，有些不相信的说到：“你说你侄子叫李淳风？”

　　看着李建成那诧异的样子，青云有些担忧，难道少爷知道他的为人？

　　是了，他自小调皮捣蛋，在乡里的名声就不是很好，以少爷的能力，能够知道也没有什么好奇怪的。不过自己的兄长就此一子，自己修道无子，我李家以后就靠他，怎么说都要让少爷同意，就在他要劝说的时候，李建成突兀的大笑起来。

　　“哈哈……”李建成仿佛碰到什么高兴事一般，大笑不止。“青云道长，没想到李淳风是你侄子，我收下了，等你有空找个时间把人带来。”

　　“呃？”青云道长愣了愣，不过随即欢喜的说到：“多谢少爷！”

　　李建成高兴过后，满怀期待的看着唐铜和王铁柱两人，满怀期待的说到：“对了，你们家的子侄又叫什么呢？”

　　唐铜微微的低了低头，声若细蚊道：“我家那兔崽子叫唐休，为人豪气，在十里八乡的乡亲们提到的，无不赞扬他的。”

　　李建成看着唐铜那略泛红晕的脸，哪还能不知道这名声肯定不怎么好的。不过这唐休貌似自己在哪听过？

　　李建成捏着下巴，苦思到。

　　看着李建成的样子，唐铜更是紧张不已，难道自家兔崽子的恶名，已经被少爷知道，少爷在考虑是否要收下他？

　　都怪那兔崽子，打小不学好，凑集一班人，拆了东家拆西家，十里八乡那是无法无天，不过所幸他没有做什么伤天害理的事，不然自己就动手灭了这孽子。

　　“对了！”李建成甩了一个响指，激动的大喊到。

　　三人也被他这行为给惊了一下，不解的问到：“少爷，有什么事？”

　　李建成正了正脸色，摇了摇头。

　　三人只觉得李建成似乎有些稀奇古怪的。

　　然而三人怎能知道李建成此时的心里的那个兴奋啊！唐休是谁？面前的三人不知，他可是一清二楚的。

　　先后两次打破吐蕃的唐朝大将，虽然因为松赞干布和文成公主的原因，让这些事宣传的不是太出名，但是李建成他知道啊！

　　“好，唐老你有空就将唐休带来。”李建成压抑着激动的心情说到。

　　“好，等汽车制造完毕！我老唐就把这兔崽子带来。”唐铜见李建成答应下来，顿时高兴起来，这兔崽子跟着少爷，相信不会让自己失望的。

　　最后只剩下王铁柱一人，他怀着忐忑的心情道：“我有一个堂弟，名叫绩。能力是有的，隋朝时也当过官，不过现在在家研究医术这些奇门淫技，让家里许多长辈深感头痛！”

　　李建成的眉头不由自主的皱了起来：“你堂弟，也就是说他叫王绩？”

　　看着李建成的样子，王铁柱暗暗的松了口气，貌似少爷不知道自己堂弟，还好，还好！不然自家堂弟那脾气，或许还真没有几人受的了。

　　“啊哈！原来是他。”李建成突兀的大喝了一声。同时心里不得不感慨：靠，三个竟然都是牛叉叉的人。


第二百五十一章 有一件事你能帮的上

　　“咯噔！”王铁柱心里忍不住跳了一下，没想到自家少爷竟然犀利若此，那个声名不是很显的堂弟竟然也知道。

　　李建成转过身很突兀的问了一句：“王管事，你那堂弟是不是还有一个兄长叫王通！”

　　“恩！”王铁柱讷讷的应了一句。随后心里开始着急了，要糟了，看来少爷真的知道自己那个堂弟，不然怎么连我没说的王通堂弟都知道。

　　于是他赶紧解释到：“少爷，王通是我的大堂弟，王绩是我的二堂弟。王通如今还在朝堂为官。虽然两人性格上有些差距，但是王绩比其兄不差多少。少爷你看……”

　　李建成大手一挥，毫不犹豫道：“没问题，你到时候将他带来。”

　　“感谢少爷！”王铁柱当即出声道谢。刚才他还真怕李建成会不收下他那个“不务正业”的二堂弟。

　　“呵呵！”李建成笑了笑，一脸轻松的说到：“你们只要和鲁伯父努力制造新产品，就是对我最好的报答了。”

　　三人看着李建成一脸坚定的说到：“我等定当竭尽全力报答少爷的恩情！”

　　李建成摆了摆手，三人也知趣的回去和鲁妙子继续钻研汽车的事情！

　　回到家时，天色已经有些晚了，而傅君婥和李秀宁、独孤凤三人却尚未回来，李建成不由自主的皱了皱眉头，秀宁出马还找不到人？

　　在家的众女同样感到担忧，特别是傅君嫱无缘无故的爆发，更是让众女到现在还不明白究竟发生了什么事。

　　“姐夫，师姐和师妹不会有事吧？”傅君瑜这个初为人妇的女子，一脸的担忧。

　　李建成笑着安慰到：“不会有事，大兴城是我李家的地盘，而且还有秀宁跟着，我们再等等。”

　　说曹操，曹操就到！

　　李秀宁、傅君婥和独孤凤三人垂头丧气的走了进来，不用三人说话，众人就已经知道结果了。

　　李建成眉头蹙了蹙，疑惑的问到：“没找到君嫱？”

　　李秀宁一脸惭愧的说到：“大哥，秀宁没用，找了一天没有找到。”

　　傅君婥拍了拍李秀宁的手，解释到：“建成哥哥，你不要怪秀宁妹子，她已经很努力的发动人手去找了，可是君嫱就跟消失一般，找不到人。”

　　“君嫱有没有离开大兴城了？”李建成试探的问了一句。

　　“没有！”李秀宁确定的回到，“我已经询问过四个城门的守门将士，他们都说没有发现如君嫱的女子离开，所以我敢肯定她还在城内。”

　　李建成听后，脸上也轻松了一点，开解几人到：“呵呵，既然君嫱还在城内，那就不用担心。今天也有些晚了，先吃饭，吃完休息明天再继续寻找。”

　　傅君婥一脸担忧的说到：“可是……”

　　李建成当即打断她的话，一脸关切的说到：“婥儿，我也同样担心君嫱。但是你现在怀有身孕，不能太过劳累。你要是不听话的我就不同意你出去寻找，如果你听话的话，我就告诉你们一个办法，如何？”

　　傅君婥被李建成一番威逼利诱，最后只能无奈的屈服了。

　　吃完饭，在回去休息之前，傅君婥可怜兮兮的看着李建成，问到：“建成哥哥，你的办法是什么呢？”

　　李建成怜爱的捏了捏她的鼻子，轻笑一声道：“呵呵，你们怎么忘记了何姨？”

　　“对呀！”李秀宁顿时高兴的喊了出来，“何姨在大兴城内十几年，更是西游酒楼的代理掌柜，认识的三教九流一堆，要找一个人那还不是手到擒来。”

　　“嘻嘻，还是大哥你聪明！”李秀宁夸奖到。

　　李建成得意洋洋到：“那还不是，不然怎么给你找的这么多个嫂子？”

　　听到李建成的话，众女都娇嗔的白了他一眼，李秀宁更是对着他吐了吐舌头就跑回房了。

　　随后众女在安慰了傅君婥一番之后，相继离去，最后只剩下傅君瑜和李建成两人，看到李建成那侵略的目光，傅君瑜俏脸不由自主的红了红。

　　收回自己的目光，拍了拍傅君婥的肩膀，安慰到：“婥儿你放心，有何姨帮忙，要找到君嫱肯定是轻而易举，你早点休息，我明天还有事，就不能陪你们了。”

　　傅君婥温柔的说到：“建成哥哥你也不用担心，君嫱那么大的人，也不会出什么事。建成哥哥你有事就忙去。”

　　听着这善解人意的话，李建成的心头闪过一丝暖流。

　　安慰傅君婥一番，李建成和傅君瑜两人也告辞离去。

　　“建成哥哥……”傅君婥见李建成走到门口时，刚想喊一声，不过想了一会，最后她摇了摇头道：“算了，等找回君嫱再说吧。”

　　从傅君婥的房内出来，看着李建成在自己身上不停扫射的目光，傅君瑜讷讷的说到：“姐夫，君瑜昨日方才破身。恐怕……”

　　李建成拂过她的青丝，温和的说到：“呵呵，姐夫自然明白，你今晚好好休息。等过些日子你身体好转之时，再倾听你对姐夫深情的呼喊。”

　　看着李建成那暧昧又猥琐的目光，傅君瑜哪还能想不到李建成在想什么，不过她还是低低的应了一声：“恩！”随后没等李建成发话，就一口气跑掉了。

　　“呵呵……”看着傅君瑜那摇曳的身姿消失在眼前，李建成笑着摇了摇头。思考一番之后，迈起步子来到石青璇的房外。

　　“建成哥哥，是你吗？”李建成刚想敲门，屋内却是传来了石青璇那轻柔的话语。

　　李建成也不敲门，直接推门而入，一看，顿时双眼发直！

　　只见此时的石青璇一头长发披散开来，雪白长裙缓慢解开，露出里面淡绿色的肚兜。最后，当长裙完全解下之时，李建成的双眼瞪的更大了。淡绿色的亵裤，两条如莲藕般的手臂。似乎为了更吸引李建成一般，石青璇双手抱胸，害羞般的低下了脑袋，但是灵动的双眼却不时的从李建成身上扫过。

　　“吼！”如此一副场景，李建成要是还能忍得住，那他真的是禽兽不如了。大喝一声，衣衫纷飞之后，没有犹豫的扑了上去。

　　动人悦耳的声音，平白为这寂静的星空增添了颜色。

　　一番云雨过后，石青璇趴在李建成的胸口上，倾听着他的心跳声。

　　“青璇，回来这么，会不会怪建成哥哥对你的关怀不够？”李建成一脸歉意的说到。

　　石青璇纤细的手掌盖住李建成的嘴唇，温柔的说到：“建成哥哥，青璇知道你很忙。而且，青璇与众位姐妹一起，也比以前在幽林小筑热闹多了。再说，众位姐妹都没空，青璇还能有《笑傲江湖》陪伴。青璇只是责怪自己，不能给建成哥哥你什么帮助。”

　　看着石青璇那自责的样子，李建成的心里痛了痛，以前的她是那样空灵，没有什么事能让她关注，如今却因此自责，让他怎能不心酸？

　　李建成握住她的柔荑，安慰到：“建成哥哥知道你的心意，再说每个人的想法不一样，建成哥哥不一定需要你们的帮助，只要你们能够过的开心快乐，那就是对建成哥哥最大的支持了！”

　　听着李建成如此抒情的话，石青璇重重的点了点头：“恩！”

　　不过转瞬间，李建成那柔情的神色就转换成一副猥琐的样子，低低的说到：“不过，还有一件事是青璇你能帮的上。”

　　石青璇一听，顿时双眼发亮，欢喜的问到：“建成哥哥你说的是真的吗？只要建成哥哥你说的，青璇都愿意去做。”

　　“嘿嘿……”李建成淫荡的说到：“给我娘添一个孙儿，青璇你不就能够做到了。”

　　说完，没有犹豫的再次扑了上来。

　　石青璇愣了一下，随后屋内再次响起了石青璇宛如夜莺般的叫声：“啊……建成哥哥你轻点……啊！”


第二百五十二章 一番话所带来的影响

　　清晨，天刚刚亮，宋玉华就已经醒来，这是她自小的习惯，每天清晨都是早起。此时的她，正望着天花板，双眼迷离，不知道在想些什么。

　　“哎！”良久之后，她叹了一口气，面容上不由自主的露出了一丝苦涩的笑容。

　　蓦然，一道古琴之声响起，宋玉华的脸上露出了一丝疑惑之色。

　　随后，一道清脆的玉箫声紧接着古琴响了起来。一个古琴，一个玉箫，两个完全搭不上边的东西，然而却配合的如此的完美无缺，令人好生羡慕。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”

　　宋玉华感觉自己的心随着碧波荡漾，仿佛时刻都有可能被滔天大海撕碎。

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇……”

　　此时的宋玉华又幻想到自己是乐曲中，主人公所追求的女子，那又是怎样的温情与浪漫。

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　终于结束了，主人公与那心爱的女子也终于能够厮守一起，笑看天下间的辛酸……

　　一曲过后，宋玉华心头几多沉浮，脸上的苦涩之情更甚。她不是第一次听这首曲子，在四川的解家堡，李建成和石青璇两人就已经合奏过一次。

　　在解家，也是她一生值得回忆和沉醉的记忆。

　　在那，她第一次见到了李建成，两人在文学上的认识，不用任何的言语，仅是这一点就将两人的关系拉近。

　　然而，自此之后，李建成似乎对自己并没有过多的表示，即使自己含蓄的询问了，他也没有给个答案，难道自己就要这样放弃吗？

　　很不甘心，有种心酸的感觉……

　　此时听到这首乐曲，她知道或许自己真的不适合吧。

　　同时，在李建成的院落之中，傅君婥、独孤凤、傅君瑜、宋玉致、沈落雁、单婉晶也都听到李建成和石青璇的合奏，每个人的心情都不一样。

　　有被乐曲中的激昂吸引，从而热血澎湃，估计也就独孤凤一人；有羡慕柔情蜜意，感叹两人的珠联璧合，或许宋家姐妹就是吧；也有纯粹倾听乐曲的，如傅君婥、傅君瑜、傅君瑜、单婉晶四人，他们只是纯粹被此乐曲吸引。

　　众女心中心情不一，不过唯独没有的就是嫉妒！

　　“建成哥哥，青璇感到很幸福！”收起玉箫，石青璇一脸甜蜜的看着李建成。

　　或许自己此生已经足够，能够拥有这样的男子陪伴。石青璇在心里默默的想着。

　　李建成怜爱的捏了她的鼻子，笑到：“傻瓜，建成哥哥会让你更幸福的。不仅这一辈子幸福，下下辈子你也会幸福。”

　　“恩！”石青璇甜蜜的仰起头，看着李建成那温和的脸庞，缓缓的闭上了眼。“青璇喜欢听建成哥哥喊人家傻瓜，建成哥哥你再几次，好么？”

　　“傻瓜，傻瓜！”李建成笑着叫了几句，看着她紧闭的双眼，脸上露出的幸福之色，当即以迅雷不及掩耳之势在她的脸上亲了一口。

　　“讨厌！”石青璇娇嗔到，“你偷袭人家，人家也要亲回来嘛！”

　　说着就将嫩红的嘴唇凑了过来，李建成一看，送上门的不要白不要，抱住她的娇柔的肩膀，凑上自己的嘴唇。

　　唇分，一丝晶莹的白线连接着两人的嘴唇。

　　羞红着脸擦到那一丝晶莹，石青璇为李建成整了整衣衫：“建成哥哥你还有事，赶紧起来了，不然姐妹们又要笑话青璇了。”

　　李建成调笑到：“谁让我们家傻瓜如此动人！”

　　石青璇一听，羞红了脸，作势在李建成的胸膛上捶打了几下，不过那力道用按摩来形容更是恰当。

　　不过今天的事情确实重要，李建成也没有任何的犹豫，对着石青璇道：“青璇，今天正好有一件事需要你帮忙。”

　　“什么事啊？”石青璇不解的问到。不过，似乎又想到李建成说的自己能够帮忙，最后把自己给……想到这，刚恢复的俏脸，又再一次的充满了红晕。

　　李建成凝重的说到：“是这样，谢姨也就是西游酒楼的儿子，被香家的人给抓走了。想以此来威胁谢姨，从而得到西游酒楼的幕后老板和一些资料的消息。今天是他们给的最后期限，我想让你陪谢姨去一趟绮红楼。”

　　李建成选石青璇是经过深思熟虑的，众女之中，以石青璇、傅君婥和独孤凤三人的实力比较强一些。但是傅君婥和独孤凤两人也许对方会认识，因此李建成才选择了少有人知的石青璇。况且石青璇从表面上看上去柔和、秀气，不容易让人觉得她实力高强。

　　“建成哥哥你的意思是担心他们会对谢姨不利？”石青璇一听李建成的话，当即就明白是什么意思。

　　“没错！”李建成眼中寒光一闪，阴森森的说到：“你们在明，我们在暗中找到香家的地道，最后一举摧毁香家的所有势力。”

　　“青璇知道了，建成哥哥你自己也要小心啊！”石青璇知道李建成的实力，但是还是要关心一句。知道归知道，但是心意表不表达就不一样了。

　　李建成笑着捏了捏她的鼻子，豪迈的说到：“我们出发，将香家一举摧毁。”

　　来到大厅，与众人吃过早饭之后。李建成、石青璇、傅君婥、李秀宁、独孤凤五人一起前往西游酒楼。

　　将石青璇陪谢姨前往，还有将寻找傅君嫱的事情说完，李建成就离开此处，往基地走去，今天还有许多事情，需要他布置。

　　李建成一离开，众女就唧唧喳喳的与何晴聊了起来。

　　不过大部分问的还是关于李建成的事，众女都想了解李建成小时候的事。

　　何晴笑了笑，无奈的说到：“你们想了解建成的事，可以等瑶儿回来了问她，她和建成呆的时间比较久，知道的肯定比我还多。”

　　说起这件事，独孤凤当即不满的嘟起了嘴：“何姨，都是你小时候骗我，让我把瑶儿姐姐送到太原当建成哥哥的侍女。”

　　“哈哈……”看着独孤凤的样子，众女都开心的笑了起来。

　　何晴更是乐呵呵的说到：“何姨不是为你找姐妹么，你不感激何姨就算了，还还过来责怪何姨。”

　　独孤凤知道自己说不过这个当了多年老板的何姨，转身看着几人，贼笑到：“何姨帮你们多找了一个姐妹，你们还笑的出来。”

　　李秀宁开心的说到：“其实我不介意多个嫂子的，嘿嘿！”

　　傅君婥则无所谓的说到：“多一个姐妹不是更热闹，再说建成哥哥他也不会喜新厌旧，又有什么好介意的。”

　　独孤凤翻了翻白眼，一副被你打败的样子，“婥儿姐姐，都是你一直纵容他。不说家里的这些，你看那个慈航静斋的传人师仙子，还有阴癸派的圣女绾绾，谁知道以后还有没有别的女子啊。”

　　李秀宁不解的问到：“凤姐姐，人家不是说阴癸派是魔门，所以都叫她魔女绾绾，为什么你叫她圣女呢？”

　　独孤凤理所当然的说到：“之所以说阴癸派是魔门，那是人们的偏见。建成哥哥告诉我们，要自己去发现事实的真相，不要别人说什么就是什么。至少，我所见的阴癸派中人，并不像传言说的那样。”

　　在场的众女听了都不由自主的点了点头，李建成就是如此的待人和善，不会有任何的区别。

　　特别是何晴，她还记得当初自己对岭南有偏见之时，李建成对自己的教训。后来，自己有机会了解岭南，才知道与事实说的不同。可以说有宋缺的管辖，岭南比中原之地更加平和。

　　李秀宁也是有一番感悟，当初自己因为大哥的兴趣问题，而有所疏远。但是大哥对自己和二哥的关爱却从来没有少过，更为了自己亲自带领人马来到娘子关，也为了自己担负起李家起义的资金。而自己能够选择自己的爱，那也是因为大哥的付出。或许大家都不知不觉的被大哥给影响了吧！李秀宁在心中默默的想到。

　　看着一言不发的石青璇，独孤凤调侃到：“我说青璇，你怎么看呢？”

　　石青璇虽然平淡，却又坚定无比的说到：“只要建成哥哥喜欢的，就是青璇所追寻的！”

　　听了石青璇的话，在场的几女再一次觉得自己心灵被洗礼，没错！自己喜欢他，那就要体谅他，建成哥哥平时不也是这么体谅自己等人吗！

　　而石青璇的这一番话，不仅让李建成的几位红颜有所感悟，更是让李秀宁有了感悟，从而让寇仲接受楚楚而少了一些麻烦。

　　就在几女思索之时，门口却是传来了小二的声音。

　　“老板，小的有事禀报……”


第二百五十三章 傅君婥的承诺

　　“进来！”

　　得到何晴的回答，那小二推开门走了进来，看到屋里的几女，不由得愣了愣，不过也很快就回复了过来，垂首立在一边，没有说任何多余的话。

　　李秀宁心里暗自感叹到：这小二确实挺机灵的。

　　何晴看着眼前的小二，疑惑的问到：“先泽，有什么事？”

　　唤为先泽的小二恭敬的回到：“启禀老板，有一件怪异的事，要向您禀报。”

　　“哦！？”何晴眉头顿时蹙了起来，有什么怪异的事值得向自己禀报？“你说说看。”

　　小二顿了顿，似乎在想着要怎么说清楚：“昨日有一位姑娘拿着四楼的玉牌来我们酒楼，但是她去的是三楼的包间。而且从昨天到现在她都没有从房间出来过，小的担心会不会出现问题所以才向掌柜禀报。”

　　何晴思索了一番后问到：“她还有没有特别的地方？”

　　先泽凝眉思考了一番，眼睛一亮，指着傅君婥道：“我想起来了，那位姑娘所穿的服侍与这位姑娘的一样。”

　　“真的？”何晴还没有说话，傅君婥当即激动的站了起来问到。

　　看了何晴一眼，得到指示之后，先泽继续说到：“没错！那位姑娘年龄大概在十六、七岁左右。她还有一个特别的地方，一般武林人士拿剑用的是右手，而她拿剑却是用左手。”

　　“是了，就是君嫱！”听完先泽的解说，傅君婥顿时激动起来，一脸焦急的问到：“那你知不知道她在哪个房间？”

　　先泽如今也看出屋里的几人与老板关系不一样，所以恭敬的对傅君婥说到：“那位姑娘似乎住在黄金猴包间。”

　　听完先泽的话，傅君婥没有犹豫的就跑了出去，独孤凤和石青璇两人着急的跟了上去。

　　等先泽退下之后，李秀宁笑着说到：“何姨，这个小二看起来挺细心的。”

　　何姨笑了笑说到：“呵呵，他姓林，是我一个远房表亲，看他办事挺不错的，所以就留了下来。如果他再年轻一些，我还打算将他推荐给建成，可惜如今他的年纪有些大了，所以我打算好好培养一番，以后让他去别的分店当个老板什么的。”

　　不说何晴与李秀宁的对话，傅君婥知道傅君嫱的消息之后，匆匆的就来到黄金猴包间外，心中有些忐忑，生怕屋内的不是傅君嫱。

　　“叩、叩……”傅君婥压下激动的心情，轻轻的敲了敲门。

　　过了好一阵，屋内没有开门的迹象，傅君婥耐着性子再次敲响了房门，然而过了好一会儿，依然没有开门。

　　“嘭！”急切的傅君婥此时也顾不上里面的人是不是傅君瑜，一掌就将房门拍开。反正这酒楼是自家，也没有什么好顾虑的。

　　“唔……”睡梦中的傅君嫱只感觉一阵巨响，随后睁开惺忪的睡眼，看着站在眼前的人，双眼顿时红了起来。

　　“呜呜呜……师姐！”

　　看她伤心的样子，傅君婥心里责怪的话，顿时说不出来了。柔声的安慰到：“好了，不要哭了，师姐这不是来了，以后不要一个人乱跑了，知道没？”

　　傅君嫱哭泣的时候，看到傅君婥后面没有李建成的身影，心中更是黯然，哭的更是大声，委屈的问到：“师姐，姐夫是不是不喜欢君嫱，为什么他没有来？”

　　傅君婥当然知道傅君嫱的想法，于是安慰到：“姐夫这两天有重要的事情，所以没空，你姐夫他估计要明天才有空。”

　　“哦！”傅君嫱乖巧的应了一声，原来是因为有事，而不是不喜欢自己，因此心情也顿时好了许多。

　　此时石青璇、六休宁、何晴、独孤凤四人正好走了进来，看到傅君嫱的双眼通红的样子，顿时都笑了出来。

　　独孤凤更是取笑到：“君嫱，你都这么大了，还会离家出走？啧啧，看不出来嘛。”

　　傅君嫱扭捏道：“凤姐姐，不来啦，你取笑人家。”

　　“哈哈！”

　　“咕咕……”

　　傅君嫱的脸霎时间就红了下来，偷偷的按了自己的肚子一下，什么时候不响，偏偏在这个时候响起来。

　　傅君婥这才记起来先泽说的傅君嫱从昨天到现在都还没吃饭，于是关切的问到：“君嫱你怎么不吃饭呢？”

　　傅君嫱一听，羞红着脸说到：“人家没钱嘛！”

　　傅君婥无语了，没好气的说到：“这里是你姐夫的店，还花什么钱啊。”

　　傅君嫱嘟着嘴说到：“人家昨天生姐夫的气，所以不想用他的名字嘛。”

　　听了她的回答，在场诸女更是无语，这叫什么理由？

　　何晴笑着让人给傅君嫱煮一份面条，别看这一碗面条，也许足够贫苦人家一个月的花费，所以西游酒楼的消费，不是一般的贵。不过来的人，依然是趋之若鹜。

　　等傅君嫱吃完之后，傅君婥向何晴道谢了一番之后，领着傅君嫱就回到了李家，而石青璇则依然留在西游酒楼准备晚上的行动。

　　直接将傅君嫱带到自己的房间，李秀宁和独孤凤则自觉的没有跟上来，她们自然知道傅君婥要教育傅君嫱一番。

　　其实李秀宁很想拉着独孤凤去偷听一下的，不过想想偷听的后果，她还是放弃了这个想法。

　　在众女之中，除了秦瑶之外，就数傅君婥的年龄最大，因此李秀宁对这个嫂子有些惧怕，对独孤凤这个自小一起的，还是比较亲近一些的。

　　傅君婥的屋内

　　傅君婥直直的看着傅君嫱，没有说什么。但是傅君嫱却被傅君婥犀利的眼神给看的，渐渐低下了脑袋。

　　“师姐，我错了！”

　　傅君婥依然没有说话，让傅君嫱心里好一阵忐忑。但是，想想之后却感到有些委屈，姐夫不喜欢自己，如今两个师姐都是姐夫的人，现在师姐还责怪自己。念及此，眼泪不由自主的淌了出来：“呜呜呜……这里已经没有人喜欢君嫱，君嫱要回高丽。”

　　傅君婥原本是有些生气的，先前在酒楼之时不好发作，此时回来正打算好好教训她一番。然而如今傅君嫱这一哭，顿时让她的心软了下来。“君嫱别哭了，不是还有师姐吗，姐夫和各位姐姐对你也很好不是？”

　　听见傅君婥说话了，傅君嫱哭的却更大声了：“师姐你骗人，既然你说喜欢君嫱，为什么你让二师姐和姐夫睡觉，不让君嫱去？你明明知道君嫱也喜欢姐夫的。”

　　傅君婥心里一惊，忍不住问到：“君嫱你怎么知道的？”

　　“我那天晚上看到二师姐，和师姐在扬州时一样，和姐夫……”傅君嫱说到一半的话顿时戛然而止，抬起头一看。

　　果然，只见傅君婥慢慢的瞪大了双眼，双眼之中更是充满了难以置信的神色。傅君婥抬起右手，指着傅君嫱，有些结巴的说到：“君嫱，你、你、你……”

　　既然已经说了出来，傅君嫱也不害怕了：“在扬州，有一天晚上，君嫱睡不着想去找师姐你的，谁知道看到姐夫和你那个；那一天晚上，我看到二师姐和姐夫同样在那个。”

　　傅君婥一听，顿时羞红了脸，没想到自己和建成哥哥那个，竟然被君嫱给看到，这让自己以后如何面对君嫱？

　　联想到傅君嫱刚才说的，傅君婥蓦地想起了一件事。因此压下心中的羞涩，傅君婥强作镇定的问到：“君嫱你就那一晚看到了，还是……”

　　傅君嫱一听，顿时不好意思的低下了头。

　　天啊！傅君婥头痛了，虽然傅君嫱没有回答，但是看她的行为，就已经知道答案是什么了。突兀的，傅君婥脑海中又一次亮了起来，问到：“君嫱，你第一次来我房间是什么时候？”

　　得到自己想要的答案之后，傅君婥脸上再次闪过一丝红晕，而心中更是有些羞恼。

　　屋内安静了好一会儿之后，傅君婥打破安静，问到：“君嫱，你是真的喜欢你姐夫？”

　　傅君嫱愣了愣之后，坚定的回答到：“恩！”

　　盯着傅君嫱看了一会儿之后，傅君婥点了点头道：“好，那师姐答应你让建成哥哥接受你，但是你要保证，以后不再耍小脾气，知道了没有？”

　　“知道啦，师姐……”


第二百五十四章 不安

　　夜幕来临，看似平和的大兴城，却是暗流涌动。

　　绮红楼密室之中。

　　“事情安排的怎么样？”一青年男子坐在椅子上，不紧不慢的问到。倘若寇仲和徐子陵两人在此，必定会发现此人正是他们的“好友”香玉山。

　　“启禀少爷，一切准备妥当。只要谢婉来了，必定让她有来无回。”单膝跪在下面的中年男子恭敬的回答到。

　　虽然上首之人年纪轻轻的，但是他的手段却是令人胆寒，自己曾经见过一次，自此中年男子看到眼前这个年轻人，仿佛就像是看到恶魔一般。

　　“恩！”香玉山满意的点了点头。

　　随意的挥了挥手，中年男子小心翼翼的退了下去。

　　“为什么有一股不安的感觉呢？”香玉山喃喃到，这一种感觉救了他无数次，他很相信自己的感觉。“算了，我在这里等着就是。”

　　香玉山转过身，看着一边被绑住的青年，不紧不慢的说到：“小子，你娘很快就会来陪你了。”

　　虽然此时已经是阶下之囚，但是该青年连眉头都不皱一下，不屑的看着香玉山道：“你趁着现在多得意一会吧，等李大哥回来，我看你还得瑟。”

　　香玉山眉头皱了皱，心头闪过一丝阴翳，沉声问到：“你口中的李大哥是谁？”

　　“切！”年轻男子不屑的说到：“你觉得我会告诉你？”

　　“哼！”香玉山冷笑一声，嘲讽到：“王平，你不要以为随便编一个子虚乌有的李大哥出来，就能保住你。等你娘和西游酒楼的信息到手，我就送你们母子两上路，看看哪个李大哥能来救你们，哈哈……”

　　原来这名青年男子就是被绑的谢婉的儿子王平。

　　“哼，哼……”王平也不跟他多说，自己可是知道李大哥的实力。

　　看着王平的样子，香玉山心中再次闪过一丝不安。

　　“石姑娘，平儿真的不会有事吗？”谢婉有些颤抖着声音向身旁的石青璇问到。

　　“婉姨，你不用担心，有建成哥哥出马，还有什么事不能解决的？”石青璇将李建成抬出来安慰到。

　　果然，一听李建成的名字，谢婉顿时就安静下来。一个八岁能够建立西游酒楼的男子，肯定不会有问题。

　　两人才走到绮红楼门口，当即有一名脸上布满横肉，一脸凶相的大汉走了过来，粗声的问到：“敢问是谢老板？”

　　谢婉稳了闻道：“没错。”

　　“那好，跟我来。”大汉斜睨了一眼谢婉身旁的石青璇，看着石青璇那姣好、曼妙的身姿，眼中闪过了一丝淫欲，嘴角不由自主的咧开。

　　石青璇仿佛感受到那男子的想法，眉头微微的蹙了蹙，不过想到还有更重要的事，因此忍了下来。此时的她，也终于明白平时和善的建成哥哥，为什么要将这店铲除。

　　来到绮红楼间比较偏僻的房间，大汉停下了脚步，向着屋里恭敬的说到：“头，谢老板已经来了。”

　　“让她进来。”屋里一道沉重的声音响了起来。

　　不知大汉是没听懂屋里的话，还是有别的想法，他将谢婉和石青璇两人都放了进去。

　　在暗室中的中年男子看着进来的两人，眉头皱了皱，不过观察石青璇的样子之后，这才稍微平缓了一些：“谢老板，我们要的西游酒楼的信息带来了吗？”

　　谢婉稳了稳心神，镇定的说到：“我儿人在哪？看到人，我自然会把信息告诉你们？”

　　“哈哈！”中年男子一听，顿时得意的大笑起来。

　　“嘿嘿！”

　　随着中年男子的笑声，屋内顿时出现了十几名身穿黑衣的大汉，看到屋内的石青璇，这些大汉都不由自主的露出了淫光。

　　“你这是什么意思？”谢婉颤抖着问到。

　　“哼！”中年男子不屑的说到：“谢老板你认为你进来了，还有机会走出去？我劝你最好合作一些，不然这里的兄弟们，会好好调教、调教你。啧啧，还有你身旁的那位姑娘，谢老板你也不想让她跟着你一起遭殃吧？”

　　“哼！”石青璇冷哼了一声，眼神平淡的看着周围这些汉子，声音不急不慢，不愠不火，仿佛在说一件平淡的事情：“阁下的意思，就是不仅不打算放了婉姨的儿子，连我们也不打算放过了？”

　　中年汉子愣了愣，为什么眼前这女子，还能如此冷静？压下心头的不安，中年汉子冷笑到：“嘿嘿，看起来你们还不笨。老子，从没有打算把人给放了，谢老板虽然已为人妇，但是这姿色还是没话说；至于姑娘你，老子在绮红楼干过这么多年，还没有比姑娘你更漂亮的，不过老子今天总算看见，或许还有机会，哈哈……”

　　石青璇眉头再次皱了起来，即使是平静如她，此时也升起了一丝杀气。

　　“呼！”谢婉此时反而平静了下来，还好自己明智的把事情告知建成，否则自己若是傻傻的带着东西来，那后果，想想就让她不寒而栗……

　　“杀！”石青璇淡淡的说了一个字，声音平稳、清晰的从绮红楼传了出去。

　　中年汉子愣了愣，这是什么情况？

　　没一会儿，一名身穿青衣的男子，慌慌张张的跑了进来，一脸焦急的说到：“头，外面有一堆人马杀了进来。”

　　“什么？”中年汉子愣了愣，看了对面没有任何惧色的石青璇和谢婉，顿时明白了过来。冷笑一声，对着四周喊到：“给我把这两个婊子抓起来，外面的人是冲着她们来的，等事情过后，这两人就是你们的了。”

　　“喔喔喔……”一听中年汉子的话，十几名黑衣大汉都如发情的公牛一般，嘶吼着将两人包围起来。

　　石青璇虽然很想杀了那个满口秽语、且又粗俗不堪的中年汉子，但是她知道，保护谢婉，等待外面的人进来才是最重要的。

　　石青璇不急不缓的抽出玉箫，虽然是竹制的，黑衣大汉们的刀砍上去，却没有任何损伤。

　　中年男子眼神一凝，顿时知道眼前这个女子根本就是一个高级高手，凭着自己等人根本就是送死，因此他慢慢的来到门口，最后趁着屋内众人激战正酣之时，一闪身就消失不见。一道黑影，不紧不慢的跟上了中年汉子的脚步。

　　“青璇妹妹，我来帮你了。”随着独孤凤的一声大喝，火红身影的独孤凤急速的闪了进来。

　　听到来这声音，石青璇顿时松了一口气，这些黑衣汉子似乎知道谢婉没有任何实力，因此攻击都朝她身上招呼，自己不得不一直警惕着，现在有独孤凤的帮忙，那就没有任何的问题了。

　　“小心！”

　　听到独孤凤的大喝声，石青璇回过神一看，只见此时一名黑衣大汉正不要命的朝着谢婉扑去，看来他们也知道到了绝境，要想活命，唯有抓住一个人质。

　　这些打手也是经验丰富，在石青璇放松警惕的那一刻，几人缠住石青璇，其中一人拼命的朝谢婉奔去，此时唯有一搏。

　　“嘭！”一声巨响之后，朝着谢婉奔去的黑衣汉子，身子停了下来，看着自己的胸口正“汩汩”的冒着鲜血。

　　“你……”黑衣汉子指着谢婉，一句话没说就这样仰面倒了下来。

　　众人一看，只见谢婉此时双手颤抖着拿着一个黑乎乎的东西，那东西还冒着青烟，缓缓升起，仿佛见证了一个灵魂的升起。

　　“嘶！”黑衣大汉们一看，顿时惊得三魂七窍齐出，这是什么东西竟然能无声无息的杀掉一个人？

　　“杀，一个都不放过。”黑衣大汉们愣住，独孤凤见识过驳壳枪的威力，当即下令到。刚才差一点让这些人翻盘，现在不能再给他们机会。从建成哥哥那得知，这些人都是双手沾染了鲜血的恶徒，因此决不能放过一个。


第二百五十五章 因为我是穿越者

　　听着外面此起彼伏的惨叫声，中年汉子轻松的拍了拍自己的胸口，还好自己见机的快，不然小命也许就留在那了。

　　扭开密室的机关，一道石门缓缓的向一边挪去，中年汉子一个闪身，人就消失了。

　　过了好一会儿，一道人影走了出来，看着机关，啧啧称奇到：“啧啧，香家难怪能够发展到如此地步，防护措施做的实在不错，只可惜了……”

　　说毕，扭转机关，一个闪身也消失在这夜色之中。

　　扬州，香家酒楼翠红楼的地下密室。

　　香贵眉头紧皱，来来回回的踱着步子，嘴里更是不安的说到：“为什么有一种不安的感觉，难道有什么事要发生？”

　　想了一会，香贵打开密室门，往酒楼上走去。

　　而此时酒楼的周围，大队人马正将整个酒楼团团包围。

　　“少爷！”正在冥思苦想的香玉山，突然被一道惊呼声打断，不满的抬起头，一看是中年汉子，不悦的问到：“怎么这么慌张，还有怎么就你一个人，谢婉人呢？”

　　中年汉子咽了咽口水，小心翼翼的说到：“启禀少爷，有人打进了我们酒楼，外面的弟兄都死了，谢婉也已经被人救走了。”

　　香玉山听到这个消息却没有任何的害怕，反而饶有兴致的看着中年汉子，问到：“知道来人是谁？”

　　中年汉子回忆了一下，肯定的说到：“我记得有一人是独孤凤。”

　　香玉山一听，眉头不由自主的皱了皱，喃喃到：“我一直都怀疑西游酒楼是四大家族的，难道是独孤家的？可是从种种迹象来看，又不像是独孤家的？难道……”

　　香玉山眼睛一亮，惊呼到：“没错，肯定是李家的！哼，如今知道幕后老板，那就没有什么好担忧的了。”

　　“少爷，这西游酒楼真的是李家的？”中年汉子小心翼翼的问到，此时他将任务办砸了，生怕香玉山一怒之下就将怒火倾泻到自己身上。

　　香玉山凝重的点了点头：“没错，难怪在十几年前李渊能够拿出玉牌，原来这一切都是他自导自演，根本不是因为他儿子有恩于何晴。李渊不愧是人杰，谋划了如此之久，也难怪他能登上皇位。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　香玉山眼中杀气一闪而逝：“既然谢婉不知好歹，先卸了这小子一条胳膊，让谢婉知道后果。”

　　“是！”中年汉子松了一口气，只要不找自己发泄，那管他是谁死。

　　王平听着两人的对话，由始至终却是没有显示任何表情，听到要将自己的胳膊砍下来，王平也只是皱了一下眉头，更不要说求饶的话语。

　　中年汉子阴沉的看着王平，“你小子让老子损失那么多兄弟，看老子不整死你……呃”中年汉子的话还没说完，却突兀的停了下来。低头看着自己胸前露出的一把剑，中年汉子的眼睛顿时瞪大起来。

　　努力的想转过身，但是力量渐渐的流失，最终还是瞪着双眼躺了下去……

　　“你是谁？”香玉山惊呼一声，人却迅速的朝着王平跑去。来人一看就知道是敌非友，更是在这个时候出现的，那来意可想而知。

　　“砰！”

　　“呃！”香玉山痛苦的倒了下来，再看他的右腿，此时殷红的血正不停的从上面流了下来。

　　“李大哥！”王平看到来人，顿时欢呼了起来。

　　李建成一脚踢开身旁的中年汉子，只感觉一剑杀了他算便宜他了，就凭他对石青璇说的话，李建成真想给他来个满清十大酷刑。

　　看着王平那坚毅的脸庞，李建成脸上露出了笑容，赞赏到：“你小子长大了，不错。”

　　“嘿嘿！”王平不好意思的笑了笑，“李大哥，那我以后可以跟着你一起闯荡江湖了吧？”

　　李建成一脸严肃的说到：“不行，你要是走了，谢姨怎么办？她好不容易把你拉扯大，难道你就这样让她一个人独孤的生活着。”

　　“这个……”王平一听，顿时不好意思的低下了头。

　　“好了，现在先不急，等你问过谢姨以后再说。”李建成安慰到，随后转身看着香玉山，调侃到：“你要是觉得你爬的比我快，那你尽管试试。”

　　原来香玉山看见李建成和王平闲聊，没有注意自己，因此打算出其不意的将王平制住，殊不知李建成一直观察着他，看见他有动手的趋势，当即出声制止。

　　香玉山知道对方注意自己，想动手根本不可能，因此皱了皱眉头，疑惑的问到：“阁下究竟是谁？为何与香某过不去？”

　　“呵呵！”李建成乐得笑了出来，“你说我和你过不去，要不是你来找我的事，我还没这么快来解决你。”

　　就算香玉山没有找李建成的麻烦，李建成也没有打算放过他。香家所做的恶行，就算是死一百次也不足以来平息那些因为他们而家破人亡的无辜人民。只不过因为香家找他的麻烦，所以才提前出手解决香家而已。

　　“我香家似乎没有冒犯到阁下吧？虽然我香家开妓院，但是大家都是你情我愿，香某也不曾有过伤天害理的行为，阁下如此行为，似乎与仁义不符吧？”香玉山一副受了极大委屈的表情，那样子就像是农民被地主老财压迫一般。

　　李建成心里冷笑着，要不是自己知道香家所做的恶行，说不定还真被他这表情给骗到。李建成走过去，将王平身上的绳索解开，看着香玉山，“称赞”到：“香公子，实在看不出来你演戏的天分是如此之好。”

　　香玉山依然装傻的问到：“阁下为何如此说，香某不是太明白。”

　　“哼！”李建成冷笑一声，语气中充斥着无限的杀意：“香玉山你做的事情别人不知道，我知道的一清二楚。每年，都多少人因为你们香家的行为而家破人亡。为了训练妓女，你们香家竟然将那些幼小女童抓来培训，更是将她们的家人杀光，你说你们香家该不该死，就这样一刀杀了你还算便宜了。”

　　香玉山心中一寒，没想到对方竟然将自己家所做的事情调查的一清二楚，压下心头的寒意，疑惑的问到：“既然阁下都知道了，香某也没什么好说，不知阁下能否将名字告知，好让香某死的明白。”

　　“呵呵！”李建成看着香玉山嘲笑到，“你还想报仇？‘尊敬’的大名尊教香玉山原子阁下？”

　　“什么？”香玉山顿时惊呼出来，自己这个身份，除了少数几个人知道，其他人根本不清楚，为何他能知道。看着李建成，惊恐的问到：“你究竟是谁？”

　　“哈哈！”李建成大笑一声，“我就是你和许开山图谋，也是西游酒楼的幕后老板李建成。我站在你面前你都不认识，真是可笑。”

　　香玉山两眼瞪得大大的，一副难以置信的神色：“你说你就是李建成，西游酒楼的幕后老板，怎么可能，你当时才多大？”

　　“李大哥的能力岂是你能知道的，现在你知道李大哥的厉害了吧？”王平挺了挺胸膛，一脸豪气的说到。

　　香玉山似乎有些落寞的说到：“想我香玉山自小被人称为天才，然则如今与李建成你一比，才发现根本狗屁不是。不过，你杀了我，我们香家是不会放过你的。”

　　“呵呵！”李建成再次嘲讽的笑了出来，“难道你还想有人帮你报仇？对了，我忘记告诉你了，你那个身在扬州的爹香贵，我已经让寇仲和徐子陵去解决；你那个化名杨文干，在窦建德手下充当军师的大哥，我也让人去解决了；还有你那个化名为池生春的三弟，也有人招呼他。而你们香家势力，在今夜过后，将不复存在。没有任何价值的香家，你说还有谁能为你报仇？”

　　“你、你……噗”香玉山瞪着双眼，直勾勾的看着李建成，一口鲜血忍不住吐了出来。为什么他对香家的情况，知道的如此一清二楚？

　　“我跟你拼了！”香玉山怒吼一声，拔出匕首朝着李建成刺了过来。

　　李建成手轻轻一挥，子母剑轻松的穿过香玉山的身子。

　　香玉山看着李建成，喃喃到：“为什么？”

　　虽然香玉山没有说清楚，但是李建成已经明白，因此轻笑一声，靠在香玉山的耳边，小声的说到：“因为我是穿越者……哈哈”

　　“嘭！”香玉山瞪着双眼，尸体直挺挺的落到地上，脸上依然是不解的神色，意识消散前，他的脑海之中依然充斥着疑惑：“什么是穿越者……”


第二百五十六章 塞外孤狼，蝶公子

　　“哈哈哈……”

　　“李大哥……”看着李建成在那狂笑的样子，王平弱弱的喊了声。

　　“咳咳……”李建成干咳一下，一本正经的说到：“铲除这样的败类，实在太高兴了，所以忍不住多笑了会。”

　　这也不能怪李建成，穿越者这个身份藏在心中多年，总是有些压抑，今天对着香玉山这个死人说出来，心里顿时轻松了许多，他都担心自己要是再不发泄一番的话，以后会不会变得疑神疑鬼的。

　　王平翻了翻白眼，对于李建成说的这个理由感到无语，不过他也没有深究。

　　“平儿！”看到安然无恙的王平，谢婉还是没能忍住泪水。

　　没有管激动的谢婉和王平，李建成走到一边发令到：“凡是香家的人一个都不要放过，留意一下是否有什么名册之类的东西，金银珠宝之类的统一收集起来，稍后处置。”

　　“是，少爷！”

　　得到李建成的命令，基地的孤儿没有二话的去执行，在他们看来，李建成的话是最大的，其他屁都不是。

　　扬州，翠红楼

　　寇仲、徐子陵两人身后跟着虚行之和翟娇两人，四人缓缓的走进翠红楼。寇仲扫视了一番，随后一声大喝：“不是翠红楼的人赶紧离去，否则等下可别怪我手下不留情。”

　　翟娇也跟着喝道：“没错，老娘的砍刀可不是吃素的。”

　　徐子陵没好气的白了两人一眼，对着四周包了包拳，平和的说到：“各位朋友，我双龙帮与翠红楼有私事处理，无关的朋友请尽快离去，以免等下被误伤到。”

　　虽然两人都是清场，但是徐子陵的话却是更中听，原本还想与寇仲、翟娇争论的也就平息下来，特别是听到双龙帮之后，就更没有话说了。

　　如今在扬州城内，没听过双龙帮这个名字的，或许还真的没有几个。

　　很快一些怕惹祸上身的人都匆忙的离开，而剩下几个人，或许自持有些实力，或者想看热闹的站在一边，寇仲和徐子陵两人也没有管，既然人家不怕死，他们也不会强求。而其中有一人却是比较让两人感到好奇。

　　只见此人此时正饶有兴致的看着寇仲、徐子陵四人。虽然有七尺的身高，但是身子却略显单薄；披肩的长发随意的绑住，看上去似乎有些不羁。然而寇仲和徐子陵两人，却能够看到那隐藏在他双眼深处的落寞，两人很快就给此人定义：他是一个有故事的男人。

　　除了这个人之外，其余的就没有让两人好奇了。

　　过了好一会儿，脸上长满横肉，走起路来浑身都在颤抖的香贵一脸笑容的跑了进来，笑容可掬的看着两人：“哟！这不是寇仲和子陵贤侄，今日到我翠红楼不知有何贵干？是要找贵儿？可惜他人不爱。”说完转身对着老鸨到：“今日两位公子的一切费用都免了。”

　　寇仲嘲笑着说到：“香老板，这可不敢当，我怕剩这点钱，到时连命都没了。”

　　香贵脸黑了下来，不悦的说到：“寇仲贤侄，此话何解？我贵儿好歹与两位相交，难道两位诚心与我香家过不去？”

　　不说香玉山还好，一说香玉山寇仲顿时火了，“呸！我寇仲TM的当初吓了自己的狗眼，竟然会跟他结交。妈的，对我和陵少有企图就算了，那畜生竟然还敢对大哥不利。今天，就是我们算账的时候。”

　　徐子陵也酷酷的跟了一句：“企图伤害大哥者，杀！”

　　在两人身后的虚行之则不由得感叹，从两人平时对李建成的推崇，他知道两人对李建成的尊敬是到骨子里的，因此不难理解为何平时脾气温和的徐子陵此时都露出了强烈的杀机。

　　而一边的翟娇则有些不满，那李建成有什么好的？整天听这两个小子说他的好，那家伙人又色，身边有那么多的女子了，沈军师竟然还跟着他。

　　香贵一听全是横肉的脸不由得拧了起来，香玉山打李建成的主意，他也知道，只是他不知道为何寇仲和徐子陵竟然会知道。

　　不过混迹多年的香贵不露声色的说到：“这些话也不过是两位的片面之词，为何不等我贵儿回来再详说？两位让人包围我翠红楼生意，似乎有些说不过去吧？”

　　“哼！”寇仲冷哼一声，不屑的说到：“香贵，今天就是你们香家覆灭之时，竟然还想着做生意。”

　　“哈哈！”香贵狂笑到：“两位，我香家开门做生意，说要灭我香家的人很多，但是至今没有一个人能够做到，你以为你们能够做到？”

　　寇仲点了点头，老实的说到：“凭我双龙帮确实没有办法覆灭你们香家。”香贵听了，得意的笑了，但是寇仲的下一句话，让他的脸绿了。“我双龙帮做不到，但是却没有说我大哥做不到。”

　　香贵疑惑的说到：“李建成？”

　　“当然！”寇仲傲然的说到，“你们香家做生意也就算了，但是凭着泯灭人性的行为赚来的钱，也就你们香家能做的出来。”

　　香贵眼中闪过一丝杀机，阴寒的说到：“寇公子，我香家做的是皮肉生意，你情我愿，何来的泯灭人性之说？要是不给老夫一个合理的解释，今天怕是难走出这个大门。”

　　寇仲不屑的撇了撇嘴：“香贵，你们香家的妓女是怎么来的，别人不知，大哥可是知道的一清二楚。你们香家为了得到妓女，竟然暗派人手，将幼小的姑娘掳走，从而培训为你们香家的妓女，你说你们香家还不是泯灭人性。老天不惩罚你们香家，大哥他代天惩罚你们香家。”

　　听了寇仲的话，那名男子的身躯猛的一震，脸上露出了一丝激动的神情。

　　“哼，口出狂言，就要看你有没有这个实力。”

　　徐子陵挥手制止了寇仲：“仲少，不用跟他废话。早点解决他，将东西拿到手就是了。”

　　寇仲对着身旁的虚行之说了一声，虚行之对着外面发了一个信号，顿时喊杀声此起彼伏响起。

　　“杀！”

　　“绝不放过一个！”

　　香贵眼中精光一闪，双手拍了几下，顿时楼上走出了六人。

　　寇仲两人看着此六人，实力不是很强，但是两人要解决也要花上一些时间。此六人双眼不时闪现的淫光，一看就知道不是好货色，能够为香家做事的人，想来也不是什么好东西。

　　“杀了此二人，赏金百两，处女十名。”

　　随着香贵的一句话，顿时有四人杀气腾腾的朝着寇仲和徐子陵杀来。

　　“虚先生，莫要放过一人，还有要找到名单，千万别让人破坏掉。”寇仲对着虚行之吩咐了一番，随后拔出李建成赠送的精钢弯刀杀了上去。

　　“翟姑娘，你和虚先生一起，自己小心一些。”徐子陵嘱咐了翟娇一番，随着寇仲之后也杀了上去。

　　“老娘晓得，虚先生你不要担心，老娘会保护你。”翟娇说着就挥舞起那把金环大砍刀。

　　虚行之听的是冷汗直流，对翟娇颇感无语。

　　“桀桀……这小子细皮嫩肉的，真想好好品尝一番。”跟徐子陵对阵的一名男子，看着徐子陵舔着舌头，兴奋的说到。

　　徐子陵一听，怎么又出现一个跟席应一样的人，每次怎么都看上自己。

　　“嘿嘿，我说陵少，你不仅吸引姑娘，连男子都看上你，真是男女通吃啊！”寇仲虽然对上两人，但是却没有多大压力。

　　“仲少，你先为你自己担忧吧！秀宁姑娘想必还不知道楚楚的存在吧，嘿嘿。”徐子陵毫不示弱的反击到。

　　一听徐子陵的话，寇仲顿时蔫了。不过与他对上的两人却倒霉了，似乎要发泄一番，因此寇仲毫无保留的将攻击施展到两人身上。

　　看到四人似乎敌不住寇仲和徐子陵两人，香贵带着剩下的两人，就要偷偷的从一边离去。

　　突兀的两道身影携着强悍的攻击朝香贵袭来。

　　香贵身旁两人，同时出手，然而一接手却都同时退了三步，对面的两人却丝毫不动。

　　香贵眼球一缩，沉声问到：“两位是谁，香某似乎与两位无仇无怨。”

　　“塞外孤狼跋锋寒，看你不爽！”

　　“蝶公子阴显鹤，报仇。”


第二百五十七章 覆灭

　　看到出手的两人，寇仲和徐子陵也愣了。

　　首先奇怪的是跋锋寒怎么出现在这里，至于他出手就没什么好奇的了；而让他们疑惑的是另一个出手的人，他就是让两人觉得实力不错的那名瘦高男子。

　　寇仲更是激动的对着跋锋寒喊了句：“老跋，你这话说的真有男人味。”

　　跋锋寒。

　　香贵此时可没心情闲聊，双眼死死的看着跋锋寒，阴森道：“跋锋寒，这里乃是我中原之地，还轮不到你塞外之人猖狂。”

　　跋锋寒的大名香贵也听过，当时扬州桥上，跋锋寒被百多人围攻，最后在寇仲、徐子陵和李建成三人的帮助下，最后安然无恙。跋锋寒在战斗中，即使重伤也依然充斥着凛冽的气势，仿佛一头噬人的塞外之狼。因此，他最让人害怕的不是实力，而是那种坚忍不拔的气势。或许就是因为这种气势，所以他能够从毕玄的手中保住性命，即使是毕玄也要除之而后快。

　　跋锋寒的表情依然冷漠，语气同样冷酷：“我跋锋寒从来不曾惧怕过。”

　　香贵气结，自己如今真是雪上加霜，当初寇仲和徐子陵救过他，因此他也不奇怪跋锋寒的出手。但是看着阴显鹤，香贵的语气中则充溢着不满：“阴公子，我香贵似乎与阁下没有任何仇怨吧？”

　　阴显鹤一听，眯着的双眼顿时睁开，如出鞘的宝剑，刺得香贵忍不住闭上了双眼。而一边的跋锋寒心里更是讶异，没想到此人的杀气竟然如此之重。

　　死死的瞪着香贵，阴显鹤一字一句的说到：“你们香家将吾妹掳走，更是将吾父、吾母杀害，此仇不共戴天。”

　　一听阴显鹤的话，跋锋寒顿时了然。父母之仇，加上自己的小妹自小被抓去培训为妓女，难怪有如此大的杀气。

　　香贵听完阴显鹤的话，知道今日无法善了，但是他也没有那么容易认输，看着周围的人阴寒的说到：“你们想要我香贵的命还没那么容易，就算我死了，也会有人帮我报仇，哈哈……”

　　“啧啧！”寇仲一脸嘲讽的看着香贵，还不停的发出声音。

　　香贵被看的大怒，厉声到：“寇仲你别得意，只要我香贵能活着离开，必定血洗你们双龙帮。”

　　“哈哈！”寇仲大笑一声，随后不屑的说到：“即使让你离开了，你还有什么能力对付我双龙帮？”

　　“哈哈！”香贵一听，顿时得意的说到：“寇仲，你以为我香家能够拥有如此的产业，就只有这一点实力？现在你所知道的也只是冰山一角。”

　　寇仲了香贵的话却没有一点的惧色，依然是一脸戏谑的看着香贵，眼神就如猫看着老鼠一般。

　　香贵大怒，自己壮大了香家的产业之后何时被人如此小觑，只是眼前的情况，让他必须想个办法趁早逃离，否则一切都是虚的。

　　寇仲双眼之中充斥着杀气，但是脸上依然是一副和蔼的面孔：“呵呵，香贵你就不要妄想逃跑了，今天这里就是你的葬身之处。就算你跑了，难道你以为没有了利用价值的你，统叶护还会管你的死活？”

　　香贵肥胖的脸一紧，双眼再次眯了起来，平静的问到：“你什么意思？”

　　然而寇仲却看到香贵不是转动的双眼，知道这家伙可不像他表面这样平静。

　　跋锋寒不解的问到：“寇兄，你说的是什么意思？”

　　“香贵他原本不是我中原人，不过在很早的时候就已经潜伏在我中原之地，企图挑破各大势力之间的矛盾，最后他引领西突厥的人大举进攻我中原。”

　　“什么，他是西突厥的人。”

　　“难怪这家伙长的一副尖嘴猴腮的样子。”

　　“草，原来是奸细。”

　　香贵一被暴露出来，周围围观的人顿时都开始大肆讨论起来，说什么的都有。

　　香贵双眼死死瞪着寇仲，仿佛恨不得将他生吞一般。

　　寇仲不屑的挥了挥手到：“想找我寇仲报仇，怕你是没这个机会了。今晚大哥对你们香家出手，中原所有香家势力都将被覆灭。”

　　香贵突兀的仰天大笑：“没想到我香贵谋划二十余载，却最终功败垂成。”最后，他转身狠历的看着周围的人，凶狠的说到：“即使这样，我香家明面上的势力瓦解，但是暗中布置的势力想要灭掉你们一样没有困难。”

　　寇仲笑了笑，道：“呵呵，香贵香老板。你是不是想说好、窦建德手下的杨文干，抑或是池生春？”

　　听到寇仲念出这两人的名字，香贵的脸霎时间就白了，颤抖着伸出手，一副不敢相信的口气说到：“你是什么意思？”

　　寇仲目光一凝：“杨文干本名香玉春，香贵你的长子，现为窦建德首席军师；池生春本名香玉钦，香贵你的三子，游走于各大势力，从而进行挑拨离间；香玉山为香贵你的次子，为江南萧铣幕下客卿，同时又是大名尊教原子。我没有说错吧？”

　　香贵原本已经发白的脸，此时却变成了死灰，似在自语般喃到：“为什么？为什么？”

　　“不怕告诉你，没有什么能够瞒得过大哥。”寇仲大喝一声，随后一挥手道：“杀，一个也不放过。”

　　随着寇仲一声令下，虚行之的指示下，包围翠红楼的双龙帮众顿时从外冲杀进来。

　　原本保护香贵的六人一看情况不妙，当即就想逃跑。

　　寇仲冷笑一声，这六人一看就知道不是什么好东西，寇仲岂会放他们离开再去祸害他人。对着阴显鹤、跋锋寒大喝一声：“老跋，阴兄，千万不要放了他们。”

　　跋锋寒原本就不是什么善茬，杀人对他来说就跟杀鸡屠狗一样，因此手上就没有留过情，随着一个狠招下去，他的对手没有悬念的被解决掉了。

　　而阴显鹤也不差，在他诡异的腿功之下，对手也是毫无悬念的报到去了。

　　寇仲和自己的两个对手交手时，见跋锋寒和阴显鹤的对手已经被解决了，因此狂笑一声，右手中剑拿到左手，对面两人愣了愣。

　　但是寇仲却没有留情，一招诡异的剑划过，其中一人手捂住脖子，瞪着双眼不甘的倒了下去。

　　“奕剑剑法！”

　　“嘿嘿，算你有见识。”寇仲阴笑着看着剩下的那个对手。

　　奕剑剑法乃是高丽宗师傅采林的成名绝技，混江湖的想不认识都难，对面的好歹也是有些眼光的人，怎能会不知道？

　　惊叫一声之后，此人没有犹豫的转身就跑。

　　寇仲不屑的看了他一眼，随后一个闪身，突兀的出现在那人的身后，没有犹豫的一剑刺了下去，这些人手上沾满了多少无辜人的鲜血，寇仲下手自然没有犹豫。

　　“大嫂教的剑法不错，看看下次还能不能再捞到点。”

　　不说寇仲心里的小九九，徐子陵此时的两个对手知道逃跑是希望不大，因此都拼了命的进攻，想等到徐子陵松懈的时候，从而逃跑。

　　但是奕剑剑法作为傅采林的成名功法，不可不说犀利。攻，势如破竹；守，无懈可击。因此徐子陵只是挥舞着奕剑剑法消耗着两人的体力。

　　两人也知道倘若继续下去，要活命也是不可能，因此两人对视一眼，仿佛达成共识一般。一人继续进攻着徐子陵，另一人则向徐子陵靠拢，企图打乱徐子陵的剑法。

　　“嘭！”

　　向徐子陵靠拢的人，突兀的被徐子陵一脚踹开，徐子陵毫不手软的一剑补上，此人就此一命呜呼！而少了一人，另一人自然没有悬念的也挂了。

　　“靠！这不是大嫂的凤凰神腿？好你个陵少，什么时候偷学的。”寇仲等徐子陵下来，顿时揪住他的领口，瞪着双眼忿忿不平的“逼供”到。

　　徐子陵没好气的白了他一眼：“当时大嫂和大哥离开前教的，你自己不知道和楚楚跑哪去了，还说我。”

　　“嘿嘿！”寇仲讪讪的松开了手，讨好的捏着徐子陵的肩膀，道：“陵少，一世人两兄弟，你一定要教教我。”

　　蓦地，一道惨叫声响彻在这翠红楼之间。

　　“啊……”


第二百五十八章 击杀

　　寇仲和徐子陵两人转身望去，顿时是冷汗直流。

　　只见肥头胖耳的香贵，此时已是鼻青脸肿，根本看不出样子的被阴显鹤给提了起来，不时的还给来两下。

　　“快说，我妹在哪，快说……”

　　阴显鹤疯狂的暴打着，顿时让两人明白了经过。

　　“哈哈哈……”香贵猖狂的大笑到，阴狠的看着周围的人：“我即使是做了鬼，也不会放过你们的，呃……”

　　众人刚反应过来，却见香贵嘴角流出鲜血，却是已经气息全无。

　　“你不要死啊，你先告诉我妹在哪，再给我去死……”阴显鹤此时状若疯狂，不停的对着已经死绝的香贵捶打着。

　　“呜呜呜……小妹啊，你在哪。”

　　看着阴显鹤那悲伤的样子，众人都感到有些压抑。阴显鹤家破人亡，或许支撑他的信念就是将小妹寻回，然则如今刚有的线索，却伴随着香贵的死亡而再次断开，让他怎能不悲伤？

　　寇仲走过来安慰到：“阴兄且宽心，大哥曾说过香家每掳走一个女子，都会有所记录。等下名册拿来察看一下，或许就能找到你妹。”

　　“真的？”阴显鹤脸上还挂着泪水，就像是无助的小孩，突然碰到一个亲人，将所有的希望都放在他的身上。

　　“寇帮主，属下已经将名册拿来了。”

　　虚行之拿着一本名册兴匆匆的走了进来，阴显鹤一见，当即激动的将名册拿了过来，虚行之刚想说什么，却见寇仲递给自己的手势，因此安静的站立一旁。

　　阴显鹤怀着期待的心情，一页页的翻了起来，但是随着时间的推移，脸色却是越来越难看。

　　“嘭！”

　　名册从阴显鹤手中滑落，脸上再次涌现悲伤的神色。

　　他的表情已经说明一切，寇仲走过去拍了拍他的肩膀道：“阴兄不要沮丧，过些日子等到了大兴找大哥帮忙，找到你妹想必不难。”

　　“希望吧！”不知是否已经经历多次这样的情形，阴显鹤快很就从悲伤中回复过来。“既然有缘，不如同去喝一杯。”

　　寇仲和徐子陵两人自然没有意见，于是三人将目光望向跋锋寒，只见后者豁然转身，淡淡的说了一句：“就去李兄上次去的那家酒楼。”

　　众人愣了一下，随后大笑着跟了上去。

　　河北窦建德处，军师杨文干的书房内。

　　杨文干正飞快的在纸上写着东西。

　　“啪！”

　　疾速运行的毛笔，突兀的断了开来。杨文干眉头皱了皱，直觉得心头无比烦躁，更是隐隐的升起一股不安的感觉，难道有什么大事发生？

　　“什么人，出来！”杨文干双眼中精光一闪，朝着屋外大喝到。

　　“嘿嘿，没想到被发现了，小子不错啊！”一道低沉的男声，虽然话中意思似在夸奖，但是杨文干还是听出了其中揶揄的成分。

　　“不要大意，这里怎么说都是窦建德的地方。速度完成任务回去交差，任务失败在少爷面前也不好交代，怎么说都是我们第一次出手。”又一道清丽的女声低声的呵斥到。

　　“知道了！”

　　“动手吧！”又是一个男声。

　　杨文干此时额头之上，已经闪现出冷汗。三人的对话已经表明来意，今天一个不小心可能就要交代在这里。

　　“什么人装神弄鬼的，有胆就现出身来。”杨文干强自镇定的说到。

　　“如你所愿！”

　　眨眼间，杨文干眼前一暗，三道身影不知何时出现在自己的眼前，只是这一手，杨文干就知道眼前三人，随便一人都可以解决自己。因此他小心翼翼的问到：“三位是谁，半夜三更找杨某有何贵干。”

　　其中一人枯瘦的男子，笑着说到：“嘿嘿，香玉春，你的身份已经被我们少爷知道。你们香家企图挑起中原混乱，今日必死无疑。”

　　“喝！”

　　虽然惊讶于对方为何能够得知自己的身份，貌似对方背后还有人？但是通过对方的话，化名为杨文干的香玉春就知道，对方没有丝毫放过自己的想法，因此大喝一声直接向着中间那人出手。

　　“哼！”持剑双手抱胸的男子冷哼一声，随后以诡异的方式将杨文干的攻击拦了下来。

　　那名女子轻叱一声，飞快的说到：“他想招呼援兵，一起上，速战速决。”

　　随着她的话，三人没有犹豫的同时出手。

　　香玉春愣了愣，原以为三人自持武力高强，只会让一人出手，没想到如今看穿自己的意图之后，三名比自己强许多的一起出手，没有强者的尊严。

　　知道今天要是再藏拙的话，小命必定不保。于是心下发狠，直直的对着中间的那一名男子拍出一掌，丝毫不顾及另两人的攻击。

　　“嘿嘿，小子来的好。”中间那名男子没有丝毫的惧怕，反而伸出舌头舔了舔，双眼之中更是放射出兴奋的光芒。

　　“嘭！”

　　男子的手掌，与香玉春的掌碰撞过后，香玉春吐出一口鲜血倒退好几步，而男子则一脸轻松的看着他。

　　“喝！”

　　香玉春不甘心的再次拍出一掌，而对面那男子却没有丝毫动手的迹象。见此，他的脸上顿时露出了兴奋的颜色，然则下一刻，他的笑容凝固在脸上。

　　看着自己胸前的那柄利剑，艰难的转过身，映入眼帘的是那名用剑的高手，此时他正一脸平静的看着自己。

　　“记住，即使拼命也不要忽略任何一名对手。”

　　“嘭！”

　　耳边最后响起的就是对方给自己的忠告，此时在他脑海中回荡的则是，他们口中的那位少爷究竟是何人？为何能够知道自己的身份？

　　“老叹，要不要把他的头砍下来带回去？”女子小声的问到。

　　“我看不用了，游仙一剑穿过他的心脏，我看就算是大罗金仙下凡，也救不了他。”

　　“既然这样，那我们就赶紧离开这里，窦建德的手下已经来了。找家旅店休息一晚，明日返回大兴。”

　　原来这三人就是被李建成派来击杀香玉春的周老叹、金环真、左游仙三人。

　　眨眼间，三人的身影再次消失在此处，而三人离去之后却没有发现，已经躺在地上的香玉春，手指微不可及的动了下……

　　四川古道上

　　一匹黑色高头大马，正疾速的奔跑着，而马上一名汉子约莫三十左右的年龄，脸上挂着淡淡的笑容，手上的马鞭更是不停的挥舞着。

　　“吁！”

　　汉子突兀的拉住了急速奔跑的黑马，一脸警惕的看着四周。

　　“敢问各位朋友拦住在下，不知有何贵干？”

　　随着他的话音落下，五人成包围之势从暗处走了出来。倘若有认识的人在此处，那么必定知道，眼前的五人正是秦虎、沙宝、沙亮、杨伟、宋文五人，那马上汉子的身份就不言而喻，正是五人此行的目的—香玉钦。

　　秦虎一脸淡然的看着他道：“该叫阁下池生春抑或是香玉钦？”

　　香玉钦神色一凝，眼中闪过凛冽的杀气，森寒的问到：“阁下怎会知道我的身份？”

　　“杀！”

　　秦虎可没有多少时间与他废话，他可不希望出现任何的闪失。确定了对方的身份之后，没有任何犹豫的直接下令到。

　　“哼！”

　　香玉钦冷哼一声，五人实力单个的话，都比自己差一点，虽然自己打不过这五人，但是想要逃跑却不困难。

　　不过他此时却不想直接逃跑，他还打算从五人口中获取一些消息，至于击杀五人，他要慢慢的玩死五人。

　　然则，正是他的这个决定，最终葬送了自己。

　　香玉钦眼中闪过一道疑惑，眼前五人为何没有直接进攻？然而下一刻，他就知道了原因。

　　“五行生克阵！”

　　随着秦虎的一声大喊，站位完毕的五人，同时亮出自己的精钢宝剑，运起五行功法。在五人中间的香玉钦顿时感到一股强大的气势。

　　香玉钦虽然不知道这是什么，但是他知道眼前五人通过这种阵法，实力已经比先前强大了许多。嘴角不由的露出一丝苦笑，看来今日小命难保了……


第二百五十九章 大梦谁先觉，贫僧我自知

　　“呃……”

　　香玉钦看着胸前露出的五把剑，难以掩饰眼中的震撼。没想到对方结成一种诡异的阵法之后，威力竟然能够提升这么多，没有几回合自己就这样身陨。

　　少爷究竟是谁？

　　香玉钦临死前脑海中环绕的只有这个疑惑。

　　看着已经死的不能再死的香玉钦，沙宝低声问到：“老大，怎么处理？”

　　秦虎想了想，干脆的说到：“烧了！”

　　“撤……”

　　“啊！大梦谁先觉，贫僧我自知！”李建成伸了伸拦腰，随后风骚的又念了一句诗。

　　“噗嗤！建成哥哥人家诸葛先贤的话，就这样被你改了。”沈落雁掩着嘴轻笑到，右手轻轻的在李建成的胸膛上抚摸着，柔情似水的说到：“再说，建成哥哥你要是去当和尚，那我们怎么办？”

　　昨晚解决香玉山之后，简单的将诸事吩咐完毕，就回来了！为了端平一碗水，当然不能再去石青璇和傅君瑜的房间，因此他最后来到了沈落雁的房间。

　　哎！做男人真累，做个像我这样的好男人是真TM的累。李建成心里感慨到。

　　要是让人知道这小子有如此艳福还抱怨，想必不用人组织，都会和这家伙拼命。或许，就连老天都会看他不顺眼，一道神雷劈下来，把他送回去。

　　“嘿嘿，我当和尚，你们就当尼姑……”李建成双眼目露“淫光”，右手更是迅速的抚上沈落雁此时不着片缕的翘臀，左手缓缓也悄悄的攀上傲人双峰。

　　“嘤咛……”

　　敏感处突然被袭，沈落雁不由自主的呻吟出来。这一道呻吟，仿佛烈火一般，顿时将李建成的欲望燃起，真个是“满屋春色关不住”！

　　走入大厅，看着众女投过来的暧昧目光，沈落雁的纤纤玉手缓缓的落到李建成的腰间，就这样一捏，一拧，一旋转。

　　“嗤！”李建成倒吸一口凉气，低声的问到：“温柔又迷人的落雁娘子，你这又是怎么了？”

　　听了李建成俏皮的话，沈落雁心里一喜，手也放了下来，不过嘴上依然不满的说到：“都是你大清早作怪，你看，姐妹们都在笑话人家。”

　　“这有什么，我们小两口行人伦大事，有什么好害羞的。”李建成说着还大咧咧的揽住沈落雁的腰，让沈落雁更是害羞的低下头。

　　虽然害羞，但是心里却升起一股喜悦之情。

　　“建成哥哥，都日上三竿了，你怎么才出现呢？”独孤凤阴阳怪气的说到，语气中的酸味，在场诸人却都能听出来。

　　“当然是‘日’上三竿啦。嘿嘿！”李建成猥琐一笑。

　　“腾！”独孤凤和傅君婥两人的俏脸不由自主的红了起来。别人不知道“日”是什么意思，但是跟着李建成最久的两女却知道，此“日”之博大精深。

　　“师姐，凤儿姐，姐你们怎么了？”傅君瑜看着突然脸蛋红扑扑的傅君婥和独孤凤，一脸关心的问到。

　　“没，没什么！”两人惊慌的摇手。

　　“哼！”独孤凤看着李建成得意的样子，忍不住怒哼出来。不过此时她的心里则是在想着，难道一定要等到成亲之日才那样吗？

　　每次看到李建成和一个姐妹联袂而来，独孤凤都忍不住放弃心头的想法，不过当她要下定决心之时，却又退缩了。心中只能祈祷这该死的成亲之日赶紧到来。

　　李建成看了看坐在一边不说话的傅君嫱，笑着问到：“君嫱，怎么不说话？还在生姐夫的气？”

　　虽然不知道傅君嫱为什么生气，但是作为一名好男人，即使没有错，也要把错揽到身上。

　　“没有，是君嫱不好，君嫱不该向姐夫耍小性子的，君嫱保证以后再也不会这样了。”傅君嫱一副楚楚可怜的自责到。不要说没有责怪的意思，即使有想必看到她的样子之后，都狠不下心来责怪。

　　李建成柔和的笑道：“好了，姐夫没有怪你，以后有什么事就跟姐夫说，不要再乱跑，不然大家都会替你担心的。”

　　“恩！”傅君嫱轻轻的应了一声，随后又安静的坐在一边。

　　虽然讶异于傅君嫱难得如此安静，但是李建成也没有问，等下询问傅君婥，想必她应该知道些什么。

　　“婥儿，我有些事要和你说。”吃完早饭之后，李建成直接说到。

　　“恩，建成哥哥，我也正好有事跟你说。”

　　两人来到书房，却都没有说话，书房内有些安静。

　　“咳咳……婥儿，君嫱那一天为什么会发脾气，回来之后性子又变了呢？”李建成只能无奈的打破这沉静的局面。

　　傅君婥心里忍不住腹诽到：还不是因为你。不过她也没有说出来，而是突兀的问到：“建成哥哥，你觉得君嫱怎么样啊？”

　　李建成愣了愣，不过马上就反应过来说到：“君嫱虽然有时候会发泄小脾气，但是人长的漂亮又可爱，优点总是大过缺点的。”

　　傅君婥翻了翻白眼，似乎忘记刚才的话题，再一次问到：“建成哥哥，你还记得当初我们的打赌？”

　　“打赌？什么打赌啊？”李建成再一次懵了，不仅感慨傅君婥说话的跳跃性如此强大，更是被这个问题给问懵了。

　　傅君婥娇嗔的嘟了嘟嘴：“建成哥哥你是不是打算耍赖啊？”

　　“冤枉啊！”李建成“可怜兮兮”的抹着双眼，一副被地主压迫的农民样，“凄惨”的喊到：“婥儿娘子，即使你要让为夫死，也要让为夫死个明白。”

　　“呸，呸，呸！建成哥哥什么死不死的。”傅君婥吐了吐嘴，看着李建成双眼之中的疑惑，貌似不像作假，于是她提醒到：“建成哥哥，有一次你说无所不知，然后我们就打赌，然后……”

　　“哦！”李建成恍然大悟的叫了起来，“你说的是那件事啊，想起来了。我记得当时说过答应你一件事，难道婥儿你有什么事要让我去做吗？”

　　“恩！”傅君婥坚定的点了点头，随后一字一句的说到：“君嫱她喜欢建成哥哥你，婥儿不求建成哥哥能立马喜欢她，但是希望你能试着去接受她。这就是婥儿的条件！”

　　“什么？”李建成伸出手指一副不敢相信的神色。

　　“难道建成哥哥你答应吗？”傅君婥看到李建成的样子，当即露出一副“委屈”的样子，看那趋势，似乎不答应就要哭给你看。

　　李建成无奈的翻了翻白眼，貌似跟着自己久了，这演戏的水准都是一等一的。不过他还是装出一副惊慌的样子，安慰到：“当然不是了，既然建成哥哥说过了，自然答应了。”

　　“真的？你不会骗婥儿？”傅君婥仍然一副不相信的样子。

　　李建成一看顿时火了，竟然被怀疑，当即大义凛然的说到：“君嫱人长的又漂亮，而且又懂事，虽然有点小脾气，但是这也是她的一个特点，要不是她还小，我就……”

　　说到一半，李建成突然反应了过来。

　　果然，转头一看，傅君婥正狐疑的看着自己，脸上布满杀气，寒声问到：“你就打算怎样做？”

　　“我、我……”李建成被问的讷讷的说不出话来，最后干脆一扭头，咱不说话了。

　　“呜呜呜……”傅君婥一看，同样转过头，哭泣了起来，双肩更是不停的抖动。

　　“婥儿我的姑奶奶，我错了！我不该对君嫱有想法，我决定了，以后远离君嫱。你不要哭了好吗？”李建成一副豪迈的样子，就差把心掏出来了。

　　“嘻嘻！”李建成话才说完，傅君婥却是满脸笑容的转过头来，娇滴滴的说到：“建成哥哥，你对君嫱有想法婥儿当然是高兴的。只是人家的一个要求，就这样被你骗走了，人家当然伤心了。”

　　李建成目瞪口呆的看着一脸笑容的傅君婥，他知道演了多年的戏，他终于被人反坑了。李建成低下头，一副斗败公鸡的模样：“好吧，我知道了！那这个要求不算，你还有一次机会行了吧！”

　　“嘻嘻，谢谢你，建成哥哥！”傅君婥笑嘻嘻的上来亲了李建成一下，随后踩着欢快的步子离开了。

　　“男人就是累啊……”李建成心里哀嚎到。


第二百六十章 道德经

　　距离覆灭香家的日子已经过去了二天，秦虎八人也差不多回来了。但是，李建成却隐隐觉得有些不对劲。

　　大兴城外基地

　　“少爷，香玉钦已经解决了，尸体也被我们就地焚烧了。”秦虎恭敬的汇报着。一到办正事的时候，秦虎总是保持着严谨的态度；平时的时候，他也会开开玩笑什么的。他的这一点让李建成深感满意，为人处世，就是要懂得变通。

　　“呵呵，你们五人出马，以香玉钦的实力，肯定不会有问题。”李建成笑着称赞到。随后，他转过身看着周老叹三人问到：“你们解救而的怎么样了？”

　　“少爷，属下有罪！”一听李建成问话，三人当即单膝跪了下来。

　　“好了，有什么事起来再说！”李建成脸色没有什么变化，依然平静的说到。

　　“是！”

　　三人都顺从的站了起来，脸上依然一脸的惭愧神色。最后周老叹站出来说到：“少爷，这次的过错老叹愿意承担。”

　　“少爷，环真愿意承担！”

　　“少爷，游仙愿意承担。”

　　李建成瞥了瞥三人，淡淡的说到：“谁对谁错等下再说，先把事情的经过说一遍。”

　　随着周老叹的解说，李建成总算明白了大致。

　　原来，周老叹、金环真、左游仙三人击杀了香玉春之后，就找了个酒店休息了一晚。第二天三人要离开之时，却发现窦建德处传来捉拿杨文干的命令。

　　三人都惊讶，杨文干不是被他们杀了？

　　后来，经过三人的一番探查发现，香玉春被左游仙一剑穿心竟然没有死，更是在窦建德处获得了一些军情离开了。经过一天的时间，三人查到香玉春已经在前往突厥的路上。

　　原本香玉春没打算去突厥，然则他发现在河北的香家酒楼，已经被毁，思索了一番之后，他果断的往突厥走去。

　　三人知道无法再追上香玉春，最后只能无奈的回来禀报。

　　“恩！”李建成听完周老叹的讲述，微微的点了点头，淡淡的说到：“有些人他的心脏会长得稍微偏一些，或许香玉春就是如此，才能逃过一劫。说来，你们三人也没有多大的错，但是就是因为你们的疏忽，才让香玉春逃走，所以该有的惩罚还是有的。”

　　“我等甘受惩罚。”三人没有丝毫的惧色，俱是一副心甘情愿的样子。

　　“少爷，错不在他们三人，请求少爷从轻责罚。”秦虎五人求情到。

　　李建成满意的点了点头，手下之间相处愉快，没有挤压这样的事情发生，李建成自然高兴。再说他原本也没有打算重罚周老叹三人。

　　李建成思索了一番，最后沉声说到：“既然秦虎五人为你们求情，那就罚你们在基地思过二十日，期间不得离开基地。另外，再也写个万字的检讨。好了，就这样！”

　　三人愣了愣，最后周老叹惨呼到：“啊，少爷！还是让我们去突厥把香玉春给解决掉吧。”

　　李建成一脸严肃的说到：“香玉春这次逃过一命，以后肯定会更加小心。再说，突厥不比中原，你们三人一去，自然立马就会被发现。到时候香玉春没解决，反而把自己给搭了进去。这事就这么说定，不用再讨价还价了。”

　　看李建成说的如此坚决，三人互视一眼，都面面相觑。让他们打打杀杀没有问题，让他们写检讨，这不是要人命吗？

　　不过李建成都说没的讨价还价了，三人只能苦着脸接下这个惩罚。

　　“嘿嘿！”走出议事厅的李建成，终于忍不住笑了出来，看着三人一脸的苦相，真是越想越有趣。如今他终于明白，为什么上学的时候，老师都喜欢罚学生抄写神马的，原来感觉是这么的爽。

　　“建成，笑的这么开心，是不是已经决定把你老子给拉下马，自己当皇帝了？”

　　“嘎……”沉浸在喜悦中的李建成，差点被这句话给说的咽不上气。不用看，光说出这句话就已经知道是谁了。

　　李建成翻了翻白眼，没好气的说到：“鲁伯父这话可不能乱说，要是让人听到就不好了。”

　　鲁妙子无所谓的摆摆手：“怕什么，我看你也不像是在乎这些东西。”

　　李建成眼珠子一转，沉重的说到：“我是不怕啊！可是要是人家知道是你说的，到时候那就会联想到秀珣，就会认为秀珣有什么想法不是？”

　　“呃……”鲁妙子一听，顿时说不出话来。摸着胡子，一脸无奈的说到：“你小子……对了，你早些时候说的那个烟花已经做好了，你要不要看看？你鼓捣这玩意干什么，浪费啊！”

　　鲁妙子看着自己仿佛看着败家子的样子，李建成郁闷的耸耸肩：“鲁伯父做事，建成放心。至于用途，鲁伯父到时候就知道了。建成不浪费鲁伯父你宝贵的时间，就先走了，嘿嘿……”

　　鲁妙子笑了笑，跟着小子呆一起就是开心，对着李建成离去的方向大喊一声：“秀珣来了，带她来看看老夫，不然老夫就罢工不干了！”

　　“知道了……”

　　走在回去的路上，李建成想着不久之后就能见到商秀珣，脑海中不由闪过在飞马牧场的一个个场面，脸上露出了一丝幸福的笑容。

　　“恩？”看着家门口的马车，李建成愣了愣，貌似有些熟悉啊！细细一看，这不是曾经李家的马车，难道又来闹事？

　　想到这，李建成匆匆的往里面跑了进去。

　　等来到大厅，顿时一愣。

　　只见自己的老爹李渊坐在主位上，而他的右侧则坐着李乾智，李乾木两人。李乾智背后站着四人，正是春、夏、秋、冬四位长老；而李乾木的身后也站了一人，不过也就是二十五、六的年纪，此时他正低着头，也不知道在想些什么。

　　而李渊的左侧则坐着李神通，窦娴两人。李神通的背后，李道宗昂首挺胸站着，不过看他挤眉弄眼的样子就知道，这小子看来站的不是很舒服；而窦娴的身后，则站着李世民、李元吉、李秀宁、李元霸四人。

　　李世民一脸淡然的站在那，脸上依然带着温和的笑容；李元吉则不时的摇晃着脑袋，似乎有些不满；而李秀宁同样埋着头，也不知道在想些什么；李元霸双目紧闭，仿佛什么事情都与他无关一般。

　　李建成纳闷了，这样子看起来像是在开家庭会议？

　　李建成进来，坐在中间的李渊第一个看到，顿时露出了笑容道：“成儿你回来的正好。”

　　一听李渊的话，众人顿时都把目光转了过来，每个人脸色俱是不同，有欢喜，有些疑惑，有畏惧，反正是不一而足。

　　李建成进来之后，享受了这一辈人少有的待遇，那就是可以坐着。看到李建成坐下，李乾木背后那青年，眼睛不由得亮了亮。

　　“爹，这是……”李建成一脸疑惑的问到。

　　李渊还没李建成问完，当即高兴的说到：“成儿，以后我们李家就是完整的一个李家，不会再有任何的区别了。二叔，也同意让你娘写入族谱之中。”

　　一听李渊的话，李建成当即就明白，看来是李乾智妥协了。

　　“建成侄孙，先前是二爷爷不对，你就不要怪二爷爷！如今我也看淡了，我们都是一家人，有什么说不开的呢？”李乾智笑着说到，随后转身对着那青年说到：“浩宇，把东西给建成。”

　　“是！二爷爷。”李浩宇一脸恭敬的说到。

　　李建成愣了愣，有什么东西给自己？

　　看着李建成的样子，李乾智解释到：“建成，此物乃是李家的传家之宝，历代都是在家主手上。乃是春秋战国时期，先祖李聃所有，名为《道德经》。原本该给你爹，但是你爹说给你保管，此物以后就是你的了。”

　　李建成心里偷笑一下，看来老爹也不是吃素的！你说和好就和好，想必是因为李乾智肯把这东西交出来，所以才同意的，或许也看在李神通这个二叔的面子上吧。不过，如今大家皆大欢喜，想必没人会有意见，怎么说，大家都是一家人。


第二百六十一章 浩宇大少

　　李建成自然没有犹豫的从李浩宇手中接过《道德经》，虽然没有用，就当是李家曾经欠下的。

　　随后又说了一些，李渊就让众人散去，他和李道宗两人则带着李乾智、李乾木以及四位长老逛一逛。

　　才走出大厅，李浩宇就跑上来，亲切的对李建成说到：“建成表弟是吧，我叫李浩宇，你可以叫我浩宇表兄，或者浩宇大少。族里的人都叫我大少，其实我也觉得浩宇大少比浩宇表兄好听些。”

　　“恩！”李建成无所谓的点了点，虽然浩宇大少听起来有些花花大少的感觉，不过人家喜欢也就随他了。“浩宇大少，你也直接叫我建成就是了，不然听着别扭。”

　　“哈哈，当然没问题！”李浩宇大笑着说到，随后一脸崇拜的说到：“建成，我可是从四位长老嘴里知道，你的实力非常厉害，我可是羡慕的紧！”

　　“浩宇大少你只要苦练，要做到这一步也不是什么难事！”李建成谦虚的说到。

　　李浩宇摊了摊手，脸上发苦的说到：“我也很想啊，可是小时候我就被认定资质不行，除非有像江湖上传说的什么《长生诀》、《天魔策》之类的绝世秘籍，不然想要改变怕是困哪了。”

　　李建成淡淡一笑，安慰到：“人活一世，只要开心就好了。再说那些绝世秘籍都是可遇不可求的，就算有了也许还有什么特殊的要求不是。”

　　“哎！”李浩宇叹了一口气，“听了建成你一番话，想来也是，是我多想了。”

　　“浩宇大少你现在要去哪？”李建成停下脚步问到。

　　“哈哈，去你那坐坐，我娘子也正在你那。”李浩宇笑着拍了拍李建成的肩膀。

　　李建成看着李世民几人，问到：“你们去不去？”

　　李建成温和的笑了笑：“大哥，世民先回去看书了。就不去了！”说完，对着几人拱了拱手，就往自己的院落走去。

　　“大哥，三个，四姐，浩宇表兄，元霸也回去了。”李元霸对着几人拱手之后也离开了。

　　李元吉撇了撇嘴，不满的说到：“二哥整天看书，五弟整天练武，都不觉得闷吗？还是跟着大哥好，好玩又有趣的东西一堆。你说是吧，秀宁？”

　　“恩！”

　　李建成拍了拍李元吉道：“好了，每个人的追求不一样，世民和元霸有他们自己喜欢的，你不要整天说他们。你都这么大了，还整天想着玩。你有没喜欢的姑娘，让大哥帮你把把关。”

　　说到这个，李元吉的脸色顿时苦了下来：“不要，我还想多玩几年。要是娶个姑娘过门，像爹整天被娘管着，那日子还有的过？”

　　李秀宁不屑的撇撇嘴，指着李建成道：“你看大哥不是一样过的好好的，而且大哥带回来的嫂子还不少。”

　　“我跟大哥哪能比！换了你，寇仲要是有了别的女人，你会同意？”李元吉当即反击到。

　　被李元吉这么一说，李秀宁当即没话说了，看她眼中的神色，似乎有些紧张。李建成心里偷偷的笑了笑，等寇仲带回来，就有他的好看了。

　　“建成哥哥你回来啦！”看到李建成等人，傅君婥当即高兴的上前喊到，“元吉、秀宁你们也来啦，这位想必就是凝香姐姐的相公浩宇大少吧？”后一句却对着李浩宇说到。

　　“呵呵，建成好福气，弟妹不仅长得漂亮，还知书达理、温柔娴淑！”李浩宇赞扬到。

　　傅君婥微微的笑了笑：“君婥看凝香姐姐才是，她举手投足间都散发着书香气息，看起来像是世家出生的吧？”

　　李浩宇伸出大拇指赞到：“没想到这都被弟妹看穿了，凝香是清河崔家的人，打小就接受族中培养，一句话、一个行为都是极其的规范。”

　　李建成疑惑的问到：“她们人呢？”

　　傅君婥笑道：“听说凝香姐姐喜欢看书，所以现在她们都在书房参观呢。凝香姐姐看的可是喜不自胜呢！”

　　“咦！”李浩宇惊讶的发出声，不解的问到：“原本族中的书不算少的，凝香也没有如此高兴，为何到了此处就如此高兴，难不成建成你的书比族中还多？”

　　李建成微微的笑了笑，说起这个书房，他可是耗费了大量的心血。

　　宋玉华的性子是那种喜静的类型，因此她不喜欢往外面跑。而李建成当初答应宋缺会照顾好宋玉华，因此为了让她不会感到无趣，因此花费了大量的人力、财力，从各地搜集书籍、珍本，宋玉华即使看一辈子也看不完。

　　当然，李建成搜集这些书，还有另一个用处，只是现在时候还不到而已。

　　看到李建成的神色，李浩宇当即是来了兴趣，搓了搓手，一脸兴奋的说到：“看建成你的样子，连我都想参观一下了。”

　　李秀宁笑了笑，当时自己看到那个书房，都被震撼了一下。因此，每当自己想看书时，都是跑到这里来看。

　　看着眼前三层高，宽、长过十丈的房子，李浩宇嘴角抽了抽。族中的书房，也不过是一层，而且宽、长不过七、八丈，跟眼前这个书房相比，简直是小巫见大巫。

　　众人走了进入之后，并没有发现众女的身影，接着向二楼走去，终于听到了众女说话的声音。

　　“玉华妹妹，你看这一段，写的真好，呵呵……”这道清脆的声音，李建成却是没有听过，不过不用想，也知道她就是崔凝香了。

　　“玉华妹妹，建成表弟为了你，搜集如此多的书籍，可见对你的关心，你真幸福！”崔凝香调侃的声音再次响了起来。

　　“李大哥他搜集这些书籍是有用的，哪是为了玉华！”宋玉华羞涩的声音响了起来。

　　“嘻嘻，不是的话，玉华妹妹你为什么脸红呢？”崔凝香调皮的声音又响了起来。

　　看着一边的傅君婥投来的目光，李建成老脸忍不住一红。

　　“咳咳……”

　　听到这个声音，宋玉华洁白的俏脸，忍不住再次红了起来。想到刚才的话都被听见，更是红晕布满玉颈，不过想想崔凝香方才的一席话，宋玉华顿时明了，让她前些日子产生的想法消失的无影无踪。

　　几人朝着发出声音的方向走去，走过一个转角，眼前顿时一亮。

　　一如既往的素白长裙，此时身旁又多了一道翠绿的身影，两人站在那，如同并蒂莲花一般，就连天地都为之失色，即使是李建成这个见惯美女的眼中，都散发出奇异的光芒。并非是两人的美丽，而是因为两人站在那，让人有一种眼前一亮的感觉。

　　看着眼前的两女，李浩宇心头一跳，并不花心的他，此时都有一种将两人一起采摘的想法，即使两人中有一个是他的娘子，但是心头这种想法却是越来越强烈。不过想想两人刚才的对话，他还是强自将想法给压了下去。

　　脸上露出笑容，柔和的叫了一句：“凝香。”

　　身穿翠绿色长裙的女子听到这道声音之后，顿时高兴的抬起头：“相公你来啦！建成表弟的书房真大，以后人家可不可以经常来啊？”

　　李建成淡淡的一笑：“当然欢迎表嫂，你来了以后还可以陪陪玉华，这样玉华也就不会感到孤单了。”

　　宋玉华心头闪过一丝甜滋滋的感觉：原来李大哥还是关心人家的。

　　看着两人，李建成疑惑的问到：“凤儿和玉致她们呢？”

　　宋玉华压下心头的喜悦，不让自己的异样的表情被李建成看出，轻柔的说到：“凤儿妹妹和玉致她们在三楼看那些比较有趣的书籍。”

　　李建成脸上露出一丝回忆的笑容道：“想来也是，小时候凤儿、秀宁、世民、元吉四个让我给他们讲故事；后来去了太原，就只有玉致和秀珣两人听我讲故事。没想到一眨眼就长这么大了。”

　　李秀宁心头闪过一丝心酸的感觉，自己不知是何时开始疏远大哥呢？不过，还好自己现在又恢复到了小时候的样子。“大哥，秀宁以后还要听你讲故事！”

　　李建成摸了摸李秀宁的头，温和的说到：“只要有空，以后就给你们讲。”

　　看着李建成，宋玉华眼中闪过一丝迷离之色，天下间想再找到这样一个男人，或许很困难吧！

　　也或许天下间，就这一个吧！


第二百六十二章 3P？4P？

　　几人才走到三楼，就已经看到每女都抱着一本书，正津津有味的看着，即使李建成等人来了也没有发觉。

　　“咳咳……”

　　听到这声音，众女终于从书海中回过神。

　　“建成哥哥，这些书虽然有趣，但是还是没有你说的那些故事好看。”独孤凤抱着李建成的手臂撒娇到。

　　李秀宁和宋玉致两人不由自主的点了点头。像《西游记》、《封神榜》什么的，至今她们还能记得。

　　李建成翻了翻白眼，这些可都是后世的名著经典，当然好看，这些民间的奇闻异事又怎么能比的上？

　　李建成怜爱的刮了刮他的鼻子，笑着说到：“好啦，等以后我们有了孩子，找个山水辉映的地方，你们抱着孩子，我给你们讲故事。”

　　“不要啦，谁给你生孩子。”独孤凤娇嗔到。

　　李建成当即作出一副悲伤的样子：“凤儿，你这话说的我心憔悴。还是婥儿好，以后我讲故事，你可不要在一边偷听。”

　　“你敢！”独孤凤伸出拳头，瞪着双眼威胁到。

　　“好了，好了，我不敢行了吧！”李建成举手做投降状，“今日难得高兴，晚上我亲自下厨，下午大家好好陪浩宇大少和凝香表嫂！”

　　“好耶！”

　　“建成哥哥威武！”

　　一听李建成的话，众女顿时都欢呼出来，要知道让李建成下厨，那可是难得的事情。

　　李浩宇一脸惊奇的看着李建成道：“建成，你会下厨？”

　　李建成谦虚的说到：“呵呵，略知一二。”

　　“啧啧！”李浩宇怪异的看着李建成，感慨到：“圣人言‘君子远庖厨’，建成你却反其道而行，实乃我辈之楷模。”

　　李建成不在意的说到：“圣人也是人，每个人有自己的想法，不一定要按照圣人的话来做，那样就太累了。好了，这些废话也不多说，回去好好乐呵乐呵，让浩宇大少你也见识一些新奇玩意。”

　　李建成说完，就带头在前面转身而去。

　　李浩宇笑着也转过头，不过在转头的瞬间，他的双眼一凝，似乎看到了什么，最后压下心中的激动，跟上了李建成的步伐。

　　崔凝香也看到了李浩宇眼中闪过的一丝惊异，不过见他没有说话，因此也很贤惠的没有问出来。

　　“凤儿，你去把麻将拿出来，陪浩宇大少和表嫂好好玩玩。我要准备晚上材料！”回到自己的院落，李建成当即开始吩咐。

　　随后，众人井井有条的开始着。

　　李秀宁、独孤凤、李浩宇、傅君嫱四人开了一桌，宋玉致、沈落雁、崔凝香、单婉晶四人又开了一桌。虽然崔凝香和李浩宇两人不会，但是有宋玉华和李元吉两人指导，上手也不过是分分钟的事情。

　　而傅君瑜则陪着傅君婥继续在庭院之中晒太阳，按李建成的话来说，是为了不让孩子从小沾染上赌博的恶习。

　　听了李建成的话，傅君婥翻了翻白眼，当初也不知道是谁发明了这个东西。

　　李建成尴尬的笑了笑，不过心里却想着：这麻将又不是我发明的，只是借鉴而已。倘若有人知道李建成的想法，必定会大呼“做人不能无耻到这种地步啊！”

　　一听说李建成晚上要亲自下厨，就连窦娴这个当娘的都兴奋起来，说要帮忙购置材料，李建成只能无奈的接受窦娴的帮忙。

　　“少爷，外面找你！”

　　李建成在庭院中思考晚上要做什么菜的时候，一名守卫走进来恭敬的说到。

　　“哦，有人找我？”李建成眉头翘了起来，会是谁找自己呢？

　　走到门口一看，一名青年男子正着急的来回走动。

　　“不知阁下找建成所为何事？”李建成看着面前身材削瘦的男子，不解的问到。

　　一听李建成的声音，那人顿时双眼亮了起来，“扑通”一声，当即抱住李建成的双脚：“李兄，求求你帮帮我找到我的小妹。寇兄弟说天下间唯有李兄能够帮我了。”

　　李建成愣了愣，随后仔细的打量起眼前这人。

　　五官还算英俊，只不过一副营养不良的样子，所以脸色似乎有些发白；身高还行，就是瘦了点。

　　看着李建成在打量自己，那男子被吓了一跳，难道他有那种特殊嗜好？不过为了小妹，牺牲这一点也没什么。这名男子最终下定了决心。

　　“阴显鹤是吧？”

　　听着李建成这突兀的问话，那男子愣了愣，随后激动的喊到：“李兄神人啊，求求你一定要告诉我小妹在哪。”

　　“呵呵，你先起来，不过一件小事，阴兄你不用担心。”李建成笑容可掬的说到。“其实，这件事说来，小仲和小陵两人更容易帮到你。”

　　阴显鹤不解的说到：“可是寇兄说唯有你能帮上，他们也没有办法。”

　　“呵呵，那是因为他们不知道。我飞鸽传书给他们，让他们早点来大兴。到时候就出发去找你小妹。”

　　“真的？”阴显鹤激动的问到。

　　“自然！”李建成没有犹豫的说到。“我观阴兄你风尘仆仆的样子，先去洗漱一番，在大兴游玩个两三日，等小仲和小陵来了，就立马出发。”

　　“是！”

　　听了李建成的吩咐，阴显鹤没有犹豫的跟着侍女下去。

　　走入自己院落之中，看到傅君瑜和傅君婥两人正在高兴的聊着什么，连李建成走进来都没有发现。

　　“嘿嘿，婥儿和君瑜在说什么这么高兴呢？”

　　正聊的高兴的傅君婥和傅君瑜两人，被这声音给吓了一跳。特别是傅君瑜，因为李建成的嘴唇贴在她的耳边，说话时的热气，让她有一种骚动的感觉。

　　“姐夫，不要闹了，师姐还在呢！”傅君瑜扭捏的说到。虽然师姐让自己成为姐夫的人，但是师姐在面前，总感觉有些怪怪的。

　　“君瑜，你的意思是婥儿不在的话，就……”李建成一脸猥琐的说到。

　　傅君婥白了他一眼，没好气的说到：“建成哥哥，你都快当爹的人了，就不能正经一点吗？”

　　李建成一脸惊讶的说到：“我这又不正经了？我说的可是人伦大事，关乎的是下一代的事，婥儿你可不能自己怀上了，就忘记别人。”

　　听到李建成这如此让人害羞的话，傅君婥和傅君瑜两人“唰”的脸就红了下来，傅君婥更是不依的挠着李建成。

　　“咳咳……婥儿我在想，以后我们……”李建成悄悄的在傅君婥耳边轻声说到。再看傅君婥，被李建成说的是脸色越发的红润，最后脑袋都快低到胸口了。

　　“姐夫，什么是3P，4P啊？”一边，傅君瑜弱弱的问到。

　　看到李建成要说话的样子，傅君婥当即恶狠狠的瞪了李建成一言，后者顿时痿了下来。看来革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　“这些事等以后再说。”

　　听到傅君婥的这句话，李建成的眼睛顿时一亮！这句话的内涵可丰富着，以后是什么时候捏？哇嘎嘎！

　　“对了，君嫱告诉我一件事情，差点都忘记了！”傅君婥一拍自己的脑袋，惊呼到。

　　“是什么事啊？”李建成不解的问到。

　　傅君婥脸色同样疑惑：“是这样的，君嫱那天离开家里，碰到了两个人。一个身穿华丽服饰的女子，另一个貌似是扶桑女子。后来君嫱跟踪两人来到西游酒楼，隐约中听到两人说什么五彩石、梅川家族、裤子什么的。”

　　李建成一听，顿时眼前一亮，忍不住冷笑一声：“没想到这些鬼子动作倒是挺快的，不过这次，我让你们来的去不得。”

　　“建成哥哥，难道有什么事吗？”傅君婥见李建成的样子，不解的问到。

　　“恩！等我回来再给你们好好解释，这次君嫱做的好。告诉娘，把东西准备好，等我回来下厨。”李建成说完，就大步流星的离开此处。


第二百六十三章 公交车

　　等李建成走后，傅君瑜轻声问到：“师姐，姐夫说的3P，4P是什么东西啊？”

　　“呃……”傅君婥被傅君瑜问的呛住了，随后不确定的问到：“君瑜，你真的要知道？”

　　“恩！”

　　看着傅君瑜如此坚定的目光，傅君婥无语了，耸了耸肩膀，无奈的说到：“既然你要知道，那我就告诉你了。”

　　随后只见傅君婥一脸坏笑的在傅君瑜耳边低声说了起来，渐渐的傅君瑜的脸庞红润了起来，最后不依的说到：“师姐，你怎么能说这种事呢？”

　　“嘻嘻，君瑜是你说要知道的！”

　　“那人家怎么知道是这么害羞的东西。不过，只要姐夫喜欢，君瑜真的愿意。”

　　“你……”傅君婥无奈的摇了摇头。

　　西游酒楼黄金狗字号包间。

　　“夫人，你还是把东西交给我，不然后果是你无法承受的。”梅川酷子阴测测的说到。

　　“哼，哼！你不用妄想了，我也不是三岁小孩，你以为我会相信你说的话？”身着华丽的贵夫人一脸不屑的看着梅川酷子。

　　“哈哈！我们扶桑国的能力不是你能想象的，到时候你成为我们家主性奴隶的时候，就会乖乖的把东西交出来的哈！你们中原人不是最看重贞操吗，到时候看你交还是不交？”

　　贵夫人眼中闪过一丝忧虑，不过转瞬即逝，随即一脸轻松的说到：“呵呵，我已经是为人妇了，所以贞操这种东西对我来说，可有可无。你如果想用这个来威胁我，那你的算盘打错了。”

　　梅川酷子错愕的看了贵夫人一眼，眼珠一转，同样轻松的说到：“既然这样，看来我们只能继续这样耗住了。”

　　听了梅川酷子的话，贵夫人微不可及的松了一口气。不过还是被一直紧盯着的梅川酷子给看到了，心中冷笑了一下。

　　“对了。”似乎想起了什么，梅川酷子不紧不慢的说到：“我记得夫人你似乎有个女儿叫做玲珑娇，如今正在王世充君手下办事。”

　　贵夫人双眼一凝，恐慌的问到：“你什么意思？”

　　梅川酷子凑到贵夫人眼前，看着她眼中的恐慌，得意的说到：“我见过你女儿，长的也是非常标致的。到时候我把她带到扶桑国，让你女儿感受一下万人骑的滋味，你说这种感觉怎么样？”

　　“你不是人，你禽兽不如……”贵夫人愤怒的指着梅川酷子。

　　“哈哈哈！”然而梅川酷子却丝毫不介意，反而一脸得意的笑到：“谁也不能阻止我们扶桑的崛起，妄图阻止的，我们都将毫不留情的将他碾碎。你的女儿，每天都将接受几十个，甚至上百个男子的蹂躏，那场面想想就，啧啧……”

　　“你不要再说了，你不要再说了……”贵夫人无助的哭泣着。脑海中想着女儿躺在无数个男子的身下，身子不由自主的颤抖了。“你想知道什么，我都告诉你。”

　　“哈哈！早就应该这样，和我们伟大的扶桑国合作，好处是大大的有。”梅川酷子得意的说到，“五彩石在哪交给我，这样我们扶桑就能和强大的波斯合作，最后征服中原大地。”

　　听着梅川酷子如此疯狂的话，贵夫人脑海中陷入挣扎，倘若把五彩石交给扶桑人，最后中原必将是一场空前的灾难，但是不交出来，那自己的女儿后果更是不堪，自己该怎么办？

　　看到贵夫人依然在犹豫，梅川酷子再次威胁到：“夫人，你要想想你的女儿，不眠不休的在我们扶桑男子胯下呻吟，难道你作为母亲，希望看到你的女儿这样吗？那我们可以成全你，嘎嘎……”

　　“我说，我说……”贵夫人最终无奈的妥协了。

　　随后贵夫人将五彩石所在地说了出来，原来五彩石是在贵夫人身上的。但是那一天，进入西游酒楼的时候，贵夫人将它仍在了一个盆景之中。

　　“哈哈哈……”梅川酷子得到自己所要的信息，最终疯狂的笑了起来，“我们伟大的扶桑国，不久之后就将踏上中原这一片土地。而你和你的女儿，将是我梅川酷子，献给伟大的家主的一份礼物。”

　　“你，你，你……”贵夫人看着梅川酷子，惊慌的说不出话来。

　　梅川酷子一脸不屑的看着贵夫人：“愚蠢的中原人，你真的以为我会把你放了？像你这样愚蠢的中原人，只配成为我们扶桑人的奴隶。”

　　鄙视了贵夫人一番之后，梅川酷子决定先将五彩石拿到手，然后先回扶桑，再进行与波斯的联系。

　　一开门，梅川酷子愣住了，因为她的眼前出现了两个俊逸不凡的男子，随后右边一个瘦了点，但是人长的还是不错的。

　　想到这，梅川酷子只感觉全身一热，下面更是不堪的一股暖流汹涌而出。在扶桑国，梅川酷子就是一个无比淫荡的家伙，和她上过床的男人，可以说不计其数。下到十几岁的孩童，上到七八十的老翁，几乎都在她的身上驰骋过。因此她才能想出如此变态的办法，来折磨贵夫人。

　　乍一看到眼前两个帅哥，这个淫妇当即是春心荡漾。

　　“不知两位公子有何事？”梅川酷子纯情的说到，同时抛了一个媚眼给左边的那个男子。

　　“呵呵，姑娘你不请我们进去吗？”左边男子一脸笑意的问到。

　　梅川酷子愣了愣，随后想想五彩石也跑不了，先和眼前两个爽过再说。“要不是公子，奴家差点忘记了。两位公子请进！”

　　随后站立一边，礼貌的将两人迎了进来。

　　“咦！？这位是？”左边的男子看着屋里的贵夫人，惊讶的问出来。同时双眼之中更是露出“淫荡”的目光，慢慢的走了过去。

　　看着男子眼中的光芒，梅川酷子笑了笑，妩媚的说到：“公子，她是奴家的姐姐。从洛阳来看望奴家的，姐姐她命苦，丈夫新丧，如今唯有她和一个女儿孤苦伶仃的生活，想找一个男子作为依靠。”

　　“哦，真的吗？”男子一听梅川酷子的话，顿时露出一副“急色”的表情。

　　梅川酷子偷偷的笑了笑，右手抚上另一个削瘦男子的胸膛，伸出性感的小舌头舔了舔嘴唇：“公子，奴家怎么会骗你呢！姐姐她久旷之躯，可是迫切的希望有男子能够爱抚她。不如今日公子你就与姐姐成就好事。”

　　随后双眼闪动，娇媚的看着眼前的男子，娇柔的说到：“公子，人家还是第一次，你要怜惜人家。”

　　被梅川酷子靠着的男子，身子不由自主的颤了颤，不过也没说什么。

　　“公子，你们不要听她说，她根本不是中原人，她是一个扶桑人，想从我这拿到五彩石从而联系波斯国，从而征服中原大地。两位公子赶紧离开，将此事说出去，否则我中原大地，必将迎来一场空前的灾难。”贵夫人如今唯有一搏，希望眼前两人能够逃走，否则她也不知道该怎么办了。

　　“嘿嘿！”梅川酷子阴森森的笑了笑，右手不经意间扣住了身前男子的脖子，“原本还想留着你们两个人慢慢享用，不过被这贱人插手，看来是不行了。不过你们放心，在你们死前，奴家还是会让你们爽一爽的！哈哈……”

　　不仅贵夫人眼前那男子没有丝毫害怕，就连被她扣住的那男子也没有任何的惧色。

　　“我说！”贵夫人眼前那男子终于发话了，“你这公交车，哦！你不知道公交车是什么意思，你这人尽可夫的女人，你觉得我会看得上吗？梅川酷子小姐。”

　　梅川酷子愣了愣，随后不解的问到：“你怎么知道我的名字？你究竟是谁？”

　　那男子淡淡的笑了笑：“扶桑国梅川家主的梅川酷子小姐，无男不欢，谁人不识？至于在下，无名小卒一个，人称玉树临风、一树梨花压海棠的玉面小白龙李建成是也！”


第二百六十四章 红鸾星动

　　“唐国公李渊的大公子李建成？”梅川酷子不确定的又问了一句。

　　“宾果！”李建成甩了个响指，笑着说到：“难怪对中原有想法，竟然了解的这么清楚，不过今天你的小命就要交代在这里了。”

　　“哼！”梅川酷子不屑的冷哼了一声，阴测测的说到：“李建成是吧，你的朋友还在我手上，我看你还是束手就擒吧！”

　　“哦！”李建成惊讶的挑了挑眉头，不解的问到：“我的朋友，你说的谁？”

　　“他……”梅川酷子转身看去，刚才被他扣住喉咙的那男子却已经离她好些距离。

　　“你们小小的岛国，竟然妄图染指我中原，那你们就准备承受我泱泱华夏的怒火吧！”李建成一脸怒容道。

　　“我扶桑在家主的带领下，必定能够征服你们中原。”梅川酷子一脸傲然的说到，“我们手下拥有的势力，又岂是你这个大家公子能够理解的。”

　　“啧啧！”李建成好奇的看着梅川酷子，突兀的说到：“梅川酷子姑娘，你是不是想说流求的梅川内酷，还有你们在高丽的人手？”

　　“你、你……”梅川酷子仿佛见鬼一般，伸出手指指着李建成说不出话来，“为什么你知道的这么清楚？”

　　李建成不咸不淡的说到：“你们扶桑在流求的人，已经被解决了。在高丽的人不久之后，我也会空出手去解决。至于在中原的，我也不会放过。至于在扶桑岛国上的，同样跑不掉。你们扶桑，从此就要在历史车轮上消失！”

　　这一刻，李建成仿佛天神下凡一般，带着无边的威压，让梅川酷子喘不过气来！李建成此时脑海中，充斥的是前世时岛国所犯下的恶行，以及死不悔改的态度。这种种族已经没有存在的意义了，除了制造众多的女优来祸害新一代，这个种族简直是垃圾中的垃圾。

　　梅川酷子浑身不停的颤抖，这一刻，仿佛置身在无边的黑暗之中，没有边际。然而她却不服输的说到：“我们扶桑的武士，是没有那么容易的被打败的。”

　　“嘭！”

　　李建成没有说话，掏出驳壳枪直接打在梅川酷子的脚下，看着梅川酷子脸上的惊容，李建成冷笑到：“我倒要看看，你们扶桑的武士能不能抵挡的住子弹的威力。”

　　梅川酷子看着脚下的破洞，脸上满是震撼之色，连李建成说的话都没听到。

　　“阴兄把人带下去。”李建成对着站在一边的阴显鹤说到。

　　阴显鹤不受任何阻力的将梅川酷子的穴道点上，随后单手一提，直接把人给带下去，他知道李建成肯定有事与另个女子说。

　　李建成似笑非笑着看着眼前的贵夫人，随意的说到：“你知不知道，你差点就让中原的人民处在水深火热之中了。”

　　贵夫人脸色微微的变了变，最后平静的说到：“我只是一个小女子，我只想保护我的女儿，其他的我管不了。”

　　“哈哈，不错，不错！”贵夫人以为自己的一番话会被李建成叱责，然而却诧异的听到李建成的赞扬。

　　看到贵夫人脸上的不解，李建成淡淡的解释到：“我跟你一样，如果是我同样只能够保护自己的家人，管不了那么多。所以我并不会责怪你，虽然你的做法不怎样。不过，还好你最后能够幡然悔悟，也算你有良心。”

　　说完李建成从怀中掏出一颗散发着五彩颜色的石头说到：“这颗五彩石现在就归我，想必你也没有意见吧？”

　　贵夫人轻轻的摇了摇头：“五彩石对我也没有什么用，你想要尽管拿去，留着它给我的只有噩梦。”

　　李建成赞叹的点了点头：“既然你能明白就好了，我看你还是和你的女儿找个地方隐居，过个普通人的生活。”

　　“哎！”贵夫人叹了口气，一脸忧色的说到：“我也想，但是大名尊教是不会放过我们的，波斯总教同样不会放过我们。”

　　李建成摆了摆手，安慰到：“大名尊教你不用担心，早晚我会解决掉。至于波斯，我想他们想把触手伸到我中原之地，也不是那么容易的。况且，如今的波斯想必与拜占庭打的火热，也没有空处理这边的事。”

　　贵夫人犹豫了一下，最后还是不解的问到：“李公子，为何你这么了解？波斯与拜占庭开战，我也是不久前才得到的消息。”

　　李建成高深莫测的笑了笑：“天下间，我不知道的东西很少。虽然拜占庭如今已经势弱，但是波斯想赢也要好几年的时间。不过，到时候，嘿嘿……”

　　看着李建成一脸奸笑的样子，贵夫人微微皱了皱眉头，不过最后还是没有问出来。“既然如此，那我先告辞了！”

　　“恩！”

　　贵夫人走了好一会儿之后，阴显鹤再次走了进来。

　　“李兄，那扶桑女子已经处理好了。”

　　“好，那我们也回去。晚上我亲自下厨，阴兄也品尝一番，等过几日小仲和、小陵来了，我们就出发去找你妹。”

　　“显鹤有口福了，显鹤曾听寇兄说过，李兄的厨艺堪称一流。”

　　“哈哈，过誉了！”

　　“大哥，你说这件事我们能帮的上，到底是为什么啊？”寇仲骑着马，一脸不解的问到。

　　距离抓住梅川酷子已经四日。昨日，寇仲和徐子陵两人带着楚楚、素素、翟娇、跋锋寒还有虚行之五人来到了大兴。

　　看到寇仲，李秀宁开心了好一会儿，不过等看到楚楚对寇仲的殷勤样，脸色顿时冷了下来，因此听说李建成要带着几人去洛阳寻找阴显鹤他妹，当即没有犹豫的答应了下来。

　　徐子陵调笑到：“仲少，大哥说等到了洛阳就会说，你着急什么呢？难不成你还想回去看秀宁和楚楚两人大战？”

　　寇仲没好气的说到：“陵少，怎么说也是一世人，两兄弟，不带你这样的。等到时候你又喜欢上谁，我就看素素跟你发脾气。”

　　徐子陵不以为然道：“仲少你恐怕要失望了，我终身只喜欢素素一人，所以你想看也看不到了。再说，素素性子温和，跟楚楚可不一样。”

　　“那，那！你就有想法了不是。”寇仲不怀好意的说到，不过随后感叹到：“说来还是大哥厉害，这么多姑娘在一起，一个个相处的这么融洽。大哥，你有什么诀窍教教小弟吧！”

　　李建成白了他一眼，没好气的说到：“有了秀宁，又有楚楚就行了，难道你还想有别的姑娘？”

　　寇仲摆摆手，连称不敢：“我哪敢啊，光是现在的两个都解决不了，哪还敢再找别人，到时后院起火，就让陵少看笑话了。”

　　徐子陵一本正经的说到：“仲少，我们也是兄弟。所以到时候，我家的地板还是可以借给你用用的。”

　　“好你个陵少。”寇仲看着一直静静的阴显鹤，坏笑到：“我说阴兄，你难道就没有喜欢的姑娘？”

　　阴显鹤淡淡的回到：“显鹤一直以寻找小妹为目标，其他的就没有顾上。”

　　寇仲转身看着跋锋寒：“老跋，那你呢？”

　　跋锋寒脸色依然如昔的冷酷，回答也是那么冷酷：“我所追求，打败毕玄而已，其他的都不在考虑之内。”

　　李建成笑了笑，说到：“跋兄，人生不过匆匆百年而已。倘若跋兄将毕玄打败，接下来又该如何呢？人，总是要找一个陪伴自己度过一生的伴侣，千万不要错过。”

　　听了李建成的话，跋锋寒似乎陷入了思考之中。跋锋寒有喜欢的人，然而却因为他的性格，所以两人如今已经分开，当然在跋锋寒的心底，其实还是喜欢那女子的。那是大漠中的一朵奇葩—芭黛儿。

　　教训完跋锋寒，李建成装模作样的掐了掐手指，最后看着阴显鹤，脸上带着诡异的笑容道：“我观阴兄红鸾星动，此去洛阳，必有桃花运。”


第二百六十五章 洛阳遇故人

　　一听李建成的话，寇仲顿时双眼放光，似乎说的就是他。

　　“大哥，真的吗？”寇仲那个激动的样子，比说他还着急。

　　李建成平静的说到：“当然，大哥什么时候骗过你？”

　　寇仲得到李建成的答复，顿时激动的对着阴显鹤说到：“老阴啊，大喜事啊，什么时候请客啊？”

　　阴显鹤，“显鹤心中所虑者乃小妹下落，其他现在没有心情思考。”

　　寇仲揽住阴显鹤的肩膀，敦敦教诲到：“老阴啊，我跟你说，大哥说的话，基本上都是成为可能的，你不要不相信。要不我们来打个赌怎么样？”

　　阴显鹤无所谓的说到：“可以！”

　　得到阴显鹤的同意，寇仲又转身看着跋锋寒道：“老跋你来不来？”

　　“随便！”

　　一见众人都同意了，寇仲又开始头痛了：“哎！那我们要赌什么好呢？赌的太轻没有挑战性，赌的太重又伤感情。难！难！难！难于上青天。”

　　“呵呵！”李建成笑了笑道：“我有个小小的提议，你们听听看如何。”

　　“好啊，大哥的提议肯定是最好的！”

　　李建成额头上顿时出现了黑线，不过还是说到：“小仲和小陵两人，就赌我说的准确，锋寒和显鹤你们两人就赌我说的不对。如果我说中了，那锋寒和显鹤你们两人就在双龙帮帮忙，直到天下平定；如果我说错了，那我就传授你们一套拳法，练此拳法能够感悟天地自然，有利于你们达到宗师之境。”

　　“可以！”阴显鹤无所谓的点了点头，只要找到自己的小妹，其他神马都是浮云。在双龙帮帮忙也没什么，再说感情这东西，自己还真没有感觉。

　　“没问题！”跋锋寒同样不相信面相、风水等说法，因此对于李建成的话不是很相信。他比较关心的是李建成所说那个能够助于达到宗师境界的拳法，如果有了这个拳法，自己想要干掉毕玄所用的时间，肯定会更少。

　　寇仲一脸贼笑的看着跋锋寒和阴显鹤两人道：“嘿嘿，你们两个输定了，大哥自出道以来，还没有输过呢！”

　　李建成在一边听了那个汗啊，什么叫出道以来？听着感觉自己跟混混一样，还有没输过这事情，更是扯淡，自己到现在还欠着傅君婥一个要求呢。当然，李建成可不会说出来，拆自己的台。

　　“无所谓！”阴显鹤听了依然是一副不在意的样子。

　　“我相信自己的选择！”跋锋寒还是如此的冷酷自信。

　　所幸大兴城与洛阳城两地相距不远，五人只用了一天的时间，也就是第二天午时就已经到达。

　　寇仲看着眼前的洛阳城，不由得感慨到：“同为都城，为什么洛阳城就比大兴城差那么多呢？看来王世充还有些能力，行政上就不行了。”

　　徐子陵斜了他一眼，没好气的说到：“仲少，叫你带兵，你还有些能力，叫你行政的话，不是一样？”

　　寇仲讪讪的挠了挠头：“这不是有虚先生嘛！”

　　徐子陵没好气的说到：“那是你的能力？”

　　“我识人的能力不行？”寇仲咬着牙说到，“我说陵少，你就非要拆我的台。”

　　李建成看两人争的差不多，于是出言打断：“好了，你们两个就不要争了。我们先找个地方，解决温饱，然后就去寻找显鹤他妹。”

　　寇仲看着李建成道：“大哥，现在已经到了洛阳，你可以告诉我们究竟为何我们两人能帮的上忙？”

　　“呵呵！”李建成笑了笑问到：“你们在扬州的时候，是不是救了一个叫青青的姑娘？”

　　“哇！”寇仲惊呼一声，随后惊讶的说到：“大哥，我都没跟你说过这件事，你怎么知道的？”

　　随后转身看着徐子陵道：“陵少，是不是你跟大哥说的？做兄弟的，向大哥邀功，也要一起吧！”

　　然而徐子陵脸上同样充满了疑惑：“我没说过啊！”

　　“看来大哥真的是无所不知，嘿嘿！老阴，老跋，你们就等着输吧。”寇仲阴笑到，不过随后疑惑的转过身看着李建成，不解的问到：“大哥，这事与青青姑娘有关系吗？”

　　阴显鹤和徐子陵两人无所谓的耸了耸肩膀，两人根本就不在乎输赢。而阴显鹤关心的是自己小妹，因此他也疑惑的看着李建成。

　　李建成笑道：“如今知道显鹤小妹的就是轻轻姑娘，青青姑娘与我不熟，所以才要你们两人，不然青青姑娘不相信我们就好了。”

　　寇仲叹气道：“大哥，原来只是要我和陵少露个脸，呜呜呜……”

　　李建成没好气的敲了敲寇仲，无奈的说到：“好了，其他的事都放一边，先找家酒楼吧！我听说洛阳的富贵酒楼不错，就去那吧。”

　　寇仲不屑的撇了撇嘴：“还富贵酒楼，这名字真老土。说来说去，还是大哥的西游酒楼好听。话说，大哥你怎么会想到西游酒楼这个名字，难道有什么典故吗？”

　　李建成对着寇仲已经倍感无语了。

　　来到富贵酒楼前，寇仲不住的叹气、摇头，嘴里更是不停的嘟囔到：“根本不是一个档次的！”

　　徐子陵却不解的皱起了眉头问到：“大哥，我记得洛阳这里也有西游酒楼的分店吧，为什么我们要来这富贵酒楼呢？”

　　李建成赞赏的说到：“呵呵，还是小陵你的反应快。你们知不知道辟尘道人？”

　　徐子陵皱了皱眉头问到：“大哥你说的是魔门八大高手之一的妖道辟尘？”

　　“没错，他就是这家富贵酒楼的老板。”

　　“这家酒楼的幕后老板不是洛阳富商荣凤祥，怎么又……”徐子陵的脸上露出不解的神色，不过瞬间眼睛一亮，“难道……”

　　李建成再次赞赏的看了徐子陵一眼：“没错，辟尘道人就是这荣凤祥。”

　　寇仲讶异的说到：“啧啧，没想到魔门的高手，竟然会跑来开酒楼，说出去估计也没有人相信，说起来还真怪异。”

　　李建成没好气的看了他一眼，阴阳怪气的说到：“就算是魔门高手也要吃饭不是？那按你的说法，我这个宗师境界的人开酒楼也很怪异喽？”

　　“嘿嘿！”寇仲一脸讨好的说到：“哪会呢，大哥岂是这些人能比的。大哥行事，自然有大哥的目的，寻常人怎会知道？”

　　徐子陵不解的问到：“大哥，那我们来这是干什么？”

　　“嘿嘿！”李建成冷笑一声，缓缓的说到：“辟尘是魔门真传道的传人，他们所修炼的功法推崇男女采补之术，简单的说他们练功用的是女子的元阴，相当于采花贼。”

　　阴显鹤一听：“李兄，难道小妹她……”

　　“呵呵！”李建成见阴显鹤激动的样子，自然知道他的想法，于是摆摆手安慰到：“显鹤不用担心，你妹一切都安好。只是我生平看不管那些奸淫之徒，所以才决定顺手解决而已，不过不用急在这一时，等找到显鹤小妹，再来解决也行。”

　　“呼！”一听自己的小妹妹事，阴显鹤轻松的松了一口气。

　　寇仲听了李建成的话，当即是高声赞同到：“就是，想要女子，青楼不多的是，竟然还要行如此恶行，我和陵少同样看不上。所以，我双龙帮若出现这样的人，直接剔除决不轻饶。”

　　李建成摆摆手制住他：“好了，寇帮主先吃饭，不要耍你帮主的威风了！”

　　“嘿嘿！”寇仲讨好的说到：“这不是始终坚定不移的跟着大哥的脚步，来大哥，你先进去。”

　　五人进入酒楼，在小二的带领之下，径直往二楼走去。看到几人上来，有张座位上的年轻男子，当即笑着站了起来。

　　“咦！这不是李兄，寇兄，徐兄，跋兄，这位是？”

　　最后一句话却是对着阴显鹤说的。


第二百六十六章 抱入房中

　　寇仲一个闪身，搂住那人，高兴的说到：“这不是那个万花丛中过，片叶不沾身的多情公子么？你怎么跑到这来呢？”

　　“咳咳……”侯希白尴尬的笑了笑，脸上露出一丝无奈的神色：“寇兄，你依然如此活跃，希白羡慕万分。”

　　李建成指着阴显鹤，笑着说到：“这位乃是蝶公子阴显鹤，此次前来洛阳就是为了寻找显鹤他小妹。”

　　寇仲眯起眼睛，诡笑的看着两人，让两人不由自主的颤抖一下。

　　“咳咳……”看着寇仲的样子，徐子陵不得不给他提醒一下，“仲少，你这什么眼神？”

　　“嘿嘿……”寇仲奸笑一声，随后不紧不慢的说到：“你们看看这两个家伙的称号。一个多情公子，令一个叫蝶公子，怎么都感觉很浪的样子。”

　　侯希白不甘示弱的反击到：“说来说去还是寇兄你当初的双龙称号犀利，希白望尘莫及。”

　　“赞同！”跋锋寒站一边酷酷的说了一句。

　　寇仲当即不满的叫了起来：“我说老跋，怎么说我们两个也比较亲近，你怎么能办老侯这家伙呢。”

　　“我跋锋寒向来只说事实！”

　　跋锋寒一句话，顿时让寇仲无言以对。“不过老跋，说起来你塞外孤狼这称号感觉挺有气势的，可惜太冷漠了一些。等你找到你家那口，我看就改成塞外双狼吧，嘿嘿。”

　　等几人说的差不多了，李建成才问到：“候兄，你怎么跑到洛阳来了？”

　　“咳咳……”侯希白眼光躲闪，似乎有些不好意思说出来。

　　跋锋寒很干脆的说到：“依我所见，师妃暄应该也在洛阳。”

　　寇仲一听，立刻不满起来：“老侯，老跋说的是不是真的？不过老侯啊，不是我说你。师仙子和我大哥郎情妾意，你可不能有什么想法啊！”

　　“没有，没有！”侯希白着急的辩解到。“我听说洛阳有个洛阳双娇，为了完成我的百美图所以才到洛阳来。”

　　寇仲这才满意的揽住他的肩膀，一副长辈教育晚辈的架势：“这才对嘛！俗话说，朋友妻不可欺，再说了，天下间女子千千万，为什么你就盯着我师大嫂不放，你说是不是这个理？”

　　“好了，小仲！”李建成见寇仲说的上瘾，当即将他打住，不然看他的趋势，似乎还有继续说下去的样子。“吃饭，也不知道你哪来的那么多话。”

　　“是，是，大哥教训的是！”李建成发话了，寇仲当即老实的坐在一边吃饭，不过看他那双不停转动的双眼就知道，这货不是个安分的家伙。

　　李建成看侯希白的样子，就知道师妃暄在洛阳，为了洛阳双娇而来，不过是借口，不过他也没有揭穿。爱美之心，人皆有之，况且侯希白的人品，还是值得相信的。

　　李建成漫不经心的说到：“候兄，你知道妃暄来洛阳干什么呢？”

　　侯希白脸上露出一丝苦涩的笑容，或许天下间能够如此轻松叫出妃暄之人，没有几个，而李建成是一个，他侯希白却不在此列。

　　“希白也不是很清楚，不过貌似师姑娘来洛阳是与王世充商谈事情。”

　　“找王世充？”李建成眉头皱了皱，脑海中思考了一番，找王世充有什么事呢？

　　“嘻嘻，建成公子，想必你想知道师仙子找王世充何事吧，或许奴家知道哦！”

　　突兀的，一道充满了魅惑气息的女子声音在众人耳边响了起来。

　　不过这一点的魅惑，对六人却没有多大影响。

　　首先不说六人的实力。

　　侯希白知道这女子的性格，况且他心中有人，所以感觉并不大；阴显鹤一心挂念的是小妹的问题，所以自然也不会受到影响；跋锋寒冷酷无比，很少开放自己的心房，对于感情的事，或许他自己都不明白，所以影响并不大。

　　而寇仲和徐子陵两人，更是知道这说话之人，将来也许也是自己的大嫂之一，况且还得到李建成的《清心咒》，所以自然不受影响。

　　李建成已经是宗师境界，什么样的美色没有见过，因此对他同样没有影响。

　　“呵呵，原来是绾绾姑娘。江湖上所说的果然不错，有妃暄的地方就有绾绾姑娘，说你们两人是姐妹，还真的没说错。”

　　李建成脸上带着笑容调笑到。

　　楼梯口，一名身穿粉红长裙，腰围三尺长绫，赤着足的美貌女子，只是一个笑容，就让酒楼中的客人都失了魂魄。在众人盯视的目光之下，她缓缓的朝着李建成这座走了过来。

　　“李公子，奴家听的很伤心呢？为何你如此亲切的称呼师仙子为妃暄，而叫人家绾绾姑娘？”绾绾一脸“哀怨”的看着李建成，双眼更是对着李建成不停的眨呀眨。

　　李建成无奈的摊摊手：“好吧，既然绾绾姑娘……绾绾你如此要求，建成要是不识趣，岂不是不知好歹了。”

　　“嘻嘻！”绾绾一脸高兴的坐在李建成旁边，双手更是不由分说的抱住李建成的手臂，“听到建成公子你的呼唤，人家心里真高兴。”

　　“咳咳……”李建成尴尬的抽了抽手，然而绾绾抱得却异常紧，无奈之下，他唯有低头喝茶，不去看身旁几人暧昧的目光。

　　“建成公子，你这样让人家好难过哦！”莫名其妙的，绾绾又说了让李建成摸不着头的话。

　　李建成擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的问到：“绾绾，此话何解？”

　　绾绾“幽怨”的看着李建成，“哀怨”的说到：“那一日在扬州，建成公子你高兴的抱着师仙子回到卧室；为何如今却如此无视奴家，你所奴家能不难过吗？难道人家长的比师仙子差吗？”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　正在喝茶的李建成、侯希白和徐子陵三人，不由自主的把茶给吐了出来。侯希白和徐子陵两人更是讶异的看着李建成，而前者更是一脸“哀怨”的看着李建成！

　　寇仲却偷偷的竖起了一个大拇指给李建成，大哥就是大哥，果然牛叉，不得不佩服啊！竟然直接把师仙子给带到房间，哇嘎嘎！

　　李建成看到侯希白那“哀怨”的目光，心里忍不住一阵恶寒啊！心里更是悲呼：绾绾大姐，我错了，你话怎么说的，这听起来多让人误会啊！

　　“我佩服！”跋锋寒嘴角抖了抖，最后只是冒出了这三个字。

　　此时场中目光最为怪异的就是阴显鹤，那炯炯有神的双眼，似乎要看透李建成内心的想法。

　　李建成不好意思的摸了摸鼻子：“呵呵，显鹤你不用这么看着我。其实事实跟你们想象的不一样，所以你也就不用佩服我了，不然我会不好意思的。”

　　阴显鹤心里那个紧张啊，我哪是在佩服你啊，我是在担心啊。

　　阴显鹤的脑海中此时出现了一个画面：当众人高兴的找到自己的小妹时，李建成阴笑着走到小妹面前，大笑到：“果然是个美人胚子，不枉我如此努力的寻找你！哇咔咔……”

　　阴显鹤真想大呼一声：“李兄，你放过我小妹吧，小妹她还小，就让我报答你吧！”不过他担心自己这一喊，到时候李建成不帮自己找小妹就糟糕了，于是他最终还是冷静了下来。趁没人注意的时候，阴显鹤偷偷的扇了自己一下，竟然会有这样的想法。罪过！罪过！

　　李建成瞪了绾绾一眼，顿时让这不停扭动身子的绾绾消停下来，不过却用可怜兮兮的目光看着李建成。

　　李建成心中叹了一口气，得！看来自己要背负这个“罪名”了。

　　见李建成目光柔和下来，绾绾再次扭动起来，娇滴滴的说到：“建成公子，你不会是打算吃干抹净不认账吧？当然，奴家是很希望你这样做的，就让人家来代替师仙子吧！”

　　“咳咳……”李建成清了清嗓子，决定不再理她，淡淡的问到：“你不是说你知道妃暄来洛阳的目的吗？”

　　“建成公子真是一点都不解风情！”绾绾白了李建成一眼，没好气的说到：“师仙子来洛阳说起来还是为了你哦……”


第二百六十七章 冤家

　　“为了我？”李建成脸上充斥着浓重的不解。

　　“当然！”绾绾靠着李建成的肩膀，一本正经的说到：“不是说杨广之子杨炯要将皇位让给唐国公吗？所以师仙子此来，是为了劝说王世充取笑国号，投入李家。虽然她是奉了师门之命，但是总的来说还是为了建成你哦！”

　　李建成那个汗，狂汗，瀑布汗！

　　这话说的，真是伤不起啊！

　　而阴显鹤一直紧张的心情，终于放轻松了一些。他也看出来，眼前这位叫绾绾的女子，说话貌似不靠谱。

　　看着李建成那表情，绾绾又一次的“哀怨”起来：“建成公子，难道你认为奴家说的话不对嘛？人家好伤心哦，枉人家还巴巴的赶来将消息告诉你。”

　　“呃……”李建成顿时被绾绾的一通话给说的呛住了，无奈的说到：“好吧，我错了，我相信你就是了！”

　　“你看，你看。”绾绾撅着嘴，“听公子你的口气，似乎还不满意。如果说是别人听到师仙子为他做事，早就高兴的烧香拜佛了！你说是吧，侯公子？”

　　“咳咳……”正在喝茶的侯希白，哪想到战火烧到自己身上，因此只能委屈的连连点头。

　　“嘻嘻，不过建成公子你的反应人家喜欢。”不过转眼间，刚才还不满的绾绾，却又露出了高兴的脸色，脸上的笑容都能挤出蜜来了。

　　让人不得不感慨女子果然是善变的！

　　徐子陵疑惑的问到：“师姑娘是为了劝说王世充而来，那绾绾姑娘所来为何呢？”

　　“人家当然是来帮师仙子一把的，不然师仙子要是失败的话，建成公子到时候就会怪人家不出手帮忙了。”

　　听了绾绾的话，特别是绾绾说话时不经意间使用的天魔大法，倘若是普通人或者一些定力差的人，或许还真的会相信绾绾的话。

　　然而在场的哪一个是普通人？不说实力强悍，单是定力这一项，基本上都是超标准的。

　　跋锋寒的冷酷无情；侯希白的万花丛中过，片叶不沾身；阴显鹤的心中无物，唯小妹耳；至于李建成、寇仲、徐子陵三人，单是《清心咒》就能立于不败了。

　　侯希白轻笑一声：“绾绾姑娘，倘若是你师妹白清儿说的话，或许还能相信。至于你说的，呵呵……”

　　“嘻嘻！”绾绾对于侯希白的话并不动怒，轻笑一声，眼珠一转，娇柔的说到：“哎呀！我说侯公子，你是不是对我家师妹有什么想法？要是这话让师仙子听到，我看侯公子的形象在师仙子的心中，就不好了。”

　　“呃……”侯希白错愕的看着绾绾，他知道自己跟绾绾斗嘴纯粹是找虐，因此他很自觉的静静坐在一边。

　　李建成不紧不慢的说到：“绾绾，你说吧，来洛阳究竟为何？”

　　绾绾娇滴滴的说到：“人家不是说了，来助师仙子一臂之力……”

　　“住口，老实点，坐好。”李建成狠历的叱呵了一句，随后将肩膀从绾绾的怀中抽了出来，一脸严肃的盯着她。

　　看着猛然间爆发的李建成，绾绾委屈的坐在一边，宛如委屈的小媳妇一般，却什么话也不敢说，因为她还是第一次见到李建成发飙。

　　倘若是熟悉李建成的傅君婥和独孤凤就会知道，此时的李建成根本不是在发飙的状态，只可惜绾绾不知道。

　　这不，李建成这厮此时心里好不得意：嘿嘿，本少爷发飙，还是能镇得住这个“小妖女”的。

　　而一边的侯希白则大为稀奇，要知道绾绾的性子，就连身为她师傅的祝玉妍都管不住，因此绾绾在魔门之中，可以说是横行霸道，没想到李建成一句话，顿时让她静了下来。

　　李建成冷着脸，冷笑了一声说到：“绾绾，你们阴癸派是什么想法，别人不知道，我还不知道？”

　　绾绾撅着嘴，似乎有些生气的不搭理他。

　　“就算你不说，我也知道你们是什么想法。”李建成却不管绾绾的态度，继续述说到：“如我所料不错，你们阴癸派此来想必就是为了破坏妃暄的解说，我说的没有错吧？”

　　“哼！”绾绾眼中闪过一道精光，冷哼一声却依然不搭理李建成。

　　徐子陵微微皱了皱眉头，有些不相信的说到：“大哥，我看绾绾姑娘，不像会这样做吧？”徐子陵却是有一句话没说，大家都能看出绾绾对李建成的态度。

　　李建成淡淡的笑了一声：“呵呵，小陵，你们是不了解绾绾，不然就不难想象。绾绾性格乖戾，她安静的时候，就如一汪柔情似水；但是她狠辣的时候，同样如汪洋大海，伤人伤己。绾绾姑娘终归是阴癸派之人，所以她最终还是为了阴癸派着想。”

　　听了李建成一番话，绾绾却露出笑容，如天山雪莲一般，冷漠过后的惊艳，让几人都有刹那的失神。

　　这冤家还是最了解自己的。绾绾心里感慨到。

　　她很想对李建成说一声：“倘若自己离开阴癸派，那你是否会接受自己？”

　　但是她不能，她害怕李建成会拒绝自己，不为别的，只因为自己是阴癸派这一个身份；况且不为别的，就为了师傅对自己多年的栽培，她也做不出这样的事。作为师傅最亲近的人，她自然知道师傅的苦楚，师傅的女儿与师傅反目。然而她知道，师傅对自己的女儿依然照顾有加，否则东溟派哪还能如此安然？

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤和侯希白五人都感觉此时的场面很怪异。

　　一个人当着对方的面说不是，但是对方却没有任何不满，反而是一脸笑容，并且还透出丝丝的情意。这场景怎么看，怎么诡异，五人差点都想夺路而走了！

　　“建成公子既然知道奴家性格，那就应该知道奴家不会伤害公子你的！”绾绾柔情的说到。

　　“呵呵！”李建成淡淡的笑了下，却没有反驳绾绾的话。“我知道绾绾你不会伤害我，但是你还是要为阴癸派着想。”

　　看着绾绾似乎有话要说，李建成打断到：“你不用争辩，我先说说我的猜想，如果不对的话，那你再说，如何？”

　　绾绾有些不满的把头扭到一边，此时她的心里则在想着：倘若是师妃暄在说话，他会打断吗？

　　李建成不紧不慢的说到，但是说的内容却直击绾绾的心扉：“如果我猜想的没有错的话，阴癸派企图阻止妃暄此次行动。为什么呢？因为慈航静斋从一开始就是支持我们李家，而你们圣门却没有固定的支持一家。虽然在多个势力之中都有人，但是，总的来说分量却不够。

　　一旦王世充与我李家联合，那天下又有什么势力能够阻挡，长此以往慈航静斋必定更加壮大，相比之下，圣门必定势弱。我说的没有错吧？”

　　绾绾芳心颤了颤，果然没有任何事情能够瞒得住这冤家，难道我圣门注定要衰弱了？

　　勉强的一笑，绾绾苦涩的说到：“建成公子所言，与师傅所言无二。难道建成公子真的想让我圣门从此无处容身，过着人人喊打的日子么？”

　　看着一脸哀伤的绾绾，几人都有一种错觉，仿佛自己面对的是大慈大悲的菩萨。心中暗自责怪，怎能狠得下心来呢？

　　压下那种压抑的念头，李建成紧紧盯着绾绾，一字一句道：“倘若建成让圣门与慈航静斋共存，那绾绾你是否会放弃你原本的想法？”

　　“什么？”


第二百六十八章 大唐最佳配角

　　几人惊讶的声音同时响了起来，不仅绾绾惊讶！侯希白、阴显鹤两人同样被李建成的话给震惊到了。

　　侯希白身为圣门众人，自然知道世人对圣门的看法，可以说是人人喊打；而阴显鹤长年在中原大地行走寻找小妹，自然知道人民对魔门的看法。因此，两人对于李建成的话感到惊讶。

　　寇仲和徐子陵两人，对于李建成是百分百的支持，因此对他说的话，没有任何的质疑，所以并不觉得李建成说的有什么问题。

　　而跋锋寒嘴角抖了抖，也有微微的动容。

　　他自然知道魔门在世人眼中的形象，就像自己倘若回到草原，必定受到无数人的追杀。而接受魔门，面对的将是天下人，李建成却能够如此豪气的说出这一句话，可见他的与众不同。

　　绾绾似乎有些不敢相信的问到：“建成公子刚才说的是真的吗？奴家没有听错？”

　　李建成傲然的说到：“绾绾自然没有听错，即使说一万遍又如何？我李建成所想，不仅是圣门和慈航静斋两家，我要重现春秋战国时‘百花齐放，百家争鸣’的昌盛景象，开创我大唐盛世王朝！”

　　听到李建成的话，绾绾双眼之中更是波光流转，而寇仲、徐子陵五人，更是仰望着此刻放佛被放大无数倍的李建成。

　　“好，好！”

　　突兀的，正在膜拜李建成的几人，被一道洪亮的喊声给惊了过来。当即转头看去，究竟是何人如此猖狂？

　　这一看，几人都有些讶异，来人有二个，然则其中一种却异常显眼。

　　因为此人有若鹤立鸡群，一下子把他们的注意力吸引过去，再无暇去理会他身旁的另一人。

　　此君年约三十，身穿胡服，长了一脸浓密的胡髯，身材魁梧雄伟，比身边那男子仍要高出小半个头……虽是负手而立，却能予人隐如崇山峻岳，卓尔不凡的气概，并有其不可一世的豪雄霸主的气派。被胡髯包围的脸容事实上清奇英伟，颧骨虽高，但鼻子丰隆有势，双目出奇地细长，内中眸子精光电闪，射出澄湛智能的光芒……

　　单是他的外表，就让众人觉得：此人必定不凡。

　　李建成淡淡的笑了一声：“不知阁下何人？”

　　来者单手立于胸前，微微一躬身，朗声说到：“在下吐谷浑王子伏骞，方才听李兄一席话，深感佩服，因此忍不住出言，还望见谅。”

　　李建成站起，同样回了一个礼给他。看到李建成的行礼，伏骞眼睛一亮。

　　行礼完毕，李建成看着伏骞身旁那人道：“想必王子身旁，乃是座下首席先锋邢漠飞？”

　　“想不到李兄识得漠飞？”伏骞惊叹了一句，随后客气的说到：“李兄直接在在下伏骞或者伏兄，王子却是不敢当。”

　　“呵呵，伏兄你客气了。”李建成也不矫情。

　　对于伏骞这人，李建成可是印象深刻。倒不是说伏骞此人多出名，而是前世的时候，李建成曾经在网络上看到一篇文章，文章名为《大唐双龙传最佳配角》。

　　而伏骞这个摄位人则是榜上第一位。

　　其他几位分别是：

　　情场上的凿穿战术创始人——楚楚。当然，如今的她已经不是配角。而是双龙帮兼未来大唐帝国驸马爷寇仲的夫人之一。

　　团结就是力量——四大圣僧。四大圣僧就是三论宗嘉祥大师、禅宗四祖、天台宗的智慧大师和华严宗的帝心尊者。据传，这四人的武功是宁道奇那个级数的。

　　最后一个，则是本世纪最倒霉的男人——香玉山。原本《大唐双龙传》中三人称兄道弟，寇仲更是给了他一个义气山的称号。但是最终却因为素素的原因，三人反目成仇；而这一世，却因为李建成让两人及早发现香玉山的面目，所以也避免了一些不必要的杯具。

　　当然这篇文章的亮点并不是以上的几点，而是最终对几人的评价。

　　伏骞：一个真真正正把江湖当成表演舞台的人！

　　楚楚：一个和喜儿差不多级数的女角（你问谁是喜儿？那你至少明白了什么是“喜儿那个级数”），凭着主动和速度，以集中对分散，以快打慢，施展出情场上的“凿穿战术”，终于成为了主角寇仲的终身伴侣。

　　四大圣僧：出手有两大特点：第一、通常都是四人一起出击；第二、他们极少成功……

　　香玉山：不得不说是一个杯具式的人物。寇仲、徐子陵二人放过了欺负素素的王伯当、卖友求荣的诸葛武德、与香玉山同流合污的云玉真，就是没有放过香玉山，香玉山就是这样结束了他的一生。

　　当然这一世，因为李建成的介入，香玉山及早的结束了他惨淡的一生。

　　所以，李建成对伏骞此人还是挺有好感的。

　　“不知伏兄来洛阳为何？”李建成笑着问到。

　　伏骞豪迈一笑回到：“哈哈，李兄这句话问的倒是不妥了！”

　　“哦？此话何解？”李建成疑惑的蹙了蹙眉头。

　　“在下不过是路过洛阳而已，最终的目的地乃是大兴城。想必李兄应该知道在下所来为何？”伏骞反问到。

　　李建成一拍脑袋，笑到：“原来伏兄是为了参观我大唐开国仪式。”

　　伏骞赞叹到：“古往今来，开国时邀请各方势力参观的也仅有大唐帝国。虽不敢说后无来者，但前无古人却是当之无愧的。”

　　“呵呵，伏兄谬赞了。”李建成谦虚道。

　　随后将徐子陵、寇仲、跋锋寒、阴显鹤、侯希白、绾绾等人介绍了一番。

　　“原来两位就是双龙帮帮主，果真是年少有为，让在下深感惭愧。”

　　“呵呵，伏兄过誉了。”寇仲、徐子陵两人客气的回到。

　　“阁下就是一把偷天剑，只身从武尊毕玄手下闯出，并且毕玄曾言‘此子不除，将来必成大患’的塞外孤狼，佩服，佩服！”

　　“同感！”跋锋寒冷酷的回了一句。

　　“侯公子莫不是那个，让无数少女魂牵梦绕，只求一睹芳容的多情公子？”

　　侯希白那个冷汗，什么叫一睹芳容，不过看在对方是少数民族，对中原文化不是很理解的份上，就不计较了。

　　“侯公子，舍妹对你也是想念的紧，希望侯公子倘若有空暇，不妨去我吐谷浑做客，伏骞必定奉为上宾。”侯希白沉默，伏骞却没有打算放过他。

　　看了看伏骞的身躯，再联想一下他妹的样子，侯希白忍不住打了个冷战。默默的躲到一边泪奔去了！

　　“这位就是名震江湖的蝶公子阴显鹤？久仰久仰！”听了阴显鹤的介绍，伏骞热情的对着阴显鹤行了一个礼。随后转身向李建成问到：“话说李兄，蝶公子阴显鹤究竟是何人？”

　　阴显鹤泪奔着向侯希白靠拢。

　　“哇，原来姑娘就是魔门的妖女绾绾姑娘，真是久仰大名啊！”听了绾绾的名字，伏骞一脸惊讶的喊到。

　　绾绾的额头顿时冒出了一排的黑线。

　　“咳咳……”李建成清了清嗓子，无奈的说到：“是圣门的圣女，绾绾姑娘！”

　　“哦！是圣门圣女。”伏骞跟着李建成说到，不过随后他嘟囔到：“其实魔门和圣门没什么区别，不就是一个称号。”

　　绾绾双拳紧握，差点暴走，也到一边泪奔了。不过想想，还是建成公子的肩膀舒服，就不到一边凑热闹了。

　　李建成喝着茶，漫不经心的问到：“伏兄，此次前来，想必不仅仅是为了来参观我大唐帝国的开国仪式吧？”

　　伏骞笑了笑，略微有些不好意思的说到：“呵呵，其实还是有一些事，需要得到大唐帝国的帮助……”


第二百六十九章 各怀心思

　　“咳咳……”站在伏骞身旁的邢漠飞低声的提醒到。

　　此时他的心中也是充满了无奈，虽然伏骞王子性子仁厚。但是在谈判这种事情上，根本没有任何的帮助，反而会让自己处在下风。因此对于王的决定，他深感疑惑。

　　“漠飞你怎么了？”伏骞不解的看着邢漠飞。

　　邢漠飞心中那个无奈啊！

　　眼前的李建成虽然是李渊之子，但是这些事他说了能有用？据他所得到的信息，李渊看重的可是二子李世民。李建成之名，却甚少听到。

　　但是他此时也不能明说出来，不然人家终归是一家人，到时候说一些话，此行可能就不是很顺利。

　　因此邢漠飞只能着急的频频递眼神，然而伏骞却看不懂，依然高兴的和李建成说起话来。

　　事实证明，正是因为伏骞，才让吐谷浑拥有了比别的亡国更多的好处。

　　“其实伏骞此次前来，除了要参观大唐帝国的开国仪式。还打算与大唐帝国进行合作。”伏骞头头是道的说了起来，丝毫没有发现一旁的邢漠飞递来的眼神。

　　“合作？”李建成“疑惑”的问了一句。

　　邢漠飞的小动作李建成自然看在眼里，但是他并不在意，他想知道的是伏骞的做法，如果他上道，那么他不介意给他一个机会，因为他觉得伏骞这家伙不错。

　　当然，李建成觉得伏骞不错，并不是因为他的仁厚。要是真的把伏骞看的如此简单，那你就是傻子了。

　　而且他也知道伏骞此行的另一个目的，无非就是联合大唐进攻突厥而已。

　　前世的时候，他现在的老爹李渊，因为惧怕，或者从另一个角度来说，就是不想过早的和突厥有冲突，因此最终拒绝了伏骞的提议。直到后来，李世民上台，国富民强的时候，才开始主动出击，最终打出一个天可汗来！

　　如今，拥有基地的大唐，不用任何势力的帮助，就可以一统天下。只是，李建成并不想大唐过于孤单，因此与多个势力的联合还是必要的。

　　“对，就是合作。”伏骞凝重的说到，“李兄，你们中原屡屡受到突厥的劫掠，而我们吐谷浑同样深受其害。因此，伏骞此次代表吐谷浑希望能与大唐合作，共同打击突厥。”

　　“呵呵！原来如此。”李建成笑着说到，不过对于伏骞的提议，并没有任何的评价。“此事说来我也不是很清楚，伏兄只能去大兴城与舍妹商谈，这些事务都是她处理的。”

　　听了李建成的话，邢漠飞撇了撇嘴，都说嘴上没毛不牢靠，没名气的家伙，在这种大事上又怎能做决定呢？

　　“无妨，在下只是想心中想法与李兄一说。”伏骞随意的说到，随后不解的问到：“不日就是大唐帝国的开国之日，为何李兄于洛阳流连？”

　　李建成指着阴显鹤道：“阴兄有一事，故此来洛阳解决。倘若伏兄着急，可先行前往大兴，我等或许还要在洛阳呆上几日。”

　　伏骞不介意的摆摆手：“在下自吐谷浑而来，基本都是在赶路。如今难得到了洛阳这个繁华之地，少不得也要参观几日。”

　　听见伏骞这样说，李建成也无所谓，既然他要跟着，那就随他了。

　　李建成转过身，凝视着绾绾问到：“绾绾，已经过去这么长的时间，我先前的建议你考虑的如何？”

　　绾绾黛眉微蹙，芳唇轻启，低语到：“建成公子的建议，绾绾确实心动了。然则，最后做决定的却是师傅，因此绾绾只能尽量规劝师傅，至于结果，绾绾不敢保证。”

　　“既然如此，那绾绾你就回去告知于阴后，想必她会答应。就算她不答应，绾绾与建成的情谊仍在，无论何时，建成都不会对绾绾你动手的。”

　　绾绾芳心颤了颤，轻轻的点了点头。没有犹豫的赤足凌空而去！留下的唯有清脆的“铃、铃”声。

　　佳人已去，徒留寂寥！

　　却不知，在这不知不觉之间，绾绾已然在心里占据了一定的空间。只是，她终归是阴癸派的，她的想法也没有人知道。

　　挥去心头的伤感，李建成对着几人说到：“好了，吃饱喝足该干正事了。”随后转过头对着伏骞说到：“我等要去办事，伏兄路途劳累，不若在此休息一番。等晚些，伏兄也可看一场戏。”

　　“既然如此，伏某就不打扰众位了。”

　　李建成等人走后，伏骞与邢漠飞两人在酒楼开了两间客房。

　　邢漠飞有些疑惑的问到：“王子，我们不是要赶往大兴吗，为何要在此停留？而且王子对李建成的态度，似乎太好了些。”

　　伏骞笑着说到：“漠飞，我知道你的想法。你是不是想说李建成的名声不显，因此没必要结交于他？”

　　邢漠飞惊讶的看了伏骞一眼，既然王子明白，为何还如此？邢漠飞的性格就是如此，有不明白的不会藏在心中，因此他不解的说到：“确实如此，属下还是第一次听说他的名字。李家似乎更看重二子李世民，即使是李秀宁都比李建成更加有名气。与其浪费时间在李建成身上，不如早日到大兴，从李世民或者李秀宁身上寻找突破口。”

　　“哈哈！”伏骞大笑一声，在邢漠飞不解的目光下，缓缓的解释到：“漠飞啊，你分析的很有道理，但是你仍然没有看穿！”

　　邢漠飞挑了挑眉头，疑惑的问到：“王子此话是何意？”

　　“你难道没有发现，李建成身上有一种气质。即使是我这个身为王子的人，都需要去仰望的气质！”伏骞语气凝重的说到。

　　“可是属下感觉李建成似乎很平淡啊？”邢漠飞挠挠头郁闷的回到。

　　“呵呵！”伏骞淡笑一声，幽幽的说到：“或许有一天你就能发现。况且，如今大唐帝国开国之时，李建成却无须在大兴。有两种情况，一他被李渊放弃，因此他的行动无人在乎；二，他在李家的地位无人撼动。你看他言语之间，可有那种被人放弃的沮丧之色？”

　　邢漠飞思考了一会，不得不赞同伏骞的说法：“确实如此！”

　　伏骞分析的很有道理，但是他不知道，即使没有被人看重，李建成也不会放在心上。

　　“所以，我们不用急着赶去大兴，只要陪着李建成。他日，对我们的帮助却是更多。”伏骞自信一笑。

　　“但愿如此！”

　　“大哥，那伏骞看起来很老实的样子，啧啧，想不到番邦还有如此人物。”寇仲称奇道。

　　徐子陵却皱了皱眉头，不解的说到：“大哥，既然吐谷浑想要和大唐帝国合作，派出这样一个人来，似乎……”

　　徐子陵的话没说出来，但是众人却都明白徐子陵的意思。

　　“你们小看此人了，我的感觉告诉我，他就是一头潜伏的狼。”跋锋寒平淡却自信的声音在几人耳边响起。

　　寇仲讶异道：“不会吧，他怎么看都不像啊？”说完他转身看向了李建成，在寇仲看来，李建成是无所不知的，那肯定知道伏骞。

　　“锋寒说的很对。”李建成赞同到。“你们千万不要被伏骞的外表给迷惑了。吐谷浑在伏允的带领之下重新崛起，但是却也止步于此。但是，倘若伏骞上台，那么吐谷浑从此将摆脱铁勒这个枷锁，成为可与突厥媲美的势力。”

　　“哇！他有这么厉害？”寇仲一脸惊讶，有些不敢相信。

　　除了阴显鹤不关心之外，跋锋寒、徐子陵和侯希白三人都有些诧异，没想到李建成给出了如此高的评价。

　　跋锋寒刚才的话，只是心中的一种感觉，并没有任何的可信之处，但是李建成的话就不一样了，他的话就如权威一般，很难让人生出质疑之心。

　　“他仁厚的外表之下，隐藏的是一个野心勃勃的心，再次加上他智谋超群，带领吐谷浑强大不是问题。”李建成严肃的说到，不过随即他的脸色缓和道：“但是，这也注定了他的武学成就不会太高。你们中任何一人，都可以解决他。所以，你们要记住，自身的强大才是根本。”


第二百七十章 阴小纪的麻烦

　　是啊！听了李建成的话，刚才还有点沮丧的几人，顿时都眼睛亮了起来。几人都是年轻一代的翘楚，自信不比别人差。

　　但是一看眼前的李建成，顿时都蔫了下来，不敢比啊！

　　李建成一看几人的神色，哪还不知道他们在想什么，调笑道：“哥只是个传说，你们不要想着追赶我了！”

　　李建成说完，大笑着朝前走去。

　　听了李建成的话，顿时激起几人隐藏在心里的那一股干劲，既然大哥（李兄）能够做到，为何我就不能？瞬间，几人因为李建成的一句话，又再次燃起了斗志。而这，也是李建成想要的效果。

　　停在一家规模不大的布店前，李建成道：“到了。”

　　众人抬头一看，只见牌匾上写着青青布庄。说布庄却是有些夸张，但是门口的装饰，却让人眼前一亮。春意盎然的盆栽，打扫干净的店面，却也吸引了许多的客人。

　　阴显鹤怀着激动的心情走进布庄，然而却没有发现自己期待中的面孔。因此，他转过头疑惑的看着李建成。

　　“青青姑娘。”寇仲和徐子陵两人，看着眼前那女子，惊喜的喊到。

　　听到有人喊自己，青青缓缓的转过身。

　　不施粉黛的面孔，却有着一番别样的滋味；娇柔的身子，同样能够引起男子的保护欲。盈盈可握的腰肢，可是让人眼前一亮。特别是当她看到来人之时，那不经意间的一笑，再次吸引她人的眼球。

　　“寇公子、徐公子。”芳唇轻启，莲音吹过，布庄内的客人更是不自觉的咽了咽口水。即使从良的她，依然带着一丝的妩媚。

　　看到两人身旁的侯希白，青青再次喜上眉梢：“没想到连侯公子都来了。”

　　“青青姑娘，如今可安好？”侯希白施礼问到。

　　寇仲搭上侯希白的肩膀，一脸坏笑的问到：“老侯，你说怎么认识青青姑娘的？是不是对人家有意思，快从实招来？”

　　侯希白推开寇仲，没好气的说到：“寇兄，难道与一个女子认识就一定要有想法？侯某与青青姑娘相视，乃是青青姑娘也是百美图上一员。”

　　青青也是淡淡的笑了笑：“寇公子慎言，青青蒲柳之姿又怎配得上侯公子？”

　　“青青姑娘无须妄自菲薄，只是侯某心中已有所属。唯有衷心祝愿青青姑娘能早日找到良配。”侯希白劝慰到。

　　寇仲赞同到：“没错，青青姑娘你的姿色与我的那些大嫂比起来，也不相上下。”

　　“呵呵！你们不用说好听的，青青自有自知之明。不过，说起来寇公子总是说你大哥，何时能够介绍给青青认识一番呢？”

　　寇仲把李建成拉出来，高兴的说到：“青青姑娘你看，这位就是我大哥，今天就带来了。你看怎么样？”

　　青青凝眉看了一会之后，微微的摇了摇头，当寇仲以为她不满意之时，却听她叹了一声道：“哎！想我青青悦人无数，然则观这位公子却透着层层迷雾，竟然看不透。可见公子深不可测也！”

　　李建成抱拳轻笑到：“青青姑娘过誉了。”

　　“公子客气，青青都是实话实说，如有唐突，还望公子原谅则个。”青青低身施了一礼，随后看着寇仲和徐子陵两人道：“寇公子、徐公子不知来找青青有何事，青青可不认为现在鼎鼎大名的双龙帮帮主无事会来看望小女子。”

　　“今日才来看望青青姑娘，还请青青姑娘原谅则个。”徐子陵不会说话，听到青青如此说，还以为是在责怪自己，因此连忙请罪到。

　　“嘻嘻！”寇仲就比徐子陵圆滑了，一脸谄媚笑容说到：“青青姑娘，这不是来看你了么，我和陵少可是无时不刻挂念着青青姑娘你的。”

　　“啐！”青青白了寇仲这小子一眼，没好气的说到：“我似乎没有告诉过你们我在这里，你们怎么找的到？也对，你们现在是双龙帮帮主，要找人家这样一个平头百姓，还不是轻而易举？”

　　“嘿嘿！”寇仲尴尬的搓了搓手，不好意思的说到：“这个，那个……其实能找到青青姑娘你，主要还是大哥。”

　　“哦！”青青黛眉微蹙，不解的看了李建成一眼。

　　李建成上前施礼道：“其实，建成此来是有一事想要青青姑娘的帮助？”

　　青青还了一礼道：“李公子但说无妨，只要青青能帮的上忙的，定当竭尽全力。”

　　“既然如此，那建成就直说了。不知青青姑娘可否告知纪倩姑娘何在？”

　　“你说什么？”一听李建成的话，青青的眉头皱了起来，同时一脸警惕的看着李建成。“寇公子、徐公子难道你们双龙帮已经投靠了王世充？”

　　“青青姑娘此话何解？”寇仲不解的问到。“此事与王世充又有什么关系？”

　　“既然不是，那你们为何询问纪倩的下落。青青似乎从未将此事告知于你们吧？”青青依然冷着脸说到。

　　李建成一听青青的话，立刻明白中间有一些故事。因此，他将阴显鹤拉了出来，凝声问到：“青青姑娘你且看他，是否有些熟悉？”

　　“他？”看着阴显鹤青青的眉头不由自主的皱了起来。“似乎有些像……”

　　“阴小纪！”

　　“阴小纪！”

　　两道声音同时响了起来，青青诧异的看去，却是李建成一脸笑容的看着她。

　　“李公子，不知他是？”青青指着阴显鹤问到，此时她也发现自己似乎误解了几人。

　　李建成笑着说到：“他就是阴小纪的兄长，人称蝶公子的阴显鹤。为了寻找阴小纪，他可是在江湖上流浪多年。”

　　“青青姑娘，还请你将小纪的下落告知，显鹤定当牢记大恩。”阴显鹤上前，抱着青青的大腿，哽咽着说到。

　　多年来，经常升起的希望，却又一次次的落下，早让他身心疲惫。今日，终于能够有机会接近，让他怎能不激动？

　　“阴公子快快请起。”青青见阴显鹤给自己跪下，当即慌张的将他扶了起来。“既然是小纪的兄长，青青自然会带几位前去相见。”

　　与阴显鹤说完，青青直直的看着李建成道：“李公子竟然能够知晓这么多事？”

　　寇仲一脸得意的说到：“那是，也不看看是谁的大哥？我大哥可是号称无所不知的百晓生，堪称大唐的‘百科全书’。”

　　徐子陵没好气的说到：“仲少，看你那得瑟样。”

　　“嘿嘿！”寇仲听了没有丝毫的不好意思，反而得意洋洋的，“有这样的大哥，做小弟的是与有荣焉！”

　　听了寇仲的话，几人都畅怀一笑，即使是终日愁眉不展的阴显鹤，今天得知自己小妹的消息之后，也难得的笑出声来，少不得又被寇仲取笑了一番。

　　阴小纪大哥寻来，青青麻利的将青青布庄给关门了。

　　而在回去的路上，几人也众人知道为何听到李建成询问纪倩的消息时，青青会如此警惕。

　　原来王世充之子王玄应，前几日上街之时，无意中来到青青布庄，看到娇柔可人的阴小纪，当即想要起了色心，想要将人带走。

　　不过，王玄应那一日似乎没带什么人手，因此被纪倩给打跑了。而青青也让两人在家中呆一段时间。

　　“王玄应这混蛋找死！”一听有人打之子妹妹的主意，阴显鹤当即脸色冷了下来。

　　青青一脸担忧的说到：“既然阴公子找来，那就将小纪带离洛阳。继续呆在洛阳，终归不是一个办法。”

　　“小纪走了，那王玄应不是会找青青姑娘你的麻烦？不如青青姑娘与我们一起离开吧！”阴显鹤担忧的说到。

　　青青却无所谓的说到：“青青孤身一人，也没有什么好担忧的。想他是王世充之子，总不会放下脸面对付我一个弱女子。”

　　李建成听了她的话，不由得笑了笑。虽说见的人多了，但是有些事情没见识过还是不懂。王玄应得不到阴小纪，必定会将怒火发泄到青青身上，后果必将是不堪设想。

　　“呵呵，无妨！到时青青姑娘可与我们一起前往大兴，也可与小纪相伴。小纪与显鹤相认，终归会不适应。”李建成知道青青个性坚强，因此将阴小纪抬出来。

　　青青听了李建成的话，稍一犹豫还是答应下来。

　　几人悄悄的竖了一个大拇指给李建成，不愧是能够纵意花丛的男人。

　　众人随着青青来到一处小巷之中，却见一屋前有众多士兵包围着。

　　“小纪，倩姐姐……”


第二百七十一章 兄妹相认

　　见青青着急的朝那屋子奔去，不用多说什么，众人也知道那就是青青的家，而阴小纪和纪倩想必此时就在里面。

　　“来者何人，皇太子办事，速速离去。”一名貌似领头的侍卫，见几人冲了过来，当即厉声叱呵到。

　　“找死！”

　　阴显鹤没有犹豫的一脚过去，以侍卫头领的实力怎能承受？况且此时心忧小妹的阴显鹤脚下可不留情，侍卫头领当即没有二话的晕了过去。

　　“保护皇太子，都给我上！”

　　另一名副头领见上司被打晕，当即招呼周围的几十个士兵一起上阵。然而，这些普通的士兵，又怎么是李建成等人的对手？

　　“李兄，我们挡住这些家伙，你先进去救小妹。”阴显鹤焦急的向李建成喊到。

　　李建成一听，当即纵身越过围墙。却见门口有两人，正闭着双眼悠闲的守护着，等李建成进来。双眼一睁，没有任何犹豫的拔出腰刀，超李建成砍来！

　　然而，以李建成如今的实力，这两人又怎能伤的到他？

　　只是一个闪身，躲过两人的攻击，随后双手轻轻一拍，两人没有悬念的晕了过去。李建成也不是嗜杀之人，所以对于这些手下也没有直接下杀手。

　　“呀，救命啊！”

　　刚解决完两个守卫的李建成，却听到屋内传来一道惊慌的呼救声。

　　“哈哈，在洛阳这地头，谁敢管本太子？简直是找死，你还是老实的从了本太子，他日本太子登基，封你个皇妃什么的，也不在话下。”

　　随着呼救声之后，一道淫邪的男声也跟着响了起来。

　　“呸！我纪倩就算是死，也不会从了你这贱人。”

　　“就是，纪倩姐姐，死后我们还是姐妹。”

　　“哈哈，那死前就让你们尝尝女人的滋味吧！”

　　“撕拉！”

　　衣服撕裂的声音响了起来。

　　“嘭！”

　　震天的声音响起，屋内的三人都愣了愣。

　　“操，哪个王八蛋，竟然敢打扰本太子的快活，我要抄你家，灭你族。”王玄应看着倒下来的门，气急败坏的说到。

　　等门倒下造成的尘烟过后，一道挺拔的身子显示在三人面前。

　　看着那男子，阴小纪眼中闪过一阵光芒，脑海中更是不由的生出一副场景：一名骑着威武白马，身穿铠甲，手持长枪的男子，威风凛凛的站在自己面前，深情款款的说到：“小纪，不要害怕，我来救你了！”

　　这一刻，阴小纪有刹那的迷失。

　　王玄应愤怒了，没想到竟然还有人敢坏他的好事，看着对面那人，咬牙切齿的说到：“小子，赶紧滚吧！不然本太子的怒火，不是你能承受的。”

　　话虽如此，但是王玄应可没打算放过他。等自己快活后，就要找人就绝这不知好歹的家伙，竟然在这美好的时光来打扰自己。特别是刚才的那一声巨响，更是吓得自己的“老二”站不起来。

　　对面那人却毫不在意的笑了笑：“哦！我倒是很想知道郑国太子殿下的怒火是怎样的？最近的天气可是有些阴凉呢！”

　　“噗嗤……”

　　听了李建成的话，两个并排躺在床上的女子，其中一名年纪稍小的忍不住笑了出来；而另一名年纪稍大的，也露出了一副轻松的脸庞。

　　听到这笑声，李建成不由自主的朝两人望去。

　　那稍大的女子，大概在二十三、四岁左右，姿色不错，但是与李建成的那些媳妇比起来，却是差了一筹，但是她脸上的坚毅之色，却也别有风情；而另一名年纪稍小的女子，则更加的引人瞩目。

　　她的年纪不过二八，放在将来不过是上初中的年龄。然而身子发育的却是已有规模。一头如丝缎般的长发披散在床榻之上，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

　　更让人移不开眼光的却是，衣服已被撕裂的她，洁白的双手裸露在外，如珍珠般的颜色，亮的人睁不开双眼。碧绿色的肚兜上，两只粉红的鸳鸯更是显眼！

　　“嘤咛！”

　　见对方盯着自己裸露在外的双臂，阴小纪害羞的呻吟了一声。心中闪过一丝羞意，还有一丝喜意。

　　“咳咳……”似乎感觉到自己也有些失态，李建成清了清嗓子来掩饰自己的尴尬。“阴小纪姑娘，纪倩是吧，在下是来救你们的，不用担心。”

　　“哼！”见李建成无视自己的存在，与两女眉来眼去，王玄应顿时感到不爽。“来人，你们怎么做事的？怎么让这个混蛋窜了进来？赶紧给我把他拉走，不然你们都等着完蛋吧。”

　　“呵呵！”李建成似笑非笑的看着王玄应，不紧不慢的说到：“你说的是外面的那些废物？都躺在外面，你是不是要去陪他们？”

　　一听李建成的话，王玄应顿时瞪了起来，似乎感觉到不妙的他，当即向阴小纪和纪倩两人冲去。

　　“啪！”

　　李建成早就盯着王玄应，他才一动脚步，当即没有犹豫的一掌拍去，王玄应没有悬念的倒飞出去。

　　“噗！”“嘭！”

　　撞在墙上的王玄应，身在空中吐了一口鲜血之后，直直的摔倒在地上。

　　“咳咳……”艰难的喘了一口气，王玄应挣扎着站起来，一脸阴寒的看着李建成道：“不管你是谁，你都死定了。你的家人，你的朋友，你的九族之内，我一个都不会留。哇哈哈……”

　　才说完的王玄应顿感空气冷了下来，连空气似乎都凝结住了。颤抖着缩了缩身子，心中更是嘀咕到：这五月的天气，怎么还会冷呢？然而，下一刻他终于发现了根源。

　　不经意间看到李建成那森寒的双眼，以及双眼那犹如九幽地狱的黑暗，王玄应恐惧的移开了自己的双眼，那一股寒冷的感觉始终挥之不去。

　　李建成丝毫没有控制住自己的杀气，前一世自己是孤儿，感受不到父母、亲人的滋味；好不容易上天给自己一个机会，穿越到大唐感受这温馨的滋味，所以他格外的珍惜。因此，对于亲人、朋友，他从来都是很宽容的。

　　然而，刚才王玄应的一番话，将他心中的底线触发，当此之时，王玄应已经在他的必死黑名单之上，只是现在不适合将他杀掉，所以才没有动手。

　　“大哥哥，小纪好害怕。”

　　释放自己杀意的李建成，突兀的听到身后那有些惊惧的声音，顿时想到这两女，于是将自己的杀气收了起来，对着王玄应说到：“区区一个郑国太子也敢猖狂！等下自然有人来处理你。”

　　说完就不再搭理他，将自己的外套脱下，披到阴小纪的身上。

　　见李建成似乎没有管自己的样子，王玄应缓缓的移动着脚步朝门口走去。看着那越来越近的大门，王玄应心中闪过一丝喜意。只要自己离开，到时领着大军，将他抓起来，一定要狠狠的折磨。至于女的，就嘿嘿……

　　五步，四步，三步，二步，一步……

　　望着门口射进来的亮光，王玄应的嘴角翘了起来。

　　“嘭！”

　　一道迅捷的身影从外面冲了进来，王玄应再次没有悬念的倒飞出去，在闭上眼睛之前，王玄应只来得急喊出：卧槽，尼玛……

　　随后，没有悬念的晕倒了。

　　收起自己修长右脚的阴显鹤，看着那个披着李建成外套，眉宇间与自己有些相似的面孔，嘴角也不由自主翘了起来，双眼之中更是闪烁着晶莹的泪光。

　　阴小纪也同样呆呆的看着对方，记忆中有些模糊的面孔，此时也慢慢的浮上心头。双眼显出决堤的趋势，诱人的双唇，更是缓缓张开，最后一道犹如泣血黄莺的声音，响彻在这天地之间。

　　“哥哥……”

　　“小纪……”


第二百七十二章 兴，百姓苦；亡，百姓苦

　　“哎！”

　　留下阴显鹤和阴小纪，纪倩三人在屋里，李建成脚步沉重的走了出来。

　　“大哥，为何叹气？”寇仲不解的问到。

　　徐子陵、侯希白、跋锋寒、青青四人同样不解。

　　平时的李建成如春风一般吹拂他人的心，给人以一种温暖的感觉。然而此刻的李建成，却有那么一些沧桑，落寞的感觉！

　　李建成望着天边，幽幽的说到：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　“这个，那个……”寇仲不好意思的摸摸脑袋，“大哥，小仲不是很明白，能不能说的清楚一些。”

　　“李兄，一个朝代的灭亡，战争的兴起，百姓受苦，希白能够明白；然则朝代兴盛，百姓为何又苦呢？”侯希白疑惑的问到。

　　李建成依然望着天边，双眼之中射出沧桑的光芒，似乎要道尽世间一切：“你们可知，一个王朝的兴盛，他的背后又有多少不为人知的黑暗？就如香家，他们破坏了多少幸福、和谐的家庭，有多少像显鹤和小纪这样的百姓？

　　人类，是万物之灵长。能够学会诚信、希望、慈善、正义、勇敢、节制、宽容这些美德；同样的，也可以学会色欲、贪食、贪婪、懒惰、愤怒、妒忌、傲慢这些罪行。

　　然而，人的美德有限，欲望却是无限的，早晚有一日，人类将毁灭自己。”

　　听了李建成的话，几人都陷入了沉默。

　　他们不是那些身处家中，不知世间情况的王侯将相。有些罪恶，是他们经历过的，所以他们能够明白，世间其实并没有那么的和平。

　　“呵呵！”突兀的，在几人都沉思之时，李建成却笑了出来。“不过，既然我李建成身在这个时代，拥有这个身份，那我就要尽我最大的努力，来给世人一个和谐的盛世王朝。”

　　徐子陵感慨到：“正如大哥曾经说的‘达则兼济天下，穷则独善其身。’子陵将永远跟着大哥的脚步。”

　　寇仲同样握着拳头喊到：“小仲也始终坚定不移的跟着大哥的脚步。”

　　跋锋寒虽然没有说话，但是闪亮的双眼，也已经表达了他的心意。

　　青青盈盈一拜，佩服的说到：“青青往日见多了达官贵人，对于那些将快乐建立在贫苦百姓身上的贵族没有任何的好感，觉得他们不过出身好一点，就是社会的蛀虫。然而听了李公子一番话，青青始知曾经的偏见。青青不才，愿献绵薄之力。”

　　侯希白躬身更是对着李建成行了一礼，赞叹到：“今日希白方知李兄之高义，得听李兄一席话，希白始醒悟往昔之荒唐，希白自今日起洗心革面，向李兄学习。”

　　侯希白心中也感叹到：难怪李兄能够吸引师姑娘的芳心，原来李兄于师姑娘同样心系天下，我侯希白输得不冤！

　　李建成被侯希白的动作吓了一跳，听了他的话之后，大笑到：“不过有几位的努力与帮助，我相信离实现我们的愿望将不会远。”

　　“一起努力！”

　　而也正是因为李建成的一番话，早就了一个流芳百世的“慈善画家”—侯希白。为后人所津津乐道。

　　“李兄，算上显鹤一份。”阴显鹤从屋里走出来，坚定的说到。

　　“显鹤肯加入，建成自是求之不得。”

　　“李大哥，小纪也要跟你们一起努力。”阴小纪披着李建成的外套，挥舞着小拳头，摸样煞是可爱。

　　“好，好！小纪难得有如此心意。”

　　纪倩没有说什么话，但是坚毅的脸庞却是已经表明了她的想法。

　　“咦？有问题啊！”寇仲看着阴显鹤，惊讶的说到，双眼更是微微眯起，在阴显鹤和纪倩两人身上不断游走。

　　众人不知道寇仲为何如此，都不解的看着他。

　　阴显鹤不好意思的偏了偏头，而纪倩同样是脸上一抹红晕闪现。

　　“啊，哈！”寇仲一声惊叫，“我知道哪里不对了！”

　　徐子陵瞥了他一眼，没好气的说到：“我说仲少，不要一惊一乍的，怎么说现在也是个帮主了不是。更何况大哥还在，你还当自己小啊！”

　　“嘿嘿，这不是情不自禁嘛！”寇仲不好意思的说到，“再说了，在大哥面前，我永远都是小孩。”

　　虽然没有什么感人的话语，但是寇仲言语中真挚的感情，在场中的人都能够深切的体会到，因此也没有笑话寇仲。

　　侯希白看着寇仲不解的问到：“寇兄，方才你说发现了不对的地方，是什么啊？”

　　“嘿嘿！”寇仲贼笑一声，随后指着阴显鹤和纪倩两人，不怀好意的说到：“你看老阴和纪姑娘两人。只是第一次见面，两人就如认识多年一般，纪姑娘更是形影不离的跟着老阴，就像媳妇一样。”

　　听寇仲这一番解说，众人顿时都把目光看向阴显鹤和纪倩两人。

　　这一看，顿时都看出了问题。

　　纪倩在阴显鹤的身后，含情脉脉目光不时的看向阴显鹤，双眼中的柔情即使是万年寒冰也能够轻易融化；而阴显鹤也时不时的回了一眼，两人目光相撞时的火花，在空气中弥漫，久久未能散去。

　　“有内涵啊！”

　　众人的心头不约而同的冒出如此一个想法。

　　“嘻嘻，纪倩姐姐答应大哥，决定以后做我的嫂子了。”阴小纪高兴的说到。

　　也难怪阴小纪如此高兴，小时候两人一起逃脱香家，拥有相同的经历，让两人更加友爱；而纪倩年纪大一些，总是充当着一个姐姐的身份照顾阴小纪。如今，虽然自己的兄长找来了，但是纪倩仍然能够跟在一起，只不过身份变成了嫂子而已。

　　阴显鹤寻找小妹多年，今日得偿所愿，紧绷的一根弦也松了下来。从阴小纪口中得知纪倩的照顾，以及阴小纪和自己同样的遭遇。纪倩也多年来在阴小纪口中听到兄长的事。就这么一见面，两人是干柴烈火，就这么燃上了。

　　寇仲跳出来，激动的说到：“那，那，老阴，你看！大哥就说此行你必定有桃花运，都说要相信大哥的话了不是。”

　　阴显鹤正色道：“显鹤日后就是双龙帮的人了。”

　　跋锋寒仍旧是冷着一张脸，惜字如金一般的说了几个字：“愿赌服输。”

　　“寇大哥，你们赌什么啊？”阴小纪好奇的问到。

　　于是寇仲将路上几人的事情说了一遍，而更是将李建成说的是天下无双一般，让李建成无奈的摇头苦笑。

　　“哇！”阴小纪双眼闪亮的看着李建成，激动的说到：“李大哥，那你能不能帮小纪看看，什么时候红鸾星动？”

　　“咳咳……”李建成呛了呛，你的事我怎么会知道？于是他做出一副高深莫测的样子说到：“你年纪还小，不能说，不能说！”

　　阴小纪不满的嘟起了嘴：“哼！人家哪还小？李大哥，真小气。”

　　“小纪，不要胡闹了！”阴显鹤制止了阴小纪，转身问到：“李兄，王玄应要怎么处理？”

　　阴显鹤这么一说，众人才想起来王玄应还没有解决。

　　李建成思考了一番，随后道：“本想杀了他，但是我们在洛阳还要呆几日，杀了他我怕我会引起麻烦。看来只能用那个办法了！”

　　李建成说完就朝屋内走去，对于王玄应这种人，杀了也没什么好可惜的。之所以不杀，一是怕麻烦，虽然众人并不怕麻烦；二是阴小纪还是个小孩，在她面前杀人，终归是不好的。

　　抄起晕过去的王玄应，李建成在他的体内输入一股暗劲，七天过后就会运转到王玄应的心房，让他直接暴毙。

　　“啊！你想干什么？”醒过来的王玄应，看着眼前的李建成惊叫到。

　　“滚！下次看见你，就没有这么好运了。”对于一个死人，李建成没什么好客气。

　　王玄应见李建成没有杀自己的样子，惊慌之下窜了出去，见到门外的众人，更是颤抖着身子慢慢的挪动着脚步朝门口走去。


第二百七十三章 找茬

　　“操！看那小子的熊样。”寇仲对着王玄应的背影，不屑的说到。“想当初，我和陵少混迹扬州的时候，也比他好多了。”

　　侯希白也感叹一声：“王世充一世英名，却生得个如此儿子。也不知师姑娘前去劝说的结果如何？”

　　“哼，哼！”寇仲冷笑到：“王世充不是傻子，这种事他会同意？不过我说老侯啊，你可不能打我们师大嫂的主意啊，不然连朋友都没的做。”

　　“哎！”侯希白幽幽的叹了一声：“曾经希白还有一丝希望，然而今日听了李兄一席话，方知李兄和师姑娘才是良配。”

　　“算你小子有自知之明……”

　　见寇仲如此得瑟的教训自己，侯希白颇感无奈。

　　“咳咳……”

　　李建成干咳一声，众人这才发现李建成已经出来了。

　　寇仲搓着手问到：“大哥，你怎么解决王玄应那小子？”

　　李建成淡淡的说到：“我在他体内输入了一股暗劲，七日之后他就会暴毙身亡。”

　　“让他死的这么轻松真是便宜他了，就他这种人，千刀万剐都不为过。”寇仲忿忿不平的说到。

　　“就是，最好把他拉出去游街。”阴小纪赞同到。

　　李建成那个汗啊，看来这妞也是个暴力的主。

　　阴显鹤一听，立刻叱呵到：“小纪，你一个姑娘家的，喊打喊杀像什么样。”

　　“哥，我知道错了。”

　　看着阴小纪那委屈的模样，众人都有些不忍。纪倩更是嗔怪的瞪了阴显鹤一眼，阴显鹤当即吓的缩了缩脖子。

　　纪倩拉着阴小纪的手，安慰到：“小纪，你哥也是为你好，你就不要怪他。”

　　“嫂子，小纪知道哥是为我好，小纪没有怪过哥。”

　　一句嫂子，顿时让纪倩羞红了脸。

　　见几人都如此高兴，李建成的心情也很好：“好了，我们去富贵酒楼吃饭，晚上还能有一场好戏上演。然后在洛阳游玩几日，我们就回大兴。”

　　“好耶，李大哥。等我们到了大兴，你要带我们好好玩玩哦。”一听李建成的话，阴小纪当即抱着李建成的肩膀撒娇到。

　　“当然没问题，大兴可是我的地盘。”李建成豪气的应到。

　　看着阴小纪的动作，阴显鹤挑了挑眉头，不过最终还是没说什么。

　　夜幕降临，富贵酒楼内。

　　伏骞看着冒出来的三女，不解的问到：“李兄，这三位是？”

　　李建成指着三女说到：“这位是显鹤的小妹，小纪；这位是显鹤未过门的妻子，纪倩纪姑娘；这位是青青姑娘。”

　　“见过三位。”

　　伏骞对着三人行了一礼，三女也都回了一礼。

　　阴小纪靠近李建成说到：“李大哥，好戏什么时候上演啊？”

　　“呵呵，不急，不急！”李建成神秘的笑了，不紧不慢的说到。

　　“哼！又在装神弄鬼。”阴小纪不满的撇了撇嘴。

　　几人对视一眼之后，寇仲大咧咧的从位置上站起来，大声的呼喝了起来：“小二，小二在哪？MB的，人死哪去了，马上给大爷滚过来。”

　　寇仲如此一呼喊，酒楼内的人顿时都议论起来。

　　“靠，这小子谁啊，这么嚣张？”

　　“呵！估计是外地来的小子，不知道富贵酒楼的背景。”

　　“就是，就是！听说这酒楼，背后还有郑国在支持。”

　　“嘘！都小声点，不然等下麻烦上身就糟糕了。”

　　看着寇仲的样子，青青也焦急的说到：“寇公子，这酒楼据说后台是王世充，我看还是不要惹事了吧。”

　　“是啊！寇大哥，我们不是来看戏吗？”阴小纪不解的问到。

　　李建成诡异一笑：“这次的主角就是我们。”

　　“什么？”纪倩和青青两人都被吓了一跳，他们不知道李建成等人的用意。但是，在洛阳找王世充的麻烦，这看起来有些找死啊？

　　伏骞和邢漠飞两人则坐看李建成等人表演，同样没有丝毫担心的神色。

　　“好啊，好啊！”这些人中，阴小纪最为兴奋的。看来这丫头，还是个天生热血的主啊！

　　好一会儿之后，两名中年汉子缓缓的走了上来。

　　其中一人，衣着华丽，两撇八字胡配上他那猥琐的脸庞，让人真想揪住他狠狠暴打一顿；而他那时不时闪过精光的双眼，就知道这是一个精明的主。

　　另一人，上身穿着褐色粗布短衫，下身黑色长裤。胸口黑乎乎的一撮胸毛，再加上他那粗壮的胳膊，比伏骞还略高的身材，给人以极大的压迫感。

　　不过，在场的几人都不是寻常人，所以依然我行我素的做着自己该做的事，唯有寇仲如大爷一般，不满的看着两人。

　　华丽男子语气中略带怒色的说到：“鄙人是酒楼掌柜，客官如此大声喧闹，不知有何贵干？”看他那样子，仿佛不给一个合理的解释，那就没有好果子吃。

　　不过，寇仲这一次就是本着来闹事的，所以大咧咧的剔着牙。不紧不慢的说到：“MD，你们酒楼什么服务啊？这红烧牛肉，就跟猪肉一样，还TM的是死的；这三鲜鲤鱼，老子一眼就看出是草鱼。材料不对也就算了，MB的味道还差的要死，咸不咸，淡不淡的，怎么吃啊？”

　　看着桌上的空盘子，还有那一干二净的鱼骨头，黑线当即就冒上额头。这几人，摆明就是来找茬的。

　　不过这掌柜也不傻，这几人看起来都不寻常，既然是来找茬的那就有一定的实力，所以他还是压下怒火，和颜悦色的说到：“几位客官既然不满意，本店重新再给几位上一些酒菜，此次的费用本店也免了，如何？”

　　“操！免你妹啊。”寇仲一脸傲慢的从怀中掏出一锭金子，不屑的说到：“大爷难道还没钱，用得着你们免单？老子吃的不爽，所以找你们理论。感情，你们当大爷是来吃霸王餐的是不？”

　　掌柜的擦了擦额头的冷汗，强笑到：“客官说笑了，就是因为客官对本店的不满，所以本店免去客官的费用，没有其他的想法。”

　　“MLGBD，看到你这张脸，老子就没有心情吃饭了。”寇仲骂骂咧咧的对着掌柜狂喷口水，“老子越想越不爽，说，你是不是酒楼的主事人，能不能说的上话？不行就叫个有资格的来跟大爷说话。老子还不行没理了，你们说是不是？”

　　寇仲的后一句话却是对着周围吃饭的众人说的。

　　然而，看到寇仲的样子，再傻瓜的人也知道这货是来找麻烦的，怎会回答？而且，富贵酒楼背后的势力之强大，也不是他们这些平民百姓能够招惹的。

　　因此，一些怕祸事上身的人，赶紧给了钱跑路了。至于那些剩下的，纯粹是想留下来看戏。

　　掌柜的也知道今晚的事不能善了，要是这些小事就要让老板出来，想想老板的手段，掌柜的身子不由颤了颤。

　　想到眼前几人给自己带来的麻烦，掌柜脸色也冷了下来，直接下令到：“废去一只手，扔出去。”

　　随着掌柜的话，周围又窜出七、八名与先前一样的大汉。

　　“啧啧！”寇仲毫无惧色，一脸调笑的说到：“你说你们富贵酒楼真的是开酒楼的？竟然还找这些流氓来看场子。笑死我了！”

　　“小子，找死！”

　　一名壮汉被嘲笑，顿时愤怒的一掌拍了下来。单是这掌的力道，如果普通人沾身，想必是不死也残废。

　　“来的好！”

　　寇仲大喝一声，没有犹豫的对了上去。

　　“嘭！”

　　没有悬念的，那名壮汉直接从二楼掉了下去。

　　掌柜的眼睛一凝，厉声道：“这小子不简单，并肩子上。”

　　寇仲对着坐住的几人说了声：“这些家伙是我的，你们都不要插手。”随后，兴奋的冲了上去。

　　众人无奈的摇了摇头，寇仲惹事的本领果然强悍！

　　阴小纪很想跟着上去，但是被阴显鹤瞪了一眼之后，果断的败走了，只能坐在椅子上不停的给寇仲助威。


第二百七十四章 洛阳双娇

　　“娇娇，你看有人在你家酒楼闹事哦！”

　　寇仲收拾那些打手之时，在富贵酒楼的三楼，一名粉色长裙的女子，抱着另一名紫色长裙女子的手臂调笑到。

　　且看那粉色长裙女子俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊，约莫二八之龄。双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边梨涡微现，直是秀美绝伦，在屋子里灯火的映衬下，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，但见她肤色奇白，鼻子较常女为高，眼中却隐隐有海水之蓝意。

　　而另一名紫色长裙之女子，却也不遑相让。只见她人生的是纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，一身紫色的裙子，在这辉煌的屋中显得格外的夺目鲜润，直如雨打碧荷，雾薄孤山，说不出的空灵轻逸，那清脆的声音传来，更叫人添了一种说不出的情思。

　　此二人不是别人，正是号称“洛阳双娇”的董淑妮与荣娇娇。

　　阴癸派前来洛阳阻扰师妃暄的行动，而荣娇娇身为祝玉妍的弟子，因此也来到了洛阳。不过那些事还用不着她，所以无聊的荣娇娇拉着董淑妮，来到富贵酒楼说一些贴心的话。

　　“哼！那死鬼爹他等下就会解决，管那么多干什么？”荣娇娇冷哼一声，无所谓的说到。

　　“娇娇，荣伯父怎么说也是你爹，你怎么用这种语气呢？”董淑妮揽住闺蜜的肩膀，不解的问到。从小，自己的这位闺蜜，对荣伯父都是如此仇恨，让她极其的不解。

　　他连禽兽都不如，自己的女儿都不放过，让我还能用什么态度？荣娇娇心中冷哼了一声，却没有继续说话。

　　荣娇娇还记得在她小的时候，荣凤祥就一脸诡笑的对自己说：“乖女儿你要保重自己的身体，要记得，你的身体只有爹能享用。”

　　当时还小的她，根本不明白这句话的意思，但是随着年龄的增长，她终于明白荣凤祥的意思。

　　而她也明白，荣凤祥作为真传道的传人，修炼的是采阴补阳之术，因此他是想让自己成为他修炼的鼎炉。

　　而且，为了不让自己与别的男子接触，荣凤祥更是将自己挂名到阴癸派，成为了祝玉妍的挂名弟子。

　　她心中充满了无尽的迷茫，她不知道未来的路是怎样。这一次回来洛阳之时，荣凤祥就跟自己说：“时机已经成熟了，以后你不用继续呆在阴癸派了。”

　　她当然明白荣凤祥那句话的意思，只是她心中仍然难以接受自己和爹这样的行为，只是她却无力反抗。她多希望能够一个王子，带自己脱离这无尽的苦海。

　　荣娇娇心底有一些羡慕董淑妮，因为她有一个好舅舅，虽然有传言说董淑妮是王世充的私生女，但是总比自己那个禽兽不如的亲爹好。

　　“娇娇，你在想什么？”董淑妮不停的在荣娇娇的眼前挥舞着手掌，然而荣娇娇却什么反应都没有。

　　“哦！”回过神来的荣娇娇应了一声，不解的问到：“淑妮，怎么了？”

　　“我还想问你怎么了，叫了这么久才反应过来。”董淑妮嘟囔了一句，不过她还是没说出来，荣娇娇这种现象也不是第一次了。“你看那些人，就快被那家伙给打败了。”

　　荣娇娇轻轻的瞥了一眼，那七、八个大汉，确实都快被放倒了，她淡淡的说了一句：“那些不过是有些力气的大汉，那公子虽然年纪小，但是手上的功夫却不差，这些人又如何可比？”

　　“是啊！”董淑妮听了荣娇娇的话，心中无比的羡慕，“你们会功夫的就是好，我舅舅他就不让我练武，说女孩子舞刀弄枪的不像话。”

　　荣娇娇撩了撩一缕青丝，幽幽的说到：“淑妮，其实我很羡慕你，有这样一个关爱你的舅舅，我就没这么好的命了。”

　　董淑妮奇怪的说到：“我看荣伯父对你都很好的啊？”

　　荣娇娇冷笑一声，有好到要把自己的女儿给带到床上的？虽然自己是她的女儿，但是并不代表自己能够接受这种事。

　　“算了，我们不说他了。那些公子中，有哪个能够入得了董大小姐的法眼呢？”荣娇娇撇撇嘴，调笑到。

　　“我看看！”听了荣娇娇的话，董淑妮没有丝毫的不好意思，反而是一脸坦然的盯着下面的李建成等人。

　　荣娇娇也没有取笑她，两人似乎都习惯这样的事了。

　　“淑妮，你看动手的那位怎么样？”荣娇娇见董淑妮许久了，还未说话，因此直接出言问到。

　　然而过了好一会儿，却未听到董淑妮的回答，于是她定睛看去，只见董淑妮正双眼放过的看着下方的李建成等人，心中偷偷一笑，脸上升起一丝促狭的笑容。

　　“淑妮，淑妮……回神了。”荣娇娇在董淑妮耳边，大声的喊到。

　　“怎么了，发生什么事？”董淑妮回过头惊慌的问到，不过却看到荣娇娇正似笑非笑的看着自己。“好你个娇娇，差点吓死我了？”

　　“嘻嘻，自己老实交代，看上了哪个公子？”荣娇娇笑意盎然的问到。

　　“哪有啊！”董淑妮红着脸说到，不过声音却低得即使他自己也听不清楚。

　　荣娇娇眼珠一转，指着寇仲问到：“淑妮，你觉得他怎么样啊？”

　　董淑妮仔细的看了看，最后总结到：“他长的高大威猛，武功高强，其实还不错的。只是他油里油气的，粗话一堆，一般啦。”

　　看到董淑妮的第一反应，荣娇娇就已经有了想法，于是她指着阴显鹤问到：“那这位呢？”

　　“不行，他虽然面皮白净，但是人有些瘦了，要是跟他一起，我都感觉自己抱着的是一个尸体。”董淑妮连连摇头说到。

　　“淑妮你要不要说的这么恐怖啊！”荣娇娇白了他一眼，指着伏骞问到：“那这个长得很彪悍的公子呢？”

　　董淑妮看都没看，直接否决掉：“你看他长满整张嘴的胡子，我都不知道要怎么和他亲嘴，再说……”

　　等着董淑妮下文的荣娇娇等了半天却没听到，于是她催促到：“再说什么，你倒是说啊，我们姐妹两还有什么不能说的？”

　　“他那么大条，压上来，谁受得了……”董淑妮羞红了脸，声若蚊鸣。

　　“噗！”

　　刚喝了口茶的荣娇娇，果断的喷了出来，无奈的白了自己的闺蜜一眼。很无奈的指着徐子陵问到：“他呢？”

　　细细的看了一会之后，董淑妮还是摇了摇头：“他虽然人长的不错，但是我感觉太安静了一些，不适合我。”

　　看了看剩下的两人，荣娇娇直接将李建成忽略了，指着侯希白，语气中带着一丝喜悦之情问到：“那侯公子呢？”

　　董淑妮似乎没有发觉荣娇娇语气中的异样，想都没想的回答到：“侯公子虽然不错，但是他不是我的菜。”

　　荣娇娇愣了愣，有些纳闷，难道是剩下的那一位？

　　前些日子天，侯希白将两人画入他的百美图之中，因此得以相识。

　　然则，荣娇娇其实早就知道侯希白，作为阴癸派门下之徒，荣娇娇自然知道花间道的传人侯希白，并且心中有这丝丝的爱慕之情。只是，因为心中的那一层阴翳，所以荣娇娇从来没有向侯希白表达过自己的心思。

　　挥去心头的烦躁之感，勉强的露出一丝笑容，荣娇娇指着李建成问到：“你觉得这个看起来挺普通的公子怎么样？”

　　一听荣娇娇的话，董淑妮当即激动的反驳到：“这位公子哪里普通了？你看他浑身上下散发着一股出尘的气质，淡淡的笑容，让人感到好不暖活。即使他只是静静的坐在那，却依然掩盖不了他王者的气息……呀！”

　　滔滔不绝的董淑妮似乎反应过来，转身看着荣娇娇。果然，后者正似笑非笑的看着自己，董淑妮大囧，“好你个娇娇，竟然套我的话。”

　　荣娇娇作出一副无辜样道：“淑妮，你这话说的不对了。人家可是什么都没问，是你自己一直在那说的。”

　　董淑妮忿忿不平的抱住荣娇娇的腰，发泄着自己失言的窘态。

　　“好了，别闹了。你看谁来了……”

　　听了荣娇娇的话，董淑妮转头望去，来人不是别人，正是一脸富态的荣凤祥。


第二百七十五章 报名

　　“啪，啪……”

　　寇仲轻松的拍了拍手掌，走过那些倒在地上不停呻吟的打手，不紧不慢的朝着掌柜走了过去。

　　“你，你别过来……”掌柜紧了紧自己的衣服，颤抖着说到。

　　“靠，你不要做出那副恶心的样子，不知情的人还以为老子对你有兴趣。不要废话，让你们酒楼能说的上话的出来。”寇仲抽了掌柜一下，厉声说到。

　　“是，是，大爷……”

　　掌柜被寇仲的一巴掌给抽的昏天地暗，只能唯唯诺诺的答应下来。

　　“是谁找荣某？”

　　随着一道凛冽的声音响起，一名穿着更加华丽，手上更是戴着十多个的金戒指的胖子从楼梯口走了上来。

　　肥胖的身子，彪悍的啤酒肚，走在这木制的地板上，还引起了不小的震动。真让人担心这酒楼在下一刻是否因此倒塌。

　　寇仲斜睨了那胖子一眼，一脸惊奇的问到：“你就是酒楼的老板，靠！你长的真TM的有形啊。”

　　荣凤祥一听寇仲的话，脸色当即冷了下来。

　　要知道，今晚他正与祝玉妍商讨着一些事情。祝玉妍为了统一圣门的两派六道，因此要拉拢自己。原本一切商讨的不错时，有人来报说自己的酒楼有人来闹事。无奈之下，他只好与祝玉妍说了一声就回来处理事情。

　　如今看到眼前几个闹事的是年轻人，顿时脸色冷了下来。

　　话说，寇仲身材威猛，肩膀也比较宽一些，因此他未能看到坐在后面的侯希白，否则他可能就不会如此强势了。

　　“哼！年轻人，不要太嚣张，要知道有的人不是你能惹的起的。”荣凤祥看着寇仲，高傲的说到。那一副天老大，他老二的样子，让人看的就不爽。

　　“惹你吗的头啊！”荣凤祥狂，寇仲比他更狂，今晚就是来闹事的，他是专家。“吗B的，老子来吃个饭吃的不舒心，你TM的还跟老子说这样的话。你看看你手下那些垃圾，老子不费吹灰之力就干掉他们了。”

　　荣凤祥看着寇仲不冷不淡的说到：“喔！年轻人，看来你还是有点实力的。不过，在荣某面前不值一提，就让荣某教训教训你。”

　　“啪！”

　　荣凤祥说完就打了一个响指，一个浑身上下都被黑衣包住的人诡异的出现在他身后。

　　“干掉他。”

　　荣凤祥轻飘飘的一句话，仿佛只是一件微不足道的事情。

　　“是，宗主！”

　　黑衣男子应了一声，抽出腰间砍刀，直往寇仲砍去，却没有任何防御的样子。或许在他看来，寇仲这个小年轻不足畏惧。

　　寇仲冷笑了一声，他也是身经百战之人，对面黑衣男子的神态自然被他看在了眼里。因此，寇仲作出一副“警惕”的神色。对面的黑衣男子更是不屑，眼前的小年轻就是一个雏。

　　“娇娇，荣伯父的手下出马，你说那位公子会不会赢啊！”董淑妮担心的问到。她自然不是为寇仲担心。

　　她担心的是李建成跟寇仲一伙，要是寇仲被解决了，那李建成会不会也遭殃啊！

　　“不清楚，这位公子的具体实力我也不清楚。”荣娇娇皱着眉头回答到。

　　她心中自然也在担心。但是她担心的是侯希白，侯希白的实力强大，她也明白，因此她知道黑衣男子根本伤害不到他。

　　她此时担心的是荣凤祥出手，别看荣凤祥一副肥胖的样子，但是动起手来却是比谁都狠。再说，她也知道荣凤祥最近神功就要大成，因此心中也是无比的担忧。

　　“不用担心，你看那些公子，没有一人露出担心的神色，看来实力也不会差。”荣娇娇安慰着董淑妮，当然同时也是在安慰自己。

　　“哦！”

　　黑衣男子大开大合的一刀砍了下去，对面的寇仲却依然一副防守的姿态。黑衣男子嘴角露出笑容，根本没有难度。然而，当他下一刻眨眼之时，预想中鲜血飞溅的场面没有发生，对面的寇仲却是不见了。

　　“呼！”

　　当他提起注意力之时，却听到侧后方传来凛冽的风声。

　　“嘭！”

　　黑衣男子一个倒飞摔倒在荣凤祥的脚下，艰难的捧着自己的肚子，不停的颤抖着。而对面的寇仲不紧不慢的收起自己的腿。

　　不是寇仲不想干掉此人，只不过李建成曾经说过了，这一次不仅仅是解决荣凤祥一人，最好能够把荣凤祥的势力都引出来。因此，寇仲只作出一副勉强能够打败黑衣男子的实力。

　　“你大意了，过后自己去刑堂领罚。”荣凤祥淡淡的声音，却如暴风雪一般，浸透了黑衣男子的心。

　　“是！”颤抖着身子应了一声，黑衣男子默默的站起身。

　　此时的荣凤祥有些惊讶，当然仅仅是有些而已。没想到对方如此的年纪，却能够轻松的将派中的手下解决。当然，李建成的目的达到了。荣凤祥此时想当然的认为，自己出手的话，寇仲肯定轻松的被解决。

　　当然，作为一宗之主荣凤祥轻易不想动手，说出去也丢了他的脸。

　　因此，荣凤祥转过身对着那些在看戏的人说：“各位，今晚荣某要处理一些事情，因此麻烦大家先行离去，至于本次的酒菜钱，一律免去，明日本酒楼正常营业。”

　　听了荣凤祥的话，看戏的人顿时都纷纷离去。在洛阳的人，可都知道荣凤祥的狠辣与实力，否则又怎能在如此繁华之地办起这么一家酒楼。

　　虽然荣凤祥说免去酒菜钱，但是这些人也不差这么一点钱，都老实的把钱放下之后才离去。看到这些人的自觉，荣凤祥嘴角轻轻翘了翘，这些家伙还是挺上道的。

　　等人走光之后，荣凤祥一脸阴狠的看着寇仲，轻蔑的说到：“年轻人，既然你不识趣，就让我好好教训、教训你。啪、啪、啪……”

　　随着荣凤祥的掌声过后，二十几名黑衣人，手上拿着闪着寒光的长刀，冷漠的看着剩下的李建成等人。

　　荣凤祥得意洋洋的说到：“年轻人，现在知道怕了吧！”

　　然而，他却看到对面的年轻人，依然一副轻松的样子，即使自己在说话的时候，也是一脸笑意的看着自己。

　　“哼，不知死活。上，给我挑断他们的手脚筋，挂到门口示众！看来太久没有发威，都忘记我荣凤祥的厉害了。”

　　“呵呵……”一阵如春风吹拂过的笑声在众人耳边响了起来，连绵不绝，让人听着好不舒服。即使是那二十几名黑衣人，也忘记荣凤祥的话，闭上双眼，停在原地享受。

　　“阁下是谁，有胆现出身来，鬼鬼祟祟的算什么好汉。”荣凤祥心头一紧，此人的这一手，就让荣凤祥明白对方的强大。只是现在还不知是敌是友，不过貌似前者居多。

　　“我一直在你面前。”寇仲闪身到一边，荣凤祥终于看到说话之人。一身雪白色的长袍，整齐披在双肩的黑发，虽让平淡的双眼，但是却不时放射一点精光。

　　只是这一看，荣凤祥就知道这男子不简单。

　　而这男子，正是李建成。

　　李建成微微的笑了笑：“我也不曾说过我是好汉！”

　　“呃……”李建成的话冒出来，顿时呛住荣凤祥给。他还没见过有人会这样说自己，眼前这男子却是行为却是与众不同啊！

　　再仔细一看，荣凤祥终于看到了坐在一边的侯希白。他阴沉的问到：“侯希白，为何你在此处？莫不是你来找荣某的麻烦？”

　　侯希白淡淡的回到：“希白与几位好友在此处饮食，似乎与荣大老板无关吧？至于说希白找荣老板麻烦，似乎说不过去啊？”

　　愣了愣，似乎侯希白说的没有错，荣凤祥转身看着李建成问到：“看来几位是存心来闹事，不知可否告知阁下姓名。”

　　“呵呵，既然你要死了，告诉你名字也无妨。”李建成平淡的一席话，说的荣凤祥青筋凸起，不过他也知道，眼前这些人，不是自己能够轻易解决的。所以，他只有忍。

　　“吾名李建成。”

　　“双龙帮寇仲！”

　　“双龙帮徐子陵！”

　　“塞外孤狼跋锋寒！”

　　“蝶公子阴显鹤！”

　　“伏骞！”


第二百七十六章 阴癸现

　　随着几人将名字一一报出，荣凤祥的双眼是越瞪越大。实在是眼前几人给他的震撼有够大。

　　双龙帮的两个帮主寇仲与徐子陵，在扬州强势崛起，灭掉韩盖天，重整海沙帮为双龙帮，乃是新近崛起的有为青年；后更是在扬州桥上技惊全场，让天下人对两人有了新的认识。

　　塞外孤狼跋锋寒，同样不是一个让人小觑的人物。

　　连武尊毕玄都扬言不灭此人，日后必成大祸，可见他的能力；且昔日扬州桥，更是接受百余个仇家轮番比拼，虽说最后大联帮帮主郑淑明防水。但是，百多场的比试也见证了跋锋寒的实力。

　　蝶公子阴显鹤虽然名声不显，但是荣凤祥只是略一观察，凸起的太阳穴，不时抖动的双脚，一看就不是普通货色。

　　至于最后那一个伏骞，看那稀奇的模样，与吐谷浑新近崛起一联系，就知道这家伙的身份。

　　李建成的名字虽然很少在江湖上出现，但是仅有的一次洛阳桥的表现，就已经让人感到震撼。

　　倘若说江湖上有十个最杰出的青年，那么在场的已经占据了半数以上。

　　却说当今天下最杰出的又是哪十个，且听小编一一道来：

　　双龙帮徐子陵、寇仲。

　　塞外孤狼跋锋寒。

　　多情公子侯希白。

　　小旋风突利。

　　蝶公子阴显鹤。

　　小天刀宋师道。

　　影子刺客杨虚彦。

　　净念传人了空。

　　虽然净念禅院在江湖上声名不显，了空也极少人知，但是一些门派还是能够知道了空的存在，所以能将他排在榜上。

　　当然，剩下的一个杰出青年就是李建成了。

　　既然有杰出青年，必然也会有杰出的女子。

　　而最让人看好的无非二人：魔门圣女绾绾；慈航传人师妃暄。

　　而在前些年时，奕剑大师傅采林的大弟子傅君婥也是处在榜上的，不过因为跟了李建成之后，极少动手，所以她也渐渐的淡出人们的视野。

　　否则，李建成的那些红颜之中，哪一个不杰出？

　　深的尤楚红真传，且融合了李建成传授的望月剑精髓于凤凰神腿之上，即使对上师妃暄和绾绾二人也不在下风；而石青璇虽然性子温柔，但是动起手的她也是致命的；傅君瑜比起自家师姐也不差，可以说这些杰出的女子，基本上都被李建成给收了。

　　或许，李建成可以很自豪的说到：“天下巾帼尽入吾彀中！”

　　废话不多说，却说此时的荣凤祥可是冷汗不停，即使是他，也不觉得自己对上眼前这些人有任何胜算。当然，那是因为他不知道李建成的具体实力，否则他可能就不会有任何的想法了。

　　此行此景，荣凤祥知道自己必须忍，只要等自己神功大成，到时再一并算账却不晚。

　　因此，他只能委曲求全到：“几位找荣某麻烦，却是不知为何？”

　　“荣凤祥，你自己做的好事，你自己知道，难道还要让我们说出来？”寇仲鄙夷的看着荣凤祥，似乎不屑跟他多说一句话。

　　虽然愤怒于寇仲的语气，但是荣凤祥深知自己要忍住，因此他反问到：“哦？不知荣某犯了何等人神公愤的事情，劳烦众位？”

　　“这个，那个……”听了荣凤祥的话，寇仲顿时无语。

　　看到寇仲的样子，荣凤祥一阵鄙视，只要自己站在理上，想必这些自诩正义之人，就不会向自己动手。想来还是圣门好啊，一言不合就动手。

　　“啊哈！”寇仲一拍脑门，把李建成拉出来道：“大哥，他的罪名罄竹难书，小弟还是把这个机会留给你了！”

　　李建成翻了翻白眼，看着荣凤祥一脸凛然的说到：“荣凤祥我们明人不说暗话，你身为真传道的宗主，修炼的功法以采阴补阳为主，被你祸害的女子有多少，你自己心里明白。”

　　话说左游仙也是真传道之人，不过他修炼的是剑道，因此没有像荣凤祥这样采阴补阳，否则李建成也不回收下左游仙。

　　荣凤祥疑惑的说到：“李公子，不知你有何证据指证荣某的所为？难道我真传道就必定需要如此？”

　　“哈哈！”李建成大笑一声，鄙夷的看着荣凤祥道：“要杀你这种人，还需要理由？”

　　“难道这就是你们正道之人的嘴脸，安上一个莫须有的罪名，就可以随意给人定罪，那荣某无话可说。”荣凤祥一脸委屈的反驳到。

　　“我李建成行事不会像正道那些人一样迂腐，非要什么证据。”李建成不屑的说了一声：“不过，既然你要这样说，那我就让你死个明白。”

　　“三年前，杜员外家的十六岁闺女，深夜被人奸杀于闺房之中，杜员外府上三十几口人更是被杀灭口；同年，张员外的十四岁幼女，于深夜被人奸杀于房中。”

　　“二年前，李将军的外甥女前来游玩，回乡之时，被人奸杀于洛阳城外；一年前，洛阳赵守将侄女，深夜被人奸杀，最终导致赵守将精神失常。荣凤祥，单是这些罪名，你就已经死不足惜了！”

　　李建成如数家珍的将荣凤祥的罪行一一述说，这些罪行都是在洛阳的西游酒楼的孤儿打探出来的，因此，其准确性毋庸置疑。

　　荣凤祥一脸悲愤的说到：“李建成，你要杀我也无须如此含血喷人，我荣某也不是束手就擒之人，最多大家同归于尽。”

　　看着荣凤祥那仿佛被逼迫的样子，不知情的人或许会被骗到。但是在场之人，除了董淑妮被震惊之外，其余没有人不相信。即使是荣娇娇也相信，因为她知道自己的这个禽兽般的爹修炼的功法。

　　而荣凤祥本人，当然更是知道自己所做的事。只是他不明白的是，为何自己所做的一切，对方竟然知道的一清二楚？

　　李建成淡然道：“荣凤祥你的所作所为天知，地知，你知。我也不会迂腐的去寻找什么证据，想必你也已经处理的干干净净，我只要将你除掉，为那些冤死之人讨一个公道足以。今日，你必死无疑！”

　　荣凤祥一脸狰狞的喊到：“想让我死，我也不会让你好过。”

　　说完，他做出一副拼命的架势；那些包围酒楼的黑衣人，也都举起了手中闪烁着寒光的利刃。

　　见此情景，寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白、阴显鹤、伏骞、邢漠飞等人都站了出来，纪倩、青青、阴小纪三女则被众人围在中间。

　　不过，李建成这边的人脸上都是一脸淡然的模样；而对面的荣凤祥则是冷汗直流，虽然人数多，但是质量却不够看。

　　“呵呵，荣宗主，为何你这酒楼如此热闹？也不邀请本宗来观看？”

　　就在剑拔弩张之时，一道清脆却又充满了诱惑的声音在众人耳边响了起来。即使是李建成双眼之中也有刹那的迷离，不过转瞬即逝。

　　而寇仲、徐子陵、阴显鹤、跋锋寒、侯希白、伏骞、邢漠飞等人从迷离中恢复，却是更久一些。

　　最不堪的却是荣凤祥和他的那些手下，好一会儿荣凤祥才清醒了过来，直到他冷喝了一声，他的那些手下才清醒过来。

　　“呵呵，祝宗主，许久不见，却是实力有所增长。”

　　李建成笑着说了一句。

　　听那声音，李建成已经知道是谁了。能将魅惑之功练到如此地步的，除了绾绾的师傅祝玉妍也就没有别人。

　　话说，李建成等人之所以会中招，可以说是祝玉妍偷袭所以才能成功，否则正面对战，以李建成的实力，不要说刹那的迷失，或许连眼睛都不会眨一下。

　　“唰、唰、唰……”

　　随着几道声响过后，一群女子站在了李建成等人的对面。

　　李建成放眼望去，却是飞马牧场见过的阴癸派众人。

　　正中间一人，不是阴后祝玉妍还能有谁？

　　身旁的那位，却是喜怒无常的妖女绾绾；祝玉妍另一边的则是绾绾的师妹白清儿；身后三人则是阴癸派的三位长老—旦梅，霞长老，闻采婷。


第二百七十七章 阴癸矛盾

　　“许久不见，李公子风采依旧啊！”祝玉妍淡淡的说到，说话之时自是有一股威压产生。但是看到李建成的脸颊，双眼之中不时的闪过一丝莫名的情绪。

　　“嘿嘿，托祝宗主的洪福，建成过的自然安好。”李建成笑眯眯的说到，似乎祝玉妍的威压对他根本没效果。

　　“哼！”祝玉妍强自冷下脸来，愤愤的说到：“昔日本宗所受之辱，今日必将报回。”

　　“建成恭候祝宗主大驾。”

　　一听李建成与祝玉妍似乎有仇，荣凤祥顿时高兴起来。压抑住激动的心情，淡淡的说到：“祝宗主既然与那小子有仇怨，不如你我联手，将眼前这些人解决。”

　　“哦！”祝玉妍似乎有些讶异的翘起眉头，笑着问到：“荣宗主莫非连侯希白都不放过，难道荣宗主不担心邪王找你麻烦？”

　　说到邪王之时，祝玉妍的双眼之中闪过仇恨的光芒，让众人为之一凛。

　　“呃……”荣凤祥讪讪的说不出话来，心中暗恨祝玉妍将此事说出来。

　　祝玉妍淡淡的扫了荣凤祥一眼，不咸不淡的说到：“今日是荣宗主大显神威的时候，我阴癸派不便插手，坏了荣宗主的好事。”

　　听了祝玉妍的话，荣凤祥差点吐血，心里更是不停的咒骂。傻瓜都能看出眼前的情况是对自己不利的，祝玉妍竟然会说出如此的话。不过荣凤祥明白，今日要是没有阴癸派的帮助，自己铁定跑不了。

　　最后荣凤祥狠下心来，对着祝玉妍躬身道：“祝宗主，倘若不嫌弃的话，我真传道自今日起，愿听从阴癸派的吩咐，一切唯宗主马首是瞻。”

　　祝玉妍撩起眉前的几缕青丝，不见不慢的说到：“既然如此，那真传道的事，即是我阴癸派的事，本宗自然不能让他人欺负到我派弟子身上。”

　　虽然不忿祝玉妍的坐地起价，但是此时也顾不得太多了，还是保住自己的小命要紧。

　　“呵呵，祝宗主真的决定要插手建成与荣凤祥之事？”李建成笑嘻嘻的问到，似乎祝玉妍的加入并不能让他有丝毫的担心。

　　李建成不紧张不代表别人不紧张。

　　例如在三楼的董淑妮此时就紧张不已，祝玉妍的名头太响亮了，即使是她也知道祝玉妍的大名，生怕李建成一个不小心，就被祝玉妍给解决了。

　　而还有一个担心的则是侯希白。他不知道李建成的具体实力如何，但是祝玉妍的实力他却是清楚，接近于宗师级的人物，你说他能不担心？

　　或许此时最不担心的则是寇仲和徐子陵两人，他们虽然不知自家大哥的具体实力，但是却能知道他与天刀相比，也差不了多少。更何况，两人对李建成有一种盲目的信心。

　　或许场中还有人对李建成有信心。

　　例如阴显鹤的小妹阴小纪，此时她就没有丝毫的担心。或许在她的这个年龄，正是崇拜的年龄，因此从李建成那今日如神降临般拯救了自己与纪倩，在她看来，李建成代表的就是无敌。

　　祝玉妍不咸不淡的说到：“李公子此话问的有些莫名其妙，真传道如今归顺我阴癸派，本宗自然不允许他人欺到头上。”

　　“嘻嘻，如此说来，祝宗主莫不是要感谢建成？”

　　祝玉妍看着李建成那一脸的笑容，心头闪过一丝莫名的烦躁。于是转过头，不再搭理他，似乎不屑回答李建成的话。

　　绾绾此时也有些不明白祝玉妍的想法，来之前她已经将李建成的话告知给祝玉妍。而且她感觉到祝玉妍似乎非常赞同，不知此时为何又接受荣凤祥而与李建成为敌。

　　绾绾看不明白祝玉妍的想法，李建成同样不明白祝玉妍的想法。但是他要解决荣凤祥的决心没有人能阻挡，当然如果祝玉妍出手，他是不会伤害她的，不说祝玉妍悲惨的命运，单说她的容貌就很难让人下得了手。

　　李建成很想大呼：其实动不动手与她的容貌无关！但是，估计也不会有人相信。

　　李建成看着祝玉妍缓缓的说到：“既然祝宗主决定帮荣凤祥，建成也无话可说。不过，祝宗主是否要让那三个耗子出来。”

　　“哼！”

　　随着李建成的话毕，三个人影从酒楼的三个方向现了出来。而方才发出冷哼之人，却是一名眉清目秀的中年男子，人长的还可以，观其年龄不过三十出头。

　　不过李建成可是知道，眼前这些人的年龄，根本不能用外表来衡量。修炼魔功之人，前期时修炼的比较容易，因此一般看起来比较年轻。不过有利自然有弊，修炼魔功之人，如果没有达成，一般都活得不久。

　　而修炼道家和佛家的功法，虽然前期比较慢，但是厚积薄发，而且活的日子也会比较久。例如三大宗师之一的宁道奇，七、八时岁的人，跟宋缺打起来，却没有丝毫的显老；还有了空的师傅不嗔，更是活了一百三才挂。

　　但是，每个人的追求不一样，所以也就不好说了。

　　“你就是边不负？”李建成仔细的看着那人，过了好一会儿才突兀的问了一句。东溟夫人让李建成帮她把边不负干掉，自然将边不负的样子告诉他。

　　边不负高傲的抬起头，冷傲的说到：“年轻人，既然知道老夫的名字。那就自己动手，废去武功，老夫饶你一命。”

　　“老家伙，你是不是脑袋有坑啊，靠，叫我大哥自废武功。是不是年纪大了，所以说话也就不正常了？”不说别的，寇仲搅局的能力是毋庸置疑的。

　　边不负阴森森的双眼直直的盯着寇仲，寒声说到：“小子，现在你就算自废武功，老夫也不会放过你，到时候就要让你知道老夫的厉害。听说，席应那家伙对男子有兴趣，到时候就把你送给他了。”

　　听了边不负的话，祝玉妍、绾绾等人都皱了皱眉头，似乎都他有些反感。

　　李建成眨了眨眼睛，似乎很疑惑的向祝玉妍问到：“祝宗主，此人真的是你们阴癸派的？”

　　祝玉妍淡淡的说到：“他确实是本宗师兄。”

　　“呵呵，真让人难以置信……”李建成忍不住笑出声来。

　　听着这嘲讽的笑声，边不负阴寒的说到：“小子，你们两个死定了。”

　　“靠！”寇仲不爽的竖了个中指给他，抬起头不屑的看着边不负说到：“老家伙，你难道不知道席应那SB已经被大哥干掉了，还在这唧唧歪歪。难道你打算下去找他？”

　　“什么？”边不负愣了愣，转身向祝玉妍问到：“师妹，这小子说的是真的？”

　　祝玉妍淡淡的点了点头：“没错，在四川之时，席应、贾安隆被他杀了，真传道左游仙归顺于他，向雨田的四个弟子中尤鸟倦和丁九重身死，金环真和周老叹也归顺。”

　　边不负皱了皱眉头，似乎有些不满的说到：“师妹，为何发生如此之事，没有告知我等。”

　　“呵呵！”祝玉妍似乎在冷笑一般，“师兄，你们几位长老我见过几次？倘若这一次不是我说关乎本派安危，想必你们也不会出现吧！”

　　祝玉妍的这一番话是有她的道理，当时祝玉妍的师傅临死前，将宗主之位传给祝玉妍，让一众师兄弟、师姐妹都感到不满。因为当时的祝玉妍已经破身，天魔功法止步于第十七层，按理来说根本不适合接任宗主之位。

　　但是祝玉妍的师傅，还是将此位置传给她，其他人虽然不满，但是却没有办法。虽然止步于十七层，却不是他们能够对抗的，除非他们一起动手。不过以魔门中人自私的个性，是根本不可能，所以祝玉妍的宗主之位就一直坐着，而那些师兄弟、师姐妹则对她的命令阴奉阳违。既然如此，祝玉妍也就不搭理他们，有什么事也就没对他们说，这也是为什么边不负不知道席应和贾安隆之死的原因。

　　愣过之后，边不负依然不屑的看着李建成道：“那两人竟然如此没用，死在这小子手上，你不要将老夫与那两个废物相提并论，今日就让老夫送你们一程。”

　　“李公子，妃暄前来助你！”

　　“阿弥陀佛……”


第二百七十八章 我宣判，你死罪

　　话音落下，身着淡绿色长裙的师妃暄缓缓的从楼顶之上飘了下来。

　　而他的身旁，则跟着一名素白袈裟，脖子上挂着一串佛珠的和尚。目测之下，此和尚年龄不过十七、八左右。不用对方自报家门，李建成也知道这货就是整天跟着师妃暄的那个师叔—了空和尚。

　　而后，又有四顾强大的气息围在酒楼的四周。李建成看去，依然是四个和尚，此时都面目端详的站在酒楼的四个位置，呈包围之势，嘴里不停的念着“南无阿弥陀佛。”

　　能有如此气势，且在洛阳现身，李建成只是一转眼就将四人的身份猜出来了，正是号称最佳配角的四个圣僧—三论宗嘉祥大师、禅宗四祖、天台宗的智慧大师和华严宗的帝心尊者。

　　略一感应，李建成就已经明白四人的实力。与传说不同，四人根本还未达到宁道奇宗师的境界，不过四人却也相差不远。不过，当四人合力之时，想必绝对有宗师的威力。

　　“嘻嘻，慈航静斋的师仙子，莫不是来帮助你的情郎？想不到佛门清净之地，竟然还有这种情况发生？不过也是，当年有一个碧秀心，如今又有一个师妃暄也不足为奇。不过，碧秀心当年以身饲魔，师仙子又是何理由呢？”绾绾的语气不知是挖苦，还是带着酸味，或许就连她自己都不明白。

　　一番话说的师妃暄是面红耳赤。

　　此次她奉师命与了空前来劝说王世充归附李唐，如果成功，那么按着梵清惠的想法就是以后慈航静斋能够在李唐方面拥有更多的底气。

　　不过王世充根本没有任何犹豫的就拒绝了，任谁会轻易的放弃如此权力？因此，师妃暄黯然的离开王宫，当她想休息的时候，却感应到富贵酒楼有强大的魔门波动，因此带着了空和守护两人的四大圣僧赶来，结果就看到了此时的场景。

　　“绾绾，不得胡说。”李建成严肃的呵斥到，碧秀心乃是石青璇的娘亲，怎么说也是自己的丈母娘，怎么也不应该拿来诋毁。

　　“哦！”第一次被李建成，绾绾心中有着淡淡的委屈，因此也没有像平时那样与李建成多说什么。

　　她的异样当然被在场诸人看到。

　　霞长老、闻采婷、辟守玄、韦公公四人嘴角忍不住翘起一丝冷笑，果然是有其师必有其徒；而作为从小抚养绾绾的旦梅和白清儿两人，则一脸好奇的看着李建成。

　　而祝玉妍和师妃暄两人则都对玩玩感到惊奇。

　　祝玉妍作为绾绾的师傅，自然知道自己徒弟的性格，没想到李建成一句话，能够让她如此，不过略一思考，她也就明白前因后果，心中忍不住感慨到：冤孽啊！心中却还有一丝淡淡的酸楚，连她自己也不知道这是为何。

　　而师妃暄同样感到惊奇。有一句话说的很好，最明白自己的不是朋友，也不是亲人，而是敌人。正如诸葛亮了解司马懿，司马懿了解诸葛亮一样；师妃暄和绾绾两人对彼此都是最为了解的。因此，深知绾绾性格的师妃暄，对于绾绾被李建成一句话给说的安静下来，委实感到惊奇。不过想到自己的处境，她也就释然了。

　　不过同时又有一些黯然，她知道自己身为慈航静斋的下一代传人，自己也没有碧秀心师叔的勇气，因此唯有将那一份爱放在心中。每每想将青丝剪断之时，却又不由自主的想到他的容貌，对自己温柔的笑，关心的呵护，因此让她倍感矛盾。

　　李建成也感受到了绾绾的委屈，因此严肃的表情也缓和下来，声音也柔和下来，只听他出言解释到：“不管怎么说，碧秀心伯母都是青璇的娘亲，所以我想绾绾你能尊重她一些。建成与妃暄为友，正如绾绾与建成一般，倘若绾绾你有难，建成必定毫不犹豫的出手。”

　　见李建成如此柔和的对自己说话，绾绾满腹委屈也尽皆释去，脸色转为初时的红润，在眼眶中转动的泪水也悄悄的滴落下来，不过这是喜悦的泪水。

　　祝玉妍看着自家弟子的表现，内心微微的叹了一口气：为何眼前男子是如此的与众不同，能够放下那不必要的男子身段，安慰自己的徒儿？

　　看到李建成为绾绾解释的这一幕，每个人的想法都不一样，有欣慰，有赞叹，也有不屑。不过，影响最深的或许就是跋锋寒，这个每每喜欢把事情藏在心中的男子，或许这一刻，他有所感悟吧！

　　然而，场中和谐的气氛，却很快的被打断了。

　　“哼！”

　　听见此冷哼声，众人都把目光望向了发出声音的边不负。

　　边不负见众人都将目光看向自己，微微的挺了挺胸膛，一脸高傲的对祝玉妍说到：“宗主，希望你能够管束好自己的弟子，莫要再次发生二十年前败坏我阴癸派的事情。”

　　“你……”绾绾听了，愤怒的瞪了边不负一眼。

　　祝玉妍打断了绾绾，冷冷的看了边不负一眼：“本宗的徒弟本宗自会教好，还用不着你来指手画脚。你要知道，现在我还是宗主。”

　　虽然不满祝玉妍，但是边不负也知道，其他几个长老不联手自己是斗不过祝玉妍，因此只能将怒火转移，看着李建成阴测测的说到：“嘿嘿，小子！别说老夫不近人情，趁着现在赶紧交代遗言。”

　　“哦，是吗！那我还真是要感谢你了。”李建成淡淡的回了一句，随后笑着说到：“虽然你好心给我写遗书的时间，但是我却不会手下留情，不然就对不起东溟夫人了。再说，想必你写了遗书也没有人看。”

　　“嘎嘎！”边不负冷笑到，“原来是单美仙那贱人说的，难怪你能认识我，那贱人以为跑到流求就没事，要不是老夫玩腻了，对她没兴趣，老夫就要让她尝尝老夫的厉害的！哇嘎嘎……对了，那贱人似乎还生了个杂种，也不知道长得怎样，等找个机会，老夫也去看看。”

　　“边不负，你不要太过分……”祝玉妍阴寒的声音在边不负耳边响起。

　　“嘿嘿！”边不负却笑眯眯的看着祝玉妍，“师妹，怎么说那贱人也是我的妻子，就算我打她，骂她，师妹似乎也管不着，再说……”

　　然而，边不负的话没有说完，却戛然而止。

　　因为这一刻，边不负只感觉周围的空气突然变得寒冷起来，自己仿佛被什么锁定住了。等他将目光扫到李建成之时，边不负终于明白原因，此刻他的内心止不住的颤抖着。这不仅是心灵上的恐惧，而是灵魂所带来的恐惧。

　　李建成的双眼，仿佛来自九幽地狱，无时无刻的散发着一股阴冷的气息，让边不负连说一句话的力气都没有。

　　此时的他也终于认识到李建成的可怕，他也明白席应和尤鸟倦、丁九重三人死在他的面前根本不是问题。李建成给他的压力，比当时的邪王石之轩给他的压力还大，这一刻边不负害怕了，他想逃跑，但是无形的威压，让他根本无法移动。

　　此刻，李建成愤怒了！

　　比以往任何的一刻都愤怒，他见过无数无耻、败类的人，但是却第一次见到边不负这样的杂碎。虽然前世的时候，听到过一些报道，但是至少那些没有发生在自己的眼前。可是，边不负是实实在在的在自己的眼前。

　　至少单美仙是他的妻子，然而他却能说出如此的话来；单婉晶是他的女儿，他竟然也想打她的主意，不说单婉晶是自己的未婚妻，这样的禽兽留着又有何用？更何况李建成不容任何人侵犯自己的亲人和朋友，所以没有悬念的，李建成愤怒了！

　　下一秒，李建成的嘴角微微咧开，说的话虽然轻，但是却能让在场的任一个人感受到他的杀气。

　　“我宣判，你死罪……”


第二百七十九章 调戏祝玉妍

　　“小子，你莫要猖狂，就让老夫来会会你！”

　　在酒楼角落的一个外表看上去是中年汉子，傲慢的对着李建成说到。

　　因为李建成只将威压放在边不负身上，因此场内的其他人都感受不到李建成内心的怒火，或许，有此荣幸的也就边不负一人！

　　看到此人出来，边不负心里松了一口气，只希望李建成能够把注意力转移到那人身上。对方虽然是帮了自己，但是边不负也知道，少了自己一个人，以后几个长老想压制祝玉妍的可能性就更小了，所以那人对自己也是有目的的，因此他没有丝毫的感激之情。

　　有一句话怎么说来着：死道友不死贫道。

　　“你是何人？”李建成淡淡的问了一句，眼睛却没有离开边不负。

　　原本以为李建成会将注意力移开，自己好趁机逃跑，没想到李建成的威压依然在自己身上。

　　“哼！”此人高傲的挺了挺胸膛，“老夫的名头说出来怕你吓到，行不更名坐不改姓，云雨双修辟守玄就是老夫了！”

　　“呵呵……”李建成嘴角咧了咧，不屑的说到：“原来你就是辟守玄，跟荣凤祥两人都是一路货色，既然今天送上门来，那就一个都不要走了。”

　　“呔！哪来的毛头小子，竟然如此猖狂，今天老夫就代你加爹娘好好教训你。”辟守玄一听，顿时愤怒的喊到。自己何时被人瞧不起过，特别是还是如此年轻的小孩子。

　　李建成没有搭理辟守玄这货，双眼阴冷的看了边不负一眼：“你可以试着逃跑，不过在你离开这酒楼前，我会干掉你。”

　　随着李建成的话毕，边不负发现自己终于能够动了，此时他的背后早已是大汗淋漓。而李建成的一番话，他没有丝毫的怀疑。因此，他要等待时机。

　　“今天本来目的就是荣凤祥，就先从你开刀。”李建成说完，就朝前跨了一步。

　　荣凤祥恐惧的后退了一步。

　　阴癸派众人鄙视的看了他一眼，没想到竟然被人吓成这样。然而，众人之中也只有边不负能够体会荣凤祥的感受，不是他们太弱小，而是对方太强大。

　　祝玉妍也跟着跨了一步，平静的说到：“真传道既然已经是我阴癸派的附属，想要动他，就先过了我这一关。”

　　“你真的要插手！”李建成不冷不淡的问了一句。

　　祝玉妍没有回答，但是不屈的双眼已经表明她接下来的行动。

　　“伏兄，邢兄，你们两位分处一位帮忙照顾三位姑娘。”既然祝玉妍已经决定了，李建成也不多劝说。转过身，对着伏骞和邢漠飞说到。

　　“呵呵，既然如此，漠飞你就照顾好三位姑娘，今天伏骞也要亲自上场试一试。”伏骞笑呵呵的说到，单看他豪爽的样子，就很容易让人产生好感。

　　邢漠飞得到伏骞的命令，很自觉的站到青青、纪倩、阴小纪三人的背后，丝毫不担心伏骞的安全，可见他对自家王子实力的自信。

　　“啪！”

　　就在众人等着李建成等下一步动作之时，却见李建成突兀的对着身前的桌子一拍，随后竹筒内的竹筷都飞射而去。

　　李建成信手挥了挥，只见竹筷朝着酒楼四周疾射而去。

　　“小喽啰都解决了，下面就你们了。”李建成淡淡的说到。

　　“嗤！”

　　等众人回过神之后，都不由自主的倒吸了一口冷气。只见荣凤祥的那二十几个黑衣手下，都双眼瞪的硕大，然后直挺挺的往地上倒去。而在他们的脖子之上，都插着一根竹筷，并且每一根竹筷的位置都分毫不差，可见这力道把握之精准，由此推出此人的实力更是深不可测。

　　阴癸派诸人和荣凤祥都不由自主的颤抖了一下，而阴癸派中人此时也有些明白荣凤祥为何会如此恐惧。

　　李建成这一边的诸人都是眼前一亮，心中忍不住一番感慨。

　　而站在酒楼四周的四位圣僧，也不再保持初时从容淡定的神色，看着李建成，眼中都露出一丝讶异，以及探究。

　　“妃暄，你让四位圣僧守住酒楼，不要放任何一人离开。”李建成对着身旁的师妃暄淡淡的说了一声。

　　“恩！”

　　师妃暄没有任何的不满，仿佛李建成所说的一切都是对的。对着四位圣僧，将李建成的要求说完之后，继续站在李建成身旁。

　　“哼！”

　　对面的绾绾不满的冷哼了一声，似乎看到李建成和师妃暄如此和睦，让她很是不满。

　　“各找一个对手解决。”

　　李建成头也不回的说了一句，随后径直向祝玉妍走去。

　　看着向自己走来的李建成，祝玉妍有些感伤，难道他真要向自己动手？已经见识过李建成方才那一手的祝玉妍知道，自己不是李建成的对手。

　　心中忍不住感慨，两年前只是能略胜绾绾一筹；昔日在飞马牧场与自己不相上下的李建成，却走到了这一步。或许此子百年难得一遇，即使是石之轩在李建成面前，也不够看。

　　“呵呵！”

　　正在沉思的祝玉妍蓦地被一阵笑声给惊的回过神来，只见李建成正似笑非笑的看着自己。而她也才醒悟此时是在战斗中，自己竟然会走神，微微的红了红脸。不过到底是老江湖，转瞬就把这窘态给消除了。

　　“李公子方才为何不出手？”祝玉妍冷清着脸问到。

　　“祝宗主叫在下李公子，却显得有些别扭。倘若不嫌弃就叫在下一声建成，在下称宗主一声玉妍，如何？”李建成没有回答祝玉妍的话，反而东拉西扯的说到。

　　“哼！本宗怕高攀了，未来的大唐太子。”祝玉妍冷哼一声，讥诮的说到。

　　李建成却丝毫不在意，依然笑嘻嘻的说到：“怎么会呢？玉妍你花容月貌，看上去不过是豆蔻年华，又有何不可？”

　　祝玉妍对李建成似乎很不满，酸溜溜的说到：“难怪李公子身边不缺乏女子，单凭着这一张嘴想必就勾到不少的姑娘家了吧！”

　　“咦！建成的这一个优点，既然都被玉妍你看穿了？”李建成一脸“惊讶”的喊到。

　　“哼！”见李建成如此油嘴滑舌，祝玉妍不满的扭开了头。或许她自己也不明白，为何自己会这样。对，自己是为了绾绾着想，不能让她再重蹈单美仙的路。

　　“咳咳……”李建成干咳了几声，将又一次走神的祝玉妍拉回来。“玉妍啊，你看他们都开动了，我们是不是也要走走过场，不然手下都在打拼，你这个老大却在看戏，有点说不过去啊。”

　　李建成方才抽空一看，众人已经各自找到了对手。

　　师妃暄和绾绾这两个宿命的敌人，当然没有悬念的找上对方。

　　寇仲对那个对着自己大哥大呼小叫的辟守玄极为不满，因此抽出李建成给的宝剑，直接冲了上去。

　　徐子陵则对上了肥胖的荣凤祥。

　　跋锋寒则对上了闻采婷长老，在他眼里除了芭黛儿，估计也就没有男女之分，所以下手可是毫不留情。

　　阴显鹤对上另一个女子之一的霞长老，与他蝶公子的称号似乎极为吻合。

　　侯希白则挥舞着美人扇不紧不慢的与边不负纠缠着。

　　最后剩下的就是韦公公与了空这和尚，一个公公，一个和尚，貌似挺般配的，嘎嘎！

　　而旦梅，则一脸警惕的看着李建成。她也知道李建成很强，暗自担心祝玉妍撑不住，所以也不去搭理别人，只等找寻机会对李建成出手。

　　“噗嗤……”听了李建成的话，二十多年一直冷着脸的祝玉妍，忍不住笑了出来。不过想到此时的情形，马上又冷了下来。

　　回过神的她看了李建成一眼，却发现对方正痴痴的看着自己，双眼之中更是闪着迷离之光。看到李建成的表情，她有一些欣喜，却也心痛。

　　“看什么看！”祝玉妍冷着脸，恶狠狠的说到。

　　“呃……”被祝玉妍这一说，李建成回过神来，不好意思的挠挠头，“呵呵，玉妍你笑起来真漂亮，平时为何要冷着一张脸呢？”

　　李建成刚才确实被祝玉妍给迷惑到了。

　　当然，祝玉妍的那一笑，是无意识产生，并未用上任何天魔功，然而或许正是无意识的笑容，所以才能吸引李建成。


第二百八十章 调情

　　“闭上你的嘴，没有人把你当哑巴！”祝玉妍瞪着李建成，恶狠狠的说到。

　　李建成如此直白的说了出来，当即让祝玉妍恼羞成怒。虽然李建成说的她心里很高兴，但是表面上她还是装出一副不满的样子。

　　李建成是谁？来自二十一世纪的优秀少年，整一个妖人。哪会看不出祝玉妍言不由心，不过他自然也不会去揭穿，否则唐突佳人可就不妙了。

　　一边的旦梅看的是目瞪口呆，她跟了祝玉妍十几年，从来就没有见过祝玉妍笑过。即使是身为女子的她，对于刚才祝玉妍那一个下意识的笑容，也让她产生一种惊艳的感觉。

　　“原来宗主笑起来这么好看，难为平时她都要保持一副冷淡的样子。不过，说起来绾绾喜欢的男子，果然与众不同，竟然能够将宗主逗笑。”旦梅站在一边默默的想到。

　　李建成依然我行我素，嬉皮笑脸的说到：“玉妍，你这样说就不对了。美好的事物，就是为了拿来给大家欣赏的。既然玉妍你有如此的美丽，为何要隐藏，这样做岂不是暴敛天物。所以，建成觉得玉妍你还是每天保持笑容最好不过……哇，你怎么突然动手捏！”

　　李建成佯作惊讶的向后急退。

　　当李建成方才滔滔不绝的说话之时，祝玉妍的脸色是越来越难看。最后，终于恼羞成怒，运起天魔功，一个天魔爪朝李建成电射而来。

　　“呼！”

　　祝玉妍的这一招天魔爪使出，竟然引起了空气的震动，可见此招威力之强悍。

　　“啪！”

　　李建成伸出右手，对着祝玉妍的玉手轻轻一拍，轻松的躲过了这一次的攻击。看着脸色冰冷的祝玉妍，李建成继续调笑到：“建成就想，像玉妍你如此佳人，怎会狠心下毒手？原来刚才的攻击只是为了吓吓建成。”

　　说着，还夸张的拍了拍胸膛。

　　“你……”祝玉妍差点被李建成给气疯了。

　　刚才趁李建成说话之时，她突然出手，等快要打到李建成之时，又担心伤到他，所以堪堪的将威力减到最小，此时被李建成说出来，顿时是红晕布满俏脸。

　　祝玉妍转头往四周看了看，发现众人都各自为战，似乎并没有发现自己这边的情况；而无人对战的旦梅，则一脸警惕的看着阴癸派众人。心中微微的松了一口气！

　　呼！旦梅心中更是松了一大口气。还好自己见机的快，不然要是让宗主知道自己看到刚才的情形，她相信祝玉妍会毫不犹豫的给自己一掌。此时她不得不感叹，李建成真是极品了，竟然连宗主都敢……咳咳，调戏。

　　“哎呀，玉妍你不要生气嘛。生气可是有太多的坏处哦，不说别的，就说一生气你就不漂亮了，生气的话会让人老的更快。所以，玉妍你还是要经常笑一笑！”

　　祝玉妍知道自己与李建成斗嘴那是自找没趣，而且她也知道以自己的实力根本伤不了李建成，所以她也不多说，直接动起手。

　　“哎呀，玉妍你怎么又动手呢？”

　　左手一式天魔指对着李建成使出，右手一式天魔爪紧跟而上。李建成嘴上说着，手下也不慢，太极拳一式四两拨千斤当即将祝玉妍两招给卸去。

　　“玉妍你还是不舍得伤到建成，让人家心里真个高兴哦！”

　　此时关注两人的旦梅感觉有些怪异。

　　祝玉妍的两招看起来似乎很威猛，但是却被李建成轻飘飘的解决了，她此时都在怀疑李建成所说的话是不是真的了？而且看两人的样子似乎在调情，更甚于打斗。

　　倘若祝玉妍知道旦梅的想法，肯定会忍不住吐血，不过在吐血之前，她会先给旦梅一掌。

　　祝玉妍知道李建成强大，因此不但心会伤到他，所以也用上了八、九层的实力，谁知道李建成竟然如此妖孽，竟然轻松的就破除了自己的两招，让她情何以堪？

　　“李公子，现在是打斗的时间，你能不能闭上嘴。”祝玉妍压下要吐血的心情，冷冷的说到。

　　李建成不满的伸出手指，“玉妍，为何不叫在下建成呢？你叫在下李公子，人家可是会伤心的哦！”

　　“我就不叫，你又能怎样？”祝玉妍一听，得意的说了一句。彷如邻家女孩般的得意神情，煞是可爱。

　　李建成微微的笑了笑，诡笑到：“玉妍，你不叫等下可别后悔哦！”

　　“哼！李建成，本宗做事从没有后悔两个字。”

　　这一次，祝玉妍更是直接叫上了李建成的名字，仿佛就是为了气李建成一般。想想看到李建成那不满的样子，祝玉妍的心头就如喝了蜜一样的舒爽。

　　然而等了半天，却不见李建成脸色有何变化，反而是笑容越来越灿烂。

　　祝玉妍打了个冷战，有些发愣，难道他被自己气疯了？不过想到李建成的脸皮，她也就放下心了。担心李建成阴谋的她，决定主动出击。

　　“喝！”

　　娇喝一声，祝玉妍知道低级的招式对李建成没用，因此她决定使用更加强大的招式。一是为了教训、教训这油嘴滑舌的小子，其次也想知道他的实力究竟有多强。

　　“天魔乱舞”

　　祝玉妍大喝一声，似乎在提醒着李建成自己接下来的这一招招式之强大。

　　听到祝玉妍的话，旦梅也极为兴奋，终于能够有幸再次见识到宗主的这一招，看来自己没有上场真是个正确的选择。

　　“玉妍，你这招威力好大，吓得人家小心肝‘怦怦’直跳哦！”

　　李建成这样说着，但是却轻松的躲避着祝玉妍的天魔乱舞。

　　天魔乱舞以极快的速度运行，彷如舞动中的精灵，让人难以发现对方的踪迹。并且辅以天魔功的内力，让天魔乱舞的杀伤力更加强悍。

　　正如杜甫这个“诗圣”曾经写过的一首诗言：

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　曤如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　然而世人谁知公孙大娘其实也是阴癸派中人，虽不曾学过天魔乱舞，但也有幸见识过，所以才能由此感想出与众不同的剑舞之道。

　　公孙大娘只是一个剑舞就能够造成如此强大的气势，那可知天魔乱舞的威力。

　　然而，此时祝玉妍所使的天魔乱舞，却未能伤到李建成分毫，不要说祝玉妍有些沮丧。就连对此招深具信心的旦梅也是看的目瞪口呆，李建成竟然如此轻松躲过天魔乱舞的攻击，这家伙到底是不是人啊？为何如此妖孽？

　　似乎感应到了旦梅的想法，李建成转过头对着她咧嘴一笑。吓的旦梅颤抖着倒退好几步。

　　“玉妍，你吓到人家，我可是要惩罚你哦！”李建成看着祝玉妍，不怀好意的说到。

　　“哼！你能乃我何？”虽然被李建成看的有些发毛，但是祝玉妍可不会低头认输，一脸不屑的说到。

　　“嘿嘿！”

　　李建成也不多说，方才祝玉妍使用天魔乱舞时一直不曾动过，只是在原地走着步子的李建成猛的一个前冲，朝着祝愿拍出一掌。正在舞动中的祝玉妍，顺势右脚踢出，然而……

　　“嘿嘿！玉妍，我看你使了好几遍的天魔乱舞，就等着你用这一招。”李建成笑着说到。

　　“你放开……”祝玉妍扭动着身子，低声的说到。

　　却说祝玉妍为何如此？

　　拉近镜头一看，李建成这家伙此时正站在距离祝玉妍不足三尺的地方，右手抓住祝玉妍的脚踝。倘若细心观看，还能发现李建成这丫的不时的在祝玉妍的脚踝上揉捏着。


第二百八十一章 油嘴滑舌

　　捏着祝玉妍的脚踝，李建成心里好一阵暗爽。虽然祝玉妍也有三十多的年纪，但是也许是保养好的原因，她的皮肤摸起来就像是初生婴儿般光滑。

　　特别是此时此景，让李建成更有一种偷情的感觉。心底忍不住一股邪火直往上涌，看着祝玉妍的双眼更是火辣辣的，恨不得当场化身为狼。

　　“李建成，你放开！”看着李建成那冒火的双眼，祝玉妍隐隐的有些害怕，也有一些期待。然则，此时更多的则是害羞，任谁被一个陌生男子在大庭广众之下抓住脚，想必都是同样的想法。

　　李建成听了却没有放开，嬉皮笑脸的说到：“玉妍我方才已经说过了，我叫你玉妍，你叫我建成。但是你不叫，我却叫了，这样我亏本了，所以我当然要把本息都讨回来，嘿嘿……”

　　听了李建成的话，祝玉妍有些害怕，但是却依然嘴硬道：“想让我叫你，那是不可能的事！”

　　李建成无所谓的耸了耸肩膀，轻松的说到：“嘿嘿，玉妍我可是希望能够一直如此硬气，那我就不会不好意思了。”

　　在祝玉妍羞涩的目光之下，李建成伸手将她黑色长裙撩起，伸出左手在脚踝上不停的抚摸。

　　祝玉妍只感觉自己心底产生一股无比的快感，这是多少年没有发生的事了，然而此时却实实在在的发生在自己的身上。虽然这感觉让她很舒畅，但是带给她更多的是害羞，此时酒楼内这么多人，要是让人看到，她这个宗主以后还有什么脸见人。

　　想到此，祝玉妍压下心头那一丝怪异的感觉，以迅雷不及掩耳之势的拍出双掌，企图脱离李建成的控制。

　　然而，李建成虽然很细致的把玩祝玉妍的脚踝，但是注意力却不曾转移，因此在她动手的时候，就已经反应过来。

　　抬起左手轻松的挡下祝玉妍的进攻，一脸坏笑的说到：“玉妍，你如此不听话。看来是给的惩罚不够！”

　　“你想干什么！”祝玉妍此时就像是卖火柴的小女孩一般无助，惊恐的看着李建成，不知道他准备要干什么。

　　“嘿嘿……”李建成奸笑一声，用行动表明自己的想法。

　　右手缓慢的上移着，转瞬间便已经从脚踝处移动到小腿处。富有弹性的小腿，让李建成再一次感叹：造物主真是神奇，竟然能够造就如此佳人。

　　看着李建成如此肆无忌惮的行为，祝玉妍再次开始恐慌，现在已经伸到小腿，那等下不是要伸到自己的大腿，然后就……

　　祝玉妍已经不敢想象了，此时的她不怀疑李建成会不会这样做，她赌不起。

　　“不要这样好不好，这里有人……”

　　祝玉妍想不到以自己的个性，也会有一天以如此口吻哀求。

　　然而李建成却不领情，依然调笑到：“玉妍你的意思是不是没人就可任我施为？”

　　看着李建成那得意脸庞，祝玉妍很想拿块砖头拍上去，但是想想双方实力的差距，只能放弃这个不切实际的想法。

　　“不是！你放开我好不好，你有什么要求，我都答应你。”此时的祝玉妍已经用着哀求的口吻说到，心中更是有无尽的委屈。

　　想自己好歹也是天之骄女，何时受过这样的待遇，眼中已是波光流转。

　　看到祝玉妍双眼有决堤的趋势，李建成知道已经差不多了，于是干咳一声，正经的说到：“我说过了，我叫你玉妍，你不叫我，那我不是亏本了？”

　　“建、建成……”祝玉妍似乎哽咽着轻轻叫了一声。

　　李建成听了差点吐血，什么叫贱、贱成，不过他知道能让祝玉妍妥协已经是最好的结果，不能再搞下去，否则就要出人命了。

　　此时，在一边关注两人的旦梅，早已是目瞪口呆。没想到竟然会发生戏剧性的变化，而刚才所见的事情，再次狠狠的冲击了她的视野。

　　平时冷傲、坚强的宗主，今天所露出的情绪，是她十几年来所见最为丰富的一次。

　　先是被李建成的一番话逗笑。

　　其次被李建成的行为搞的露出了害羞的表情，然后委屈，最后眼尖的她更是发觉宗主有泪奔的趋势。

　　这让她感到很荒谬，阴癸派的宗主祝玉妍，素以冷艳、孤傲著称之人，竟然会出现如此表情，说出去又有谁能够相信呢？

　　旦梅知道她此时最好还是不要把视线放在那，否则后果是显而易见的。此时，她再一次感叹，绾绾喜欢的人就是不一样，竟然连宗主都敢调戏，啧啧……

　　“我已经叫了，你可以放开我了吧！”祝玉妍移开自己的双眼，低声问到。

　　“呵呵，当然。”李建成笑了笑将右手放开，此时的他也觉得自己有些可恶。无缘无故的去招惹人家，还差点把堂堂阴癸派老大弄哭了。

　　“啊……”

　　师妃暄刚一进入酒楼的时候，绾绾就已经一直盯着她，特别是看到她和李建成并肩而立的时候，心中更是酸溜溜的。

　　而等李建成安排完毕之后，绾绾没有犹豫的就朝师妃暄出手。

　　两人似乎极有默契一般，绾绾朝师妃暄出手，而师妃暄亦同样只觉的对上绾绾。

　　然而两人对上却没有直接出手，都静静的看着对方。

　　“洛阳一别，不知绾绾你实力是否有所精进！”师妃暄淡淡的问了一句。经过李建成多次洗礼，师妃暄已经不像曾经那样称呼绾绾为“妖女”。但是也不会笑脸相迎，至少梵清惠的思想工作做的还是很好滴！

　　特别是江湖中人将两人的争斗，上升到正道和魔道的竞争，所以两人成为宿命中的对手是没有悬念的。但是两人彼此间也都有一些惺惺相惜的感觉，或许正是对手难遇的原因。

　　虽然江湖中人认为两人是最优秀的，但是绾绾和师妃暄都知道，李建成的那些红颜都不差，特别是与自己动过手的傅君婥和独孤凤隐隐还胜过两人一筹。

　　原本见识过独孤凤和傅君婥实力的两人，心中的对手已经不止是对方。但是，首先傅君婥和独孤凤两人因为李建成的原因，不怎么混江湖；其次，随着两人都对李建成产生别样的感情，所以隐隐的都对对方有一些敌视。

　　“嘻嘻，当然要进步。建成他的实力一直在进步，人家当然也要跟着进步，不然都跟不上他的脚步。”绾绾笑着说到，然而熟知她脾性的人都知道，或许在下一刻她就会拔刀相向。“师仙子你的实力似乎距离大成不远亦，看来碧秀心天才的称号要归师仙子所有了。”

　　“妃暄怎能与碧师叔相提并论？反观绾绾你的实力也达到天魔功十七层，比起祝前辈也不差了。”师妃暄淡淡的回到。

　　“哎！”方才还一脸笑容的绾绾，突兀的变得哀愁起来，然而对面的师妃暄却没有任何的惊奇，仿佛对此都习惯了。“其实，实力再强又如何？人家只想跟着建成好好的过日子，无奈宗门所压，只能徒呼奈何！”

　　不过转眼间，绾绾的脸上又露出笑容：“嘻嘻，不过绾绾觉得，师仙子如此容颜，想必建成不会拒绝你吧！”

　　听了绾绾的话，师妃暄愣了愣，随即幽幽的说到：“妃暄一心向道，且身负师门重任，虽有心却无力耳！”

　　“嘻嘻，其实我觉得可行。昔时碧秀心与邪王成就良缘。今日师仙子与建成，想必日后也是一段佳话。”绾绾卖力的蛊惑着，倘若别人不知道，还以为两人感情深厚，绾绾是在为师妃暄着想。

　　“妃暄怕配不上建成，还是绾绾你更适合。”师妃暄不为所动，不咸不淡的回了一句。

　　见师妃暄如此，绾绾眼珠一转，脸上闪过一丝诡笑，随即幽幽的说到：“话说，建成他油嘴滑舌，诱惑了众多女子。以绾绾所见，师仙子比起建成的那些红颜丝毫不差。”

　　“其实不然，建成所说句句在理，字字珠玑，油嘴滑舌却是说不上。且容颜不过是一具皮囊，又何须在意？”听见绾绾对李建成的评价，师妃暄不由得为他辩解了一句。同时心里有些疑惑，看绾绾对李建成的感情，为何会如此说呢？不过，下一刻，她就知道原因了。

　　“嘻嘻，师仙子如何知道建成他不是油嘴滑舌？难道师仙子你尝试过？”绾绾一脸“惊讶”的说到。


第二百八十二章 老不修

　　看绾绾一脸的坏笑，师妃暄虽然不知道具体是什么意思，不过也知道那“油嘴滑舌”肯定不含好意。

　　自知自己斗嘴斗不过她，师妃暄也不多废话，娇叱一声：“绾绾，妃暄也不与你多少，我们手底下见真章。”

　　“嘻嘻，求之不得。”

　　师妃暄拔出色空剑，身形翩若蛟龙，轻轻对着婠婠刺出一剑，看似简单的一剑，上面蕴含的威力却是让人不可小觑。

　　见师妃暄出手，婠婠同样没有迟疑。

　　挥舞缠绕在腰间的三尺缎带，赤足一踏，瞬间两人就在空中相撞。

　　“叮铃铃、叮铃铃……”

　　随着婠婠的舞动，缠绕在她脚上的铃铛也是响个不停，为两人的打斗增添了些许色彩。

　　“喝！”

　　婠婠娇喝一声，缎带如同灵蛇般向师妃暄疾射而去。此时的缎带如有灵性一般，忽左忽右，让人捉摸不透它的真实目标。

　　师妃暄淡然若水，手持色空剑静静的站在那，不为所动。蓦地，师妃暄纵身跃起，却是缎带不知何时绕过师妃暄，似乎打算将她缠绕住。然而，师妃暄的轻轻一跃，却是让它无功而返。

　　“嘻嘻，师仙子果然厉害。人家都用了天魔十六层的实力，再加上天魔幻境竟然还不能伤到师仙子。”绾绾一脸笑意的赞叹到，根本看不出她有丝毫的沮丧之色。不过听她话中意思，似乎还有更加强大的招式未用。

　　“婠婠你同样厉害，妃暄想胜看来也要拿点真本事出来了。”师妃暄淡淡的回了一句，不过她的口气，似乎两人针锋相对一般。

　　“嘻嘻，人家想的就是这样。师仙子小心了，人家等下要用的天魔十七层和天魔乱舞还不是很熟悉，要是收手不好，伤到师仙子，怕是建成会责怪人家的。”

　　“婠婠你也要小心，妃暄也是第一次使用慈航剑典，力度把握不好，要是伤到婠婠，妃暄自会向建成请罪。”

　　两人似乎在斗嘴般说来说去，也幸好此时旁边之人没有注意，而为一无所事事的旦梅却是在关注祝玉妍和李建成两人。要是看到两人的斗嘴，想必会惊得掉下下巴。更是想知道两人口中所说的建成究竟是何神人？

　　其实，先前两人打斗之时，都不打算使出全力。因为她们也知道，两人倘若有一人受伤，李建成必定会伤心。因此，下手的力度都把握的很好。

　　只是，打着打着两人就打出火来，非要一较高下。可能造成如此后果的原因是多重的，但是在两人心底都有一个想法：倘若两人受伤，李建成究竟会更关心谁？

　　“喝！”

　　“喝！”

　　两女同时娇喝一声。

　　婠婠运起天魔十七层的实力，同时天魔乱舞随时蓄势待发。

　　婠婠要发招，师妃暄也不甘落后，新近领悟的慈航剑典运起，同时让自身状态进入“剑心通明”之中。

　　两人气势相当，产生的气场在空中相撞，更是引起一阵“噼里啪啦”的响声，下一刻，迎接自己的，将是对方最为犀利的招式。

　　“啊！”

　　一道略带惊慌的叫声划破长空，让对阵中的师妃暄和婠婠都愣了愣。因为这声音两人都很熟悉，于是下意识的两人都将目光转向发出叫声的地方。

　　随后，两女的眼睛由初时的淡定，变为震惊。原本半开的眼睛，此时也睁得如同灯泡一般，嘴巴更是张得可以塞进一个鸡蛋……

　　寇仲心情大为不爽，是非常的不爽！

　　大哥在教训边不负之时，辟守玄这家伙竟然敢跳出来对着大哥吆来喝去的。让一向把李建成这个大哥敬若天人的寇仲怎能受得了？于是李建成一吩咐，他当即是没有犹豫的找上了辟守玄。

　　“老小子，看你一把年纪了，还在这装嫩。今天就让本大爷教训、教训你。”寇仲出手前的一大特色，就是先说一通废话。

　　“桀桀……”辟守玄看着寇仲的年纪，并没有将他放在心上。自己活了大半辈子，虽说见过不少的少年英杰。

　　例如圣门中的多情公子侯希白和影子刺客杨虚彦，他们或许可以与自己一拼，但是他不相信这世上的天才还真的那么多。

　　“小子，有什么话赶紧说完，不然等到了地府，怕你是想说也没的说。”辟守玄仔细打量了一番寇仲，随后阴阳怪气的说到：“你小子的皮囊，想必席应喜欢，只可惜这家伙死的早，不过现在我送你下去，让他享受一番，也对得起我们相识一场。”

　　“呸！大爷对那死人、人……妖不敢兴趣，如果要是你有女儿的话，献给让大爷爽一爽，倒可留你一命，不过你自废武功就是。”寇仲人了半天，终于想到人妖这词。话说这还是大哥告诉自己的，当时想想似乎很贴切，对大哥的敬仰更是如滔滔江水。

　　“桀桀……”辟守玄在魔门中的辈分奇高，何时被人如此羞辱，不过此时他并未显示出丝毫的愤怒之色。依然一脸笑意的看着寇仲：“小子，我看你还没尝试过女人的滋味，那种云雨的感觉可是特别爽，老夫尝过个中滋味，所以才自号云雨双修。不过你小子也没有福分尝试，等到了下面，老夫给你烧几个纸人下去，让你爽一爽，嘎嘎……”

　　“操，修你MLGB，还云雨双修，一把年纪了，我看你改成老不修。大爷我可是还有一辈子好活，哪有那么容易死的。”寇仲听了辟守玄的话，顿时高声怒骂。

　　辟守玄眼中精光一闪，趁着寇仲大骂特骂之时，没有任何征兆的出手了！

　　“小天魔场！”

　　辟守玄趁着寇仲未注意之时，天魔功中属于中层水准的小天魔场使出。虽然天魔秘在阴癸派手中，但是辟守玄身为魔门中人，自然也能窥得一二，至于更高层的功法，阴癸派中也只有祝玉妍和婠婠两人习得，使用次数少，所以想学也没有办法。

　　“嘿！你个老小子想偷袭大爷，还好大爷早有准备。”

　　正在辟守玄自以为偷袭得逞之时，寇仲那张狂的嘲讽声却是在他耳边响了起来。

　　虽然自己身为前辈偷袭，有些令人不齿。但是，辟守玄的脸皮也确实够后，竟然没有丝毫的不好意思。

　　“小子，看来是有点实力！”

　　辟守玄称赞了一句，不过手上可不留情。运起八成的实力，挥舞起闪着寒光的宝剑，对着寇仲狠狠的劈了下去，在他想来，用这么多实力，算是看得起寇仲了。

　　“嘿嘿，没有三两三，哪敢混江湖。”

　　寇仲很自然的收下了辟守玄的称赞。同时心中对李建成大为佩服！李建成早就在初次接触魔门中人之时，就曾经对寇仲和徐子陵说过：与魔门中人对阵，千万不要有任何的分心。因为他们上一刻，还面带笑容的对着，下一刻或许就会对你拔刀相向。

　　果不其然，刚才自己佯装愤怒一探虚实，辟守玄就趁机对自己出手。

　　“那就让老夫掂量、掂量你究竟有几斤几两。”

　　随着辟守玄话音落下，两人手中的剑却是已经撞上。

　　“铿！”

　　一阵金铁交击的声音过后，朝着对方拍出一掌之后，两人都迅速的倒退了几步，警惕的盯着对方。

　　“哧！”

　　看着自己手中的宝剑，倒吸了一口凉气之后，辟守玄眼睛瞪得老大。自己手中这堪称宝剑的利剑，此时上面却是已经有了一个缺口。

　　不过转瞬间，辟守玄已经是双眼放光，狠狠的看着寇仲手中的宝剑。双眼之中贪婪之色已是毕露无疑！


第二百八十三章 云落雨息

　　“桀桀，小子，如果你把手中那把剑交出来，老夫可以保证饶你一命。”辟守玄丝毫不掩饰自己的贪婪，一副高傲的口气，仿佛饶了寇仲一命，是莫大的慈悲。

　　“哦，真的吗？”寇仲一脸“热切”的说到。

　　“当然！老夫言出必践。”辟守玄当即作出一副道貌盎然的样子。

　　不过此时他的心中却是在冷笑，嘿嘿，小子就你刚才羞辱老夫，还想让老夫饶你一命？等你手中少了宝剑，老夫对你可就没有顾忌了。

　　寇仲嘴角翘了翘，淡淡的说到：“说起来，这宝剑是大哥给我的。他手中还有一堆这样没用的东西，你想要找我大哥就行了。”

　　话说，这些精钢所制的武器，在李建成眼中确实是无用的东西，都已经有了枪，这些冷兵器还能有多少用处？只不过是暂时当做过度用品而已。

　　“小子，你敢耍老夫。”辟守玄那还算成熟的脸庞，此时已是青筋暴起，阴寒的对着寇仲说到。

　　“咦！”寇仲惊讶的喊了一声，随后奇怪的说到：“老不修的，看起来你还不笨啊，知道大爷是在耍你啊！靠，也不知道是你傻还是本大爷傻，你竟然会说出这种话。”

　　“你……”辟守玄指着寇仲说不出话来。确实也是，他到现在还依然未把寇仲放在眼中，本以为这小子好骗，没想到却是比泥鳅还滑溜。

　　“桀桀……小子你既然找死，那老夫就成全你了。”辟守玄怒极反笑，身上阴寒的气息散发的越发凛冽。

　　寇仲不屑的撇了撇嘴，不满的说到：“我说老不修的，你能不能不要一直废话，用行动来证明，可以？大爷我都等的心烦了，靠，你还在那喋喋不休的。”

　　辟守玄眯了眯眼睛，也不知道心中到底在想些什么。然而，看了半天，他却没有发现寇仲有任何的异样，此时，他终于有些不确定，对面那小子，究竟是怎样的一个人物了。

　　“靠！老不修的你磨磨唧唧了半天，还不动手，看来要大爷我先动手了。”寇仲不满的说了一声，没有丝毫犹豫的挥剑向辟守玄砍去。

　　辟守玄双眼一凝，厉声问到：“小子你为何会奕剑剑法，傅采林与你是何关系？”他的眼力也不差，刚才没有注意，现在终于发现寇仲拿剑的手势不同。

　　“嘿嘿，到了下面去问阎王吧！”寇仲可不想继续浪费时间和这家伙罗里吧嗦，早点解决他，还能看看大哥和阴后两人的对决。

　　见寇仲没有搭理自己，辟守玄也极为愤怒，自己何时被人如此小觑。

　　“天魔移魂—万象皆无”！

　　辟守玄大喝一声，压箱底的绝招也不再保留。天魔移魂却是他云雨双修时，根据天魔秘中天魔幻相所悟出的一式，平时也极少使用。今日，先是寇仲手中武器锋利；其次他也感受到寇仲似乎有些强大，因此也不再客气。

　　万象皆无乃是天魔移魂中的一招。中了万象皆无这一招，中者仿佛置身于白茫茫的虚无之中，精神渐渐被磨平，当中者精神降至极低点之时，也就是使用者使用出致命一击之时。

　　寇仲仗剑向辟守玄杀去之时，却突然发现眼前场景一变。酒楼消失，辟守玄也不见，这里到处都是白茫茫的。

　　心中一动，寇仲当即知道发生了什么情况。

　　大哥曾经给自己介绍过天魔秘中有一招会让人产生幻境的技能天魔幻相，所以他也就知道自己中了这招。

　　但是，寇仲却不知。辟守玄的这一招万象皆无却是比天魔幻相差了许多。毕竟，天魔秘乃是四大奇书天魔策中的精要部分，万象皆无也不过是辟守玄根据天魔幻相皮毛所感悟的一式技能，威力自然无法相提并论。

　　不提万象皆无与天魔幻相威力孰强孰弱，却说寇仲如何破解此招呢？

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　心中默念大哥传授给自己的清心咒，不过眨眼间，寇仲已是眼前一亮，再次恢复到酒楼中的场景。而与自己对阵的辟守玄，却是盯着自己这边这个方向，嘿嘿冷笑不止。

　　寇仲心中更是一阵冷笑，一切虚像在大哥清心咒面前，都是浮云。

　　不过眼珠子一转，寇仲已经知道辟守玄的想法，同时自然的也生出一计。

　　寇仲如同断头苍蝇般，在周围走来走去，更是不时的对着虚空劈砍。不过瞬间，寇仲已经是大汗淋漓，双目之中也显示出疲累之感。

　　然则，寇仲却并未放弃，喘了一口粗气之后，再次开始向四周探寻起来，劈砍的动作也没有停下。

　　似乎有些过度劳累，寇仲脚下一个趔趄，就要向地上倒去……

　　“好机会！”

　　辟守玄看的真切，眼中闪过一丝喜色，随后运起全身真气，对着寇仲劈去。然而，剑到半空，心中蓦地升起一丝不安的感觉，仿佛有什么危险一般。不过，当他的剑快要砍到寇仲之时，却见寇仲射来的嘲讽之色，他就知道究竟哪里不对了。

　　原来，方才寇仲转念间就知道辟守玄是打算消耗自己的体力，最后给自己致命一击。想及此，寇仲决定将计就计，不停的胡乱劈砍，最后的那一下趔趄，就是为了诱惑辟守玄上钩，果不其然……

　　已经做好准备的寇仲，运起长生诀真气至剑上，全力对着辟守玄砍去。

　　“铿！”

　　“哐当！”

　　第一声乃是两人宝剑交击所造成的声响，而后一声则是辟守玄手中宝剑断成两截，掉到地上的声音。

　　辟守玄有些不敢相信的看着手中的断剑，随后缓缓移过目光看着寇仲，似乎不明白为何如此。

　　“嘿嘿！长生诀加上奕剑剑法，大爷就不相信你还不死。”寇仲得意的说了一句，随后看着眼前的辟守玄，大喝一声：“就让大爷用大嫂的凤凰神腿送你最后一程。”

　　“阿达！”

　　随着寇仲话音落下，辟守玄的身子向着远处激射而去。

　　“扑通！”

　　重物落地的声音响起，辟守玄双眼圆瞪的躺在地上。而此时他的脖子之上，一道细小的红线才渐渐显示出来，鲜血渐渐的从上面流了下来。

　　或许辟守玄的死，真的是死不瞑目。

　　倘若实力对比，如今的寇仲与他相比，也许是不想上下。然则，辟守玄用了一招万象皆无原本也无可厚非，但是妖孽的是寇仲有李建成这个后台传授的清心咒，因此一招不错的招式就这样被破解了。

　　原本被破解了辟守玄也没有错，但是错就错在他的对手是寇仲这个鬼精灵的家伙。寇仲简单的一个将计就计，就让辟守玄中计。

　　而更加妖孽是，寇仲不仅有精钢所制的宝剑，还有长生诀日之篇这样的绝世武功秘籍，而后更有奕剑大师—傅采林的绝技奕剑剑法，最后死了还享受了一次独孤家凤凰神腿的威力。

　　可以说，辟守玄的死看似偶然，其实也有其必然之处。当然，他的骄傲大意也是他死不瞑目的一个原因。

　　寇仲轻轻的拍了拍手，正想得意一番，却陡然听到一声带着惊叫的声音响起。

　　转头看向发出声音的地方，寇仲的反应与师妃暄、婠婠两人如出一辙，双眼之中的惊讶丝毫没有掩饰，隐隐的还有一丝佩服……


第二百八十四章 十册天魔策之秘

　　徐子陵和寇仲两人作为李建成的小弟，心中对李建成的感情丝毫不下于寇仲，虽然他并不擅长于用语言表达自己的感情。

　　但是，在行动上就足以说明。

　　例如李建成让两人加强自身实力，以后就有更多的机会帮助，因此，他努力的加强自身实力，向各个大嫂学习绝技。当然，说这些并不是说明徐子陵比寇仲对李建成更好，只是说明两人表达的方式不同。

　　寇仲选上了辟守玄这个大哥必杀人物之一，他自然挑选了大哥另一个必杀人物之一，也是今天的任务—荣凤祥。

　　而至于边不负，寇仲和徐子陵两人，或者说在场诸人在李建成释放了强大的杀气之后，心中都明白，李建成打算亲自动手。

　　却说荣凤祥知道今天一个不小心小命就要交代在这里，所以他不会小觑在场的任何一人，光这一点，他就比辟守玄强上许多，也难怪他能支撑起这样一家酒楼。

　　徐子陵属于那种安静的人，而荣凤祥此时也没有什么心情说话，只是想着如何躲过今日一劫。因此，两人没有任何废话的就动起手了。

　　只是甫一交手，荣凤祥就已经发现徐子陵的实力不弱。心中忍不住感慨，看来当今天下真的是年轻人的天下了，眼前的这一众青年，必定是主宰未来的俊杰。

　　虽然感慨徐子陵实力强悍，但是荣凤祥却没有丝毫的松懈，他可不认为对方会对自己手下留情。要知道李建成等人今晚的主要目的就是来找自己，而阴癸派诸人，不过是因为来与自己商谈合并的事，恰逢碰上。当然，如果没有阴癸派诸人，想必自己此时已经是一具尸体躺在那了。

　　不过，随着时间的过去，荣凤祥却已经有些不支。当然与他肥胖的身子无关，别看他肥胖，但是身法之灵活，此时也唯有徐子陵自知。

　　之所以不支，却是因为徐子陵有长生诀日之篇源源不断的真气支援，而他却没有如此强大的功法支撑。

　　心知此时再不拿出一点实力，想必就要交代这了。

　　“变相——心变！”

　　大喝一声，荣凤祥却是有了一些变化。原本肥胖的身子，此时却是略微的消瘦了一些。而快要竭尽的内力，再次充盈在身体之内。强大的气势从他身上散发出来！

　　徐子陵微微诧异了一下，不过也没有太多惊讶。他当然知道对方有一些压箱底的技能，就像自己也不过是发挥了一点实力。

　　“小子，能让我用出变相——心变，你足以自傲！”荣凤祥高傲的说到，似乎实力提高了许多，让他的底气也充足了一些。然则，他眼中闪烁的精光，却表明他的警惕之心，丝毫没有减弱。

　　话说荣凤祥所使用的变相——心变乃是真传道功法幻魔四变中的两种变化，另外两种变化乃是变身——尸变，也是幻魔四变中的终极变化。当然，一般情况之下，他不会轻易使用。

　　变相让他的外表有了些许的变化，当然如果使出变身那么产生的变化就更大了；而心变让他的心境也有些许变化，让他显得更加的自信，说话也就更有底气了；当然，尸变使出来效果自然更好！

　　徐子陵没有搭理他，只是默然不语的挥剑向他劈砍而去。

　　见徐子陵不搭理自己，荣凤祥心中也有一些恼怒，不过想了想之后，他还是静下心来。如今生命要紧，没必要为了些许的面子而动怒，从而影响自己的判断。

　　荣凤祥的武器是一柄拂尘，话说这拂尘也是一件宝物。

　　相传是真传道宗派至宝，与春秋战国时期墨门同生。而后墨门虽然因为观念不同，分为两派六道，但是这拂尘却是依然保留至今。

　　相传这拂尘采用长白山上的冰蚕丝炼制而成，水火不侵，刀剑不伤，经过千年岁月的蹉跎，却依然明亮如新品。

　　荣凤祥右手托着尘柄，左手拉住拂尘梢头，迎上了徐子陵的宝剑。预想中拂尘被砍断的场景没有发生，两者交击之后，反而迸射出火花。

　　不得不说，有的时候好的武器也是运气中的一种。

　　就像辟守玄对上寇仲的宝剑，他那把原本也算是宝剑的剑，却被寇仲一剑劈成两截，人也因此丧命；而荣凤祥，却因为是真传道宗主的原因，能够传承宗门至宝，与徐子陵对上，并不会因为武器的原因而处在下风。

　　不得不说，人的命运真的很神奇。

　　今天，李建成等人的目标是荣凤祥，而阴癸派算是路过打酱油的角色。然而辟守玄却因此丧命，反而荣凤祥却活的好好的，不得不说是人生际遇之神奇。

　　“天魔舞动！”

　　再一次交手，荣凤祥使用了自己感悟的这一招。

　　天魔舞动看似与天魔乱舞极其相似，然则两者却无丝毫的关系。

　　天魔策共分十册，集结十册最终能够形成道心种魔大法。史上能够集结十册之人，不过是寥寥数人而已。

　　远的有战国时期的杀神—白起，修炼道心种魔大法的他，借此秘炼魔兵，从而为秦国打下偌大的一个江山。随后，道心种魔大法再次分为十册，其后被谁获得修炼则不得而知。

　　而距离如今最近的获得十册天魔策，修炼道心种魔大法的则是上一代魔门至尊，邪帝向雨田。至今无人知道他是否存活，如果他还存活的话，身在何处？

　　当然如果有人知道的话，那也只有一个，就是我们的李建成童鞋。

　　阴癸派手中的天魔秘是天魔策中的精要部分，乃是其中主要的三册，而另外七册则分别在魔门其他两道和五派手中。

　　石之轩身为花间派和补天阁两派宗主，自然拥有其中的两册。

　　圣极宗拥有其中的一册，李建成曾经询问过周老叹，向雨田是否将那一册传给他们，而得到否认的答案之后。李建成就知道，天魔策的那一册就在向雨田手中。知道向雨田所在的李建成也不着急。

　　而灭情道的宗主是席应，当日干掉席应，李建成就已经从他身上搜索出分属灭情道的那一册。

　　天莲宗代表安隆，当日被击杀之后，李建成也搜索过，可惜找不到。原本以为安隆死了，没有线索之时，却得到辅公佑献上的那一册，李建成才醒悟，辅公佑也是天莲宗之人。

　　真传道手中的那一册李建成已经确定在荣凤祥手中。因为当日询问左游仙之时，左游仙已经明确告诉他，上一任宗主将书传给了荣凤祥，所以李建成在干掉荣凤祥之前，先要将那一册的下落问出来。

　　至于最后一册则在魔相宗手中，也就是在魔帅赵德言那。却说魔相宗的上一任宗主与李建成也有莫大关系。

　　魔相宗上一任宗主乃是长孙晟，也就是长孙无忌与长孙无垢的亲爹，也就是李世民的岳父大人，与李建成自然有关系。

　　赵德言身为汉人，却为突厥人出谋划策，谋害中原人，李建成早晚也要收拾，所以他并不着急。

　　已经知道十册天魔策所在的李建成自然不急，他之所以要手机十册天魔策，自然有他的原因，日后自知。

　　说了一堆，却是已经扯歪了。

　　荣凤祥的天魔舞动与天魔乱舞无关，但是却与天魔秘中另一招天魔飘带相关，只不过荣凤祥把原本该用飘带改用成拂尘而已。

　　这也是婠婠与祝玉妍两人，为何所使用的武器都是缎带，因为这是为了应天魔秘之所需。

　　见荣凤祥的这一招似乎比较强大，徐子陵丝毫不敢怠慢。长生诀的真气运转至剑上，奕剑剑法使出，警惕的注视着荣凤祥。


第二百八十五章 天魔分身

　　没有预兆的，荣凤祥突兀的就出手了。幸好，徐子陵一直注视着荣凤祥，所以在他出手的瞬间，手中精钢剑已经撞上荣凤祥的拂尘。

　　“铿！”

　　诡异的精钢剑与拂尘交击竟然产生了金铁的声音。一击过后，荣凤祥没有丝毫的停留，一击接着一击，连绵不绝。

　　天魔舞动吸收了天魔飘带的优点，那就是能够让武器在诡异的地方出现，从而给敌人致命一击。

　　不过，徐子陵的剑法舞动的错落有致，因此荣凤祥至今未能在他身上留下一丝伤痕。

　　被荣凤祥连续打击，徐子陵脾性再好，也被打出了火气。自己一直被如此压着，怎么能受得了。

　　于是，徐子陵当下也不迟疑，运起长生诀真气，奕剑剑法全力向荣凤祥进攻，他不相信在如此情况之下，荣凤祥还有余暇攻击自己。

　　果然，随着李建成与荣凤祥距离接近，荣凤祥的拂尘已经回到自身附近转悠，而徐子陵却也无法伤到荣凤祥。

　　“呵呵，年轻人不如我们坐下来好好聊聊，喊打喊杀也不是很好。”见徐子陵伤不到自己，荣凤祥也不想这样僵着，于是提议到。

　　徐子陵深深的看了他一眼，也不回答。却是将左手的剑放到右手上，让荣凤祥好一阵诧异，不知他究竟要干什么？

　　然而，下一刻荣凤祥双眼圆睁，仿佛看到了什么怪异的事情。

　　“天刀化龙！”

　　只见徐子陵庄严肃穆的喊出了一招，随后精钢剑舞动间，长生诀真气催动，最后精钢剑如同一头怒龙般咆哮而起。

　　而后在荣凤祥惊恐的目光之下，怒龙激射而去。

　　话说为何徐子陵为天刀呢？

　　原来当时宋师道与寇仲、徐子陵两人结识之后，大家互为切磋，在寇仲厚着脸皮要求之下，宋师道无奈的将天刀前四式交给两人，而后四式他则要回去请示宋缺方敢做出决定。

　　当然，作为回报两人将从傅君婥处学来的奕剑剑法交给宋师道，当然负责教宋师道的担子被寇仲扔给徐子陵了。

　　最后，让宋师道欣喜的是徐子陵教给他的是完全的奕剑剑法。徐子陵和寇仲两人作为李建成的小弟，傅君婥自然没有任何保留的将所有技能都教给两人。最后，宋师道说了回去请示宋缺之后，就将天刀后四式教给两人。

　　却说天刀八式究竟是哪八式呢？

　　天刀共有八式，分别为：天刀问情，天刀狂舞，天刀烟雨，天刀化龙，天刀逐日，天刀灭日，天刀灭天，天刀湮灭。

　　天刀八式每式十刀，总共有八十刀，到后面是越来越犀利。等达到天刀湮灭之后，虽不敢说毁天灭地，开山裂石却是不在华夏。

　　而且天刀有一个特点，那就是具有强大的攻击性，可以说是以放弃防御换取攻击的刀法。

　　荣凤祥身为真传道宗主，自然知道天刀威力，因此见到徐子陵使出这一招才感到惊恐。

　　“嘭！”

　　怒龙撞上防守的荣凤祥，闪动的龙像光芒渐渐的黯然。就在怒龙消失之前，荣凤祥也终于撑不住了。

　　“噗！”

　　拿着拂尘，大口喘着粗气，嘴角更是流淌着鲜血的荣凤祥死死的瞪着徐子陵，没想到千防万防，结果还是出现了差错。

　　他真的没有想到，徐子陵如此年纪实力强大也就算了，竟然还身负奕剑大师傅采林和天刀宋缺的绝技，这说出去谁能相信，拥有一种就能名动江湖的绝技，此时却出现在一个人身上。

　　当然，荣凤祥不知道李建成与傅采林、宋缺的关系，特别是如今的宋缺早已是宗师的境界。

　　“咳咳……”再一次吐了一些血出来，荣凤祥目光变得凝重一些，然而此时的他依然显得镇定，“年轻人，你真的不错，竟然能够将本宗逼到如此地步，下面就让你见识、见识的真正实力。”

　　虽然将荣凤祥打的吐血，但是徐子陵却没有丝毫的松懈。心中总有一股感觉，那就是对面的荣凤祥根本没有尽全力，此时听他一说，徐子陵知道感觉没有错。

　　虽然已经用了天刀，但是徐子陵却并不担心，因为他和寇仲两人有一招绝招，那是李建成教给两人的，在不到关键时刻千万不要使用。因为两人没有他的长生诀日之篇真气，虽然两人修炼的是长生诀月之篇，但是谁也不知道究竟使用之后效果如何。

　　这一招就是李建成三个剑法中的一个——观潮剑！

　　当然，倘若辟守玄没有大意的话，或许早就将寇仲的这一招逼出来，可惜的是一切没有如果。

　　“变身——尸变！”

　　随着荣凤祥大喝一声，他的身子开始慢慢的产生变化。

　　原本肥胖的身子，此时已经不在。显露在徐子陵面前的，却是一名身材雄壮的中年男子，清秀的面庞，披散的长发，加上身上散发的凛冽气势。手中再拿着一个拂尘，仿佛还真有那么一点味道。

　　荣凤祥在徐子陵的逼迫之下，终于用出了幻魔四变中最为强大的绝招，也恢复了他原本的面貌——辟尘道人。

　　看着转眼间变换的荣凤祥，以徐子陵淡然的心态，也有丝毫的诧异。不过，终归经历过众多的场面，所以徐子陵也没有太过惊讶。

　　微微稽了一首：“本道辟尘，专为向施主索命而来！”

　　身份转变，实力强大之后，辟尘道人说话的底气也足够强大，出口就是要人命。

　　徐子陵并没有太多的反应，只是淡淡的说了一句：“小子的命就在这，有本事你就拿去。”

　　“呵呵，小子口气很大，今天就让你见识见识，什么人人外有人，天外有天。”辟尘道人仿佛在教训后辈一般，此时的他连话也多了。

　　“要战就战，废话忒多了你！”徐子陵不耐烦的说了一句，如果是大哥说的话，他自然会老实听着，你又有何资格教训我？

　　“好小子，既然你赶着投胎，那就让我送一程！桀桀……”

　　虽然被徐子陵抢白了一句，但是终归活了一把年纪的老古董，并未因此动怒。

　　“小子让你见识一下我圣门的厉害，天魔分身！”

　　随着辟尘道人话音落下，四个一模一样的辟尘道人出现在徐子陵的眼前，让徐子陵惊讶了一下。微微的感应了一下，他发现四个辟尘身上的气息一模一样，因此让他根本分不出真假来。不过，徐子陵并未因此气馁，要是连一个辟尘都解决不了，那将来又如何跟着大哥一统天下？

　　徐子陵却是不知，辟尘道人所学的天魔分身却是正版天魔分身的皮毛而已，也可以说算是山寨般。

　　倘若让祝玉妍或者婠婠两人使用这一招，产生的分身将不是四个，而是可以将整个酒楼充满。

　　紧紧的注视着四个辟尘道人，但是四个辟尘的一举一动竟然没有丝毫的诧异，完全一模一样。

　　此时，辟尘动了。四人同时移动，最后形成了一个包围圈，将徐子陵困在中间。

　　“嘿嘿，知道我圣门的厉害了吧，到地狱向阎王忏悔吧！”四个辟尘的嘴巴同时蠕动，让想通过此分辨出真身的徐子陵不得不放弃这个想法。

　　看着挥舞着拂尘向自己拍来的辟尘，徐子陵警惕的注视着，企图看到四人的动作有何不同。然而，看了一会他不得不放弃，因为他发现，四人没有丝毫的差别。

　　最后，徐子陵不得不转为防守。他知道，就算四个人再如何相像，但是在攻击的那一刻，都会露出馅来。

　　“呼！”

　　感应到背后一阵风袭来，徐子陵没有丝毫犹豫的转身挥剑格挡。然而，终归却是慢了一步。

　　“噗！”

　　徐子陵一口血没忍住，还是吐了出来。身子也微微的退了两步！

　　“嘿嘿，小子，知道厉害了吧……”

　　听着四个方向传来的声音，徐子陵的眉头不由自主的皱了皱。


第二百八十六章 你的影子出卖了你

　　“呼！”

　　背后又是一道凛冽的风声传来，这一次徐子陵不再挥剑格挡。向前一番，一个懒驴打滚就躲过了辟尘道人这一次的攻击。

　　辟尘道人似乎愣了一下，随后似乎嘲讽般说到：“桀桀……小子，这一个懒驴打滚用的是炉火纯青啊。”

　　徐子陵却是不搭理辟尘道人，从小经历的，以及大搞告诉自己的，他早就明白在威胁生命安全之前，面子什么都是虚的。当然，也要看是什么时候，有的时候宁可不要命，也要保住面子。

　　这个时候当然是保命不要脸了，该如何取舍徐子陵自然知道。

　　见徐子陵不为所动，辟尘道人知道这小子不会看重这些表面的东西，因此也不废话了。四个身影同时动起，拂尘再次对着徐子陵拍来。

　　始终注视着辟尘的徐子陵，在他一动的时候，就已经极度警惕了。特别是身后，更是他注意的地方。

　　“呼！”

　　又是一阵风声传来，然而徐子陵却是发现此次出现的地方却是在自己的身前，然而此时反应过来却是来不及了，辟尘的拂尘已经拍在他的胸膛之上。

　　胸口一阵火辣辣的疼痛，“噗”！一口鲜血又一次忍不住的吐了出来，即使是有长生诀真气的护持，徐子陵也感到有些吃不消。

　　经过两次的打击，徐子陵却是受了不小的伤。此时的他却是拄着剑，弯膝半蹲着思索着对策。

　　依然警惕的盯着辟尘道人，但是脑中却在飞速的转动，思量着该如何破解这招天魔分身。

　　“嘎嘎，小子。跪下来求饶，老夫心情一好，也许就会勉为其难的放你一条生路。”四个辟尘道人，猖狂的声音在徐子陵耳边响起来。

　　徐子陵对辟尘的话根本不屑，不要说他还没认输，就算认输了也不可能给他跪下求饶。

　　对于徐子陵的反应，辟尘道人也早在意料之中。即使是他自己也不相信自己会放过他，之所以如此说，不过是为了羞辱徐子陵而已。徐子陵如此年轻，却能有如此实力，而且身负两大绝世强者的绝技，更是留不得，一旦日后成长起来，自己必定是最显被解决的。

　　先前，辟尘也曾经想过是否要放过徐子陵。因为，徐子陵能用出奕剑剑法和天刀，那说明与两人的关系非同一般，要是干掉徐子陵，他也担心日后两个强者找自己麻烦。不要说他连其中一人都抵挡不住，更不要说得罪两人了。

　　但是一番思考之后，他决定还是要干掉徐子陵。

　　看徐子陵的样子他就知道，肯定要除了自己。而自己要是留情的话，那死的必定是自己，还会有谁为自己报仇？自己可没有他那样的后台。要是现在就死了，那还管得到两个强者找自己报仇？还是先过了眼前这一关。

　　最多自己日后隐藏起来修炼，而且想想自己的那个“女儿”，辟尘心中更是一阵火热。只要自己不死，等神功大成之日，还有什么好怕的？

　　看着不远处半蹲着的徐子陵，辟尘嘴角一翘，露出一丝残酷的笑容，“小子，就让我送你上西天吧！”

　　随着他的话音落下，四道身影舞动拂尘同时向徐子陵拍去。看着拂尘上面的气势，让人不难相信其中所蕴含的威力。

　　看着越来越近的辟尘，徐子陵心中也有些着急，鲜血又忍不住的吐了一口出来。盯着地上的鲜血，徐子陵心中有些无奈，难道自己就要命丧于此？

　　此时场中诸人皆有对手，而且己方比对方却是少了一人，因此他不觉得有人能够帮自己。

　　当然他不知，虽然李建成与祝玉妍对阵，但是没有压力的他，注意力却是不时的从众人身上扫过。因此早就发现徐子陵的情况，右手虽然捏着祝玉妍的小腿，但是左手早就做好准备，随时出手给予辟尘一击。

　　但是未到最后一刻，徐子陵仍然没有打算放弃。眼睛从地面上扫过，蓦地，他的双眼一凝，渐渐的越来越亮。

　　“哈！”

　　徐子陵大喝一声，在辟尘的拂尘要触及之时，一个懒驴打滚，堪堪的躲过了他的这一次攻击。

　　“咦！？”辟尘脸上露出一丝惊讶之色，不过随即恢复正常。“小子运气不错啊，竟然被你躲过了这一次的攻击。”

　　在辟尘看来，徐子陵能够躲过这一次的攻击，完全是凭借运气，所以并没有丝毫的担心。

　　对于辟尘的话，徐子陵没有丝毫反应。

　　从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，随后双眼对着地板默默的一扫，心中已有了计较。

　　“小子，接下我这致命的一击吧！”

　　辟尘说完，对着四道身影同时夹带着强大的气势朝徐子陵挥去。

　　徐子陵心中冷笑一声，站在原地默默的竖起精钢剑，催动长生诀真气，观潮剑法没有丝毫犹豫的运起，这一次他没有丝毫的保留，因为他务求做到一击制敌。

　　“嘿嘿！”

　　看着不远处的徐子陵，在他身后的辟尘冷笑了一声。他不相信徐子陵的运气有那么好，每次都能够躲过自己的攻击。

　　然而，快要触及徐子陵的时候，辟尘感觉到了一丝不寻常。因为，他发现这一次的徐子陵似乎有些过于平静了。先前几次，徐子陵脑袋会不时的转动，从而发现自己的真身。这一次却诡异的静静站在那，他究竟有何预谋？

　　而且，辟尘发现，徐子陵身前有一丝强大的波动。

　　难道他打算赌自己在他面前？想到这，辟尘就心安了。拂尘没有犹豫的对着徐子陵的背后甩去。他相信，以自己全力的一击，徐子陵即使不当场毙命，想必五脏六腑俱伤也是必定的。

　　两米，一米，三尺，二尺，一尺……

　　看着越来越近的徐子陵背影，辟尘嘴角翘了翘，双眼之中更是露出了一丝轻松的神色，那是一种胜利之后才有的神色。因为他觉得，自己赢定了！然而，下一刻，他才发现自己错了，而且是错的离谱，更是错的致命……

　　徐子陵缓缓的转过身，嘴角同样翘了起来，然而那一抹笑容在辟尘看来，那是一种对自己嘲讽的笑容。

　　“观潮剑！”

　　辟尘耳中听到的是一个陌生的名词，即使以他行走江湖多年的经验，他也敢保证，徐子陵口中的名词是他前所未听过的。

　　然而，此时已经不是计较这个的时候。

　　徐子陵的剑上传来一股强大的气势，即使是自己也不敢小觑。急忙将手中的拂尘挡在胸前，但是因为在最后关头的那一下松懈，却是让他来不及防守。最终，他只能眼睁睁的看着徐子陵的剑从他胸前穿过。

　　不过，还好最后关头的一个扭转，剑没有穿过他的心房，不过这一下也让他够呛了。

　　“哇……”这一次，辟尘不是吐出一口血，而是连续不停的吐了几口血。艰难的喘着几口粗气，辟尘看着徐子陵，不解的问到：“小子，你是如何发现我的真身，临死前能不能让我死个明白？”

　　淡淡瞥了辟尘一眼，徐子陵不紧不慢的说到：“倘若在白天，我就发现不了你的真身。但是夜晚，你的影子出卖了你！”

　　听到徐子陵的话，辟尘愣了愣，随后双眼一凝，慢慢的露出一丝苦涩的笑容，幽幽的说到：“没想到最终杀死我的还是自己。”

　　看着徐子陵，豪迈的大喝了一声：“要杀就杀吧！”然而，他那不时转动的双眼，显示着他别样的想法。

　　缓缓的靠近辟尘，慢慢抬起手中的精钢剑。然而，一道惊慌的喊声，打断了徐子陵的下一步行动。

　　“啊！”

　　听到这个叫声，徐子陵虽然不熟悉，但是也知道主人是谁。因此，好奇之下他不由得转过身朝声源处望去，随后脸上与寇仲一般露出了惊讶之色。

　　看到徐子陵的反应，重伤的辟尘也艰难的转过头望去，最后却是徐子陵一般无二的反应……


第二百八十七章 跋锋寒VS闻采婷

　　跋锋寒被称为塞外的一条狼，那是没有话说的。

　　单看他此时与闻采婷交手时所展现的凌厉攻击，就能发现他拥有狼的速度，狼的狠辣以及狼的无畏。

　　完全是一副进攻不防守的状态，与有的人只进攻不防守不同。

　　他们之所以只进攻，不防守，那是因为对自己的攻击有信心，他们不认为在自己的攻击之下，对方还会有余暇攻击自己；而跋锋寒的行为，则是根本不在意别人的攻击。或许在草原上的人看来，一个男人要证明自己，就是要用疤痕来计量的。

　　闻采婷此时很头疼，是非常的头疼。没想到自己竟然碰到如此狠辣不要命的对手，虽然她很想趁机给跋锋寒一个攻击，但是看到对方那把偷天剑散发出凛冽的寒光，她还是很果断的放弃了这个不明智的想法。

　　“小帅哥，你我无冤无仇，无须如此拼命吧？”

　　闻采婷也不想太拼命，自己等人只是路过，所以没必要为了荣凤祥而陪上自己的命，虽说自己不怕跋锋寒，但是也没有必要。

　　跋锋寒只是看了闻采婷一眼，就继续拼命的进攻着。仿佛闻采婷与他有莫大的仇恨一般。

　　见跋锋寒如此不把自己放在眼里，闻采婷也火了，说起来自己的辈分也算是老资格了，竟然被人如此无视。“小子，既然你如此不知好歹，也不要怪我了！”

　　“天魔乱舞！”

　　闻采婷娇喝一声，随后身形就在跋锋寒眼前消失。下一刻，跋锋寒只感觉身后传来一道破空身。

　　毫不犹豫的回身劈了一剑，却见闻采婷已经离自己有一丈之遥。

　　闻采婷也有些惊讶，没想到跋锋寒的反应能力竟然这么强，此时她不得不正视起来，她也不想自己很冤枉的挂在这里。

　　当然，闻采婷不知道，跋锋寒可是在草原上杀出一条血路出来的人，战斗的经验比起她这个活了大半辈子的人也不逊半分。

　　而跋锋寒亦有一些惊讶，对于闻采婷那招天魔乱舞的惊讶！没想到这招竟然能够凭空消失，等下一刻的时候却出现在另一方。

　　当然，跋锋寒不知，天魔乱舞是运动从而造成极快的速度，让对方难以辨别自己的行踪。而闻采婷身为阴癸派长老，自然没有祝玉妍这个宗主，以及婠婠这个下个接班人学的多。

　　可以说闻采婷所学不过五成而已，当然阴癸派内除了祝玉妍和婠婠两人之外，其他人所学都不是完全的。这也是为何那些祝玉妍的师兄弟、师姐妹们要联合起来对抗祝玉妍，不是功力不够，而是所学的无法相比。

　　别看李建成对上祝玉妍的天魔乱舞轻松。首先是因为李建成比祝玉妍的境界高了许多，其次李建成因为太极拳的原因，对天地间的元气感悟比较深刻，所以很轻松的能够捕捉到祝玉妍的行踪。

　　而倘若换一个人，对上祝玉妍就没有那么轻松了。怎么说，祝玉妍修炼的是也是四大奇书中的精要。

　　看到对方的身影，跋锋寒再次一次加速前冲，偷天剑当头劈下，不过转眼间闻采婷的身影就又一次的不见了。跋锋寒没有犹豫的反身劈了一剑，借着这个机会，他的身子也转了过来。

　　没有悬念的，闻采婷依然在不远处笑看着跋锋寒，似乎在嘲笑着跋锋寒。

　　依然没有犹豫的继续冲了过去，对面的闻采婷脸上露出了一丝无奈之色，怎么会碰到这样的对手？但是她不得不躲避，然而心头也有一丝的烦躁。因为她们几人修炼的功法不完整，所以用天魔乱舞时所耗费的内力比祝玉妍使用起来多了不止一两倍。对上跋锋寒这样攻击性极强的人，她没有好的武器，也是徒呼奈何。

　　就这样追击了几次，跋锋寒已是满头大汗。

　　当然，闻采婷也不好过，也是娇喘不止。

　　看着跋锋寒挥剑又要动手的样子，闻采婷无奈的挥了挥手。见闻采婷有话要说，跋锋寒的身子顿了顿，当然也趁机恢复体力。否则，就算闻采婷有话要说，他也是直接动手。

　　“小帅哥，我奈何不了你，你也奈何不了我，不如我们就此罢手如何？”闻采婷虽然也有超过半百的年龄了，但是身为魔门中人，因为修炼功法的原因，所以看起来也就三、四十的样子，此时娇滴滴的说话声，让跋锋寒不由自主的鸡皮疙瘩尽起。

　　“呼！”

　　跋锋寒深深的吐了一口气，皱起眉头思考了一番之后，最后还是微微的点头表示同意闻采婷的意见，偷天剑也缓缓的收了起来。

　　“小帅哥，不要整天板着一个死人脸嘛？要不让奴家服侍你一番，人家的活可不差哦！”闻采婷捏起兰花指，眼睛眨呀眨，对着跋锋寒妩媚的说到。

　　此时，却见跋锋寒双眼中闪过一丝迷茫之色！

　　果然是愣头青！闻采婷见了，嘴角微翘，心中冷笑了一下。

　　下一刻，一条缎带破空而至，眨眼就到了跋锋寒的眼前。

　　“嗤啦！”

　　一道衣物破裂的声音响起，随后一柄明晃晃的利剑带着凛冽的杀气转眼便到了闻采婷的眼前。

　　闻采婷双眼一凝，果断的运起天魔大法闪身而去。

　　看着自己的缎带，此时已是断了一大截，闻采婷心头那个肉痛。这个缎带可不是一般的东西，用了她许多的时间，采用天蚕丝混合而成，如今却被跋锋寒一剑给砍了那么多去。

　　这也只能怪跋锋寒手中的偷天剑不凡了！

　　“小子，为何你不受我天魔秘的影响？”闻采婷咬牙切齿的说到，因为缎带被砍坏，她的心情自然不好。

　　而且让她惊讶的是，刚才对跋锋寒说的一番话她可是用了天魔音、天魔眸、天魔幻相三种技能，虽说不完全，但是按理来说也不会什么作用都没有。

　　跋锋寒听了淡淡的回到：“我心中只有一个目标，那就是杀了毕玄，其他的事物对我而言，不过是浮云。”

　　听了跋锋寒的话，闻采婷感到一阵无力，原来不是媚功无效，而是眼前的家伙纯粹是一根筋。不过，跋锋寒的下一句话却让她再次爆发。

　　“虽然这样说，但是你一个半老徐娘卖弄风骚，让我还是一阵恶心。”跋锋寒看着闻采婷酷酷的说到，脸上难得的露出一丝笑容。不过这笑容让人感觉很难看！

　　看着跋锋寒那嘲讽的笑容，闻采婷心里那个恨啊，已经是无可抑制了。

　　其实，这次却是闻采婷冤枉了跋锋寒。跋锋寒与寇仲这家伙呆久了，难免受到一些影响，因此刚才后一句话是学习寇仲所说的。等说完之后，觉得蛮有趣的，因此笑了笑，却不想被闻采婷误解了。

　　“小子，你太过分了，老娘跟你拼了！”

　　闻采婷爆发了，再怎么说她也是一个女的，无论是正道，还是魔门，对自己的相貌总是在意的。更何况虽然她年纪大，但是却不认为自己容貌差了，被跋锋寒一说，哪还能忍得住怒气？

　　跋锋寒不在意的勾了勾手指，话说这招也是从寇仲处学来的。跋锋寒微微的摇了摇头，看来自己被影响的太严重了。

　　闻采婷虽然生气，但是最终还是不能奈何跋锋寒，每次在跋锋寒那凌厉的攻击之下收回手。

　　这一次，两人比先前还劳累。

　　闻采婷愤怒之后，根本没有想太多的不停进攻，此时过度劳累的后遗症终于出来。

　　对面的跋锋寒同样不好过，也是拄着剑气喘吁吁的。两人的样子，倘若不知情的人看到，或许还以为两人进行了一场惊天动地的“肉搏战”！

　　“好了，好了！老娘不跟你计较。”闻采婷终于放弃了，看到跋锋寒射过来的目光，她无奈的说到：“这次不会再偷袭你了。我们到一边观战吧！”


第二百八十八章 爱恨情仇

　　对于魔门之人说的话，跋锋寒嗤之以鼻。第一次要不是自己对魔门的作风有所了解的话，肯定就被闻采婷偷袭得逞。

　　不过停止打斗观战跋锋寒也没意见。

　　他先前之所以如此卖力，也不过是把闻采婷当做训练的对象，现在训练的也差不多，也该收手了。要是闻采婷知道跋锋寒的想法，想必她会被气的吐血吧！

　　其次，李建成与祝玉妍的对决他也是很想观看的，这样也有助于实力的增长。不过，虽然同意了闻采婷的提议，但是他也不会立即解决防备。

　　“啊！”

　　响亮的叫声划破长空，而对面的闻采婷正张着嘴，看着自己身后，显示出一副难以置信的神色。

　　跋锋寒并没有因此而放松警惕，不过看了一会之后，发现闻采婷的表情似乎不像作假。因此，他在和闻采婷拉开距离之后，并且调整到随时能够战斗的状态，才疑惑的转过身。

　　不看不知道，一看跋锋寒同样惊讶。脸上的表情异常丰富，惊诧，佩服，愕然，总之是不一而足……

　　此刻，阴显鹤感到极其的头痛，因为他发现自己找了一个错误的对手。

　　“哎呦，小帅哥，你怎么专门挑奴家，会不会太直接呢？”霞长老看着对面的阴显鹤娇滴滴的说到，双眼之中闪烁的光芒，让人看不清她的真实想法。

　　阴显鹤眉头皱了皱，粗声道：“霞前辈，要战就战，不要废话。”

　　霞长老不以为忤的调笑到：“小帅哥，不要这么不近人情嘛！相见即是有缘，我们何不找个地方坐下来好好聊聊人生，讨论一些年轻人的话题。”

　　霞长老身为魔门中人，行事自然跟随自己的个性。说好听点就是敢爱敢恨，说难听点就是不知羞耻。

　　先前进入酒楼没有注意，直到阴显鹤挑上了自己，她终于发现眼前的这位男子似乎长得很符合自己的口味。

　　七尺多的身高，看似单薄的身子，但是手臂的肌腱却是极其结实。因为流浪江湖多年而散发的不羁的气息，更是引人瞩目。特别是他往那一站，浑身上下散发出的如山岳般的气势，更是让霞长老这个无男不欢的家伙双眼放光。

　　然而她如此赤裸裸的目光，让阴显鹤心中狂呼受不了。

　　阴显鹤被称为蝶公子是有其缘由的。以前为了寻找自己的小妹，他每每都是热情的去结识女子。

　　这年头的姑娘家都比较含蓄，而且阴显鹤人长的也不赖，在他打着不达目的不罢休的念头之下，许多懵懂的小姑娘都被他迷住了。但是，在得知那些姑娘不是自己的小妹之后，他毅然的离去，引得众女女子黯然神伤。

　　如此情况之下，江湖上的人就将他的行为比作采花的蝴蝶一般，留情过后却又无情离去，渐渐的蝶公子的称号就伴随着他。

　　平时与女子搭讪，阴显鹤都显示了良好的礼仪，长期下来，也就习惯了。以致于他对霞长老说话的时候也是如此的彬彬有礼：“霞前辈，我们速度一战，等下显鹤还要观看李兄于祝宗主的对决。”

　　然而，阴显鹤的如此温和的话语，却让霞长老误会了，她欢愉的说到：“小帅哥，既然如此，不如我们把酒言欢，坐看李建成与宗主的对决如何？”

　　“呸！不要脸，一把年纪了还在这卖弄风骚。”纪倩看到霞长老在那勾引自己的男人，心头的怒火是不断的往上冒，大为不忿之下直接骂到。

　　“呔那小丫头，小小年纪，嘴巴却如此毒辣。我与小帅哥说话，又如何轮到你来插嘴？”霞长老听到纪倩的话，当即怒喝了一句。要不是为了在阴显鹤心中留个好印象，她早就动手了，哪还会多说。

　　或许，这么多年过去了，霞长老是第一次对一个男子动情。因此，如初恋的小女孩般，不想在阴显鹤心中留下不好的印象。

　　魔门中人敢爱敢恨，根本不理会世俗的眼光，因此霞长老直接无视了两人年龄间的差距，况且光看外表，她也就三十多，也不过是成熟的年纪。

　　而阴显鹤因为混迹江湖多年，脸上也是布满了沧桑之感，看上去两人貌似挺般配的。

　　听了霞长老的话，纪倩更是不忿。自己自小被香家迫害，家人早就身亡，此时被霞长老一说，更是委屈的差点流下泪来，不过她还是倔强的说到：“我是阴大哥的未婚妻，你说我该不该管？”

　　霞长老眉头一挑，望着阴显鹤淡淡的问到：“小帅哥，这丫头说的可对？”

　　阴显鹤深情的看了纪倩一眼，温情的说到：“我与倩儿初见，彷如相见多年一般。也是在倩儿身上，让我有了一种家的感觉。”

　　听了阴显鹤的话，纪倩双眼中波光流转，仿佛下一秒就有决堤之势。

　　而霞长老听了之后眼中凶光一闪，霎时间没有预兆的就动了。

　　看到霞长老的异样，阴显鹤当即想到什么，因此急速的往纪倩那奔去。然而距离似乎有些远，阴显鹤短时间内却是赶不及，而此时霞长老已经来到了纪倩身后。凶猛的一掌没有犹豫的对着纪倩身后拍去，在毫无防备之下，想必纪倩就此香消玉殒。

　　“哼！”

　　然而，霞长老的手掌还未拍到纪倩的身上，却是有一个手掌中途窜出。

　　“嘭！”

　　两掌相对，引起了不小的波动。不过纪倩却也因此免过一劫。

　　霞长老与那人对了一掌，因为身在空中没有着力点。所以受的伤害较为严重，脸上闪过一丝红润之色。不过很快的反应过来，倒飞好些距离，警惕的望着那人。

　　“呼！”阴显鹤松了一口气，感激的望了那人一眼。

　　此人不是别人，正是被安排照顾阴小纪、纪倩、青青三女的邢漠飞。

　　只见他此时脸上亦闪过一丝凝重之色，看来这一次的交锋虽然他地形有利，但是在修为上差了许多。再看他的脚下，青石地板也碎裂开来。

　　“刑兄多谢了！”阴显鹤赶过来，对着邢漠飞躬了一声感谢到。

　　“阴兄客气了，漠飞既然接下此任务，即使拼了命也要护得三位姑娘的安全。”邢漠飞淡淡的说了一句。

　　邢漠飞的一番，让阴显鹤产生了一丝好感，两人子孙日后亦缔结了一场良缘，却是后话不提。

　　一边的青青盯着邢漠飞，双眼之中亦是闪过一丝奇异的光芒。

　　看着对面的霞长老，即使是阴显鹤蝶公子的脾气，此时也有些怒了。“霞前辈，倩儿不过是一弱女子，为何你要下此毒手？”

　　霞长老听了阴显鹤的话，脸上没有丝毫的不好意思，振振有词的说到：“我圣门中人，只要是自己喜欢的都要得到，既然她是你未婚妻，那我将她除去，你自然会找别的姑娘，那我就有希望了。”

　　“呸！你个老不修，哪有你这样的人。”阴小纪听了霞长老仿佛有理的话，顿时不满的指责到。

　　瞥了阴小纪一眼，霞长老不咸不淡的说到：“小姑娘你又是谁？莫非也是小帅哥的未婚妻？那我不介意把你也除去。”

　　阴小纪双眼一瞪，指着阴显鹤和纪倩大声说到：“他是我大哥，倩姐姐是我未来大嫂，除了她之外，我也不会承认其他人。”

　　霞长老双眼中凶光闪烁，阴测测的说到：“凡是阻碍我的，我都会将她清除。小姑娘你要想好了！”

　　“倩儿誓死与显鹤共进退！”纪倩一脸坚毅的说到。

　　“小纪也跟着大哥！”阴小纪挥舞着小手，同样坚定的说到。然而她那幼稚的脸蛋，配合上的她动作，却是让人觉得有些可爱。

　　阴显鹤眼中闪过一抹温情，对着对面的霞长老淡淡的说到：“霞前辈，显鹤心中只有倩儿一人，今生也只爱她一人。倘若倩儿有任何意外，显鹤自当相陪。”

　　阴显鹤刚毅的脸庞，让人不得不相信他当说到做到。

　　对面的霞长老眼中脸上闪过挣扎之色，最后仰天大吼到：“我不甘心……”


第二百八十九章 幻影十三腿

　　其声之凄厉，让闻者无不潸然泪下。

　　死死的盯着阴显鹤，霞长老眼中更是阴晴不定，最后悲愤的说到：“小帅哥既然我得不到的，那别人也别想得到！”

　　看着状若癫狂的霞长老，阴显鹤眉头再次皱了起来。他不知为何霞长老要死死的认上自己，貌似两人是第一次见面。不过想到自己与纪倩的一见钟情，他也就释然了。只是他对霞长老并没有那种感觉，所以他只能表示遗憾。

　　虽然对待女子一向温和，但是威胁到自己亲人、朋友的，他不介意摧花。

　　“刑兄，她们交给你了！”

　　阴显鹤对着身旁的邢漠飞交代一句，脚下一踏，凌厉的一腿对着霞长老冲去。

　　见阴显鹤动手，疯狂中的霞长老双眼中更是闪过一丝悲哀之色。挥舞起缠绕在腰间的缎带，对着阴显鹤一甩。缎带如同树根一般，对着阴显鹤的小腿盘旋而上。

　　见缎带如此犀利，阴显鹤不敢松懈，左脚对着右脚跟一踢，身子一个三百六十度的转身，就此脱离了缎带的缠绕。

　　然而，在阴显鹤还未松一口气的时候，缎带仿佛得了灵性一般，再次追了上来。

　　看着紧跟而来的缎带，阴显鹤落到地上，双足一踏再次凌空跃起。直直的踩到缎带之上，急速的向霞长老奔去。

　　闯荡江湖多年，阴显鹤很快就已经想到了解决的方案。

　　虽然神智似乎有些不清醒，但是多年的经验还是让霞长老控制得当。右手一拉，缎带一个回旋，在阴显鹤尚未反应过来之前，就已经缠绕到阴显鹤的腰上。

　　霞长老双手一用力，阴显鹤却是被拉到地上。

　　然而这却也顺了阴显鹤的意，刚落到地上。阴显鹤逆着缎带的方向，很快就摆脱了缠绕自己的缎带。

　　脸上显出一丝男色，阴显鹤发现自己想要靠近霞长老似乎有些困难，他在这里愁眉不展，霞长老却是毫不留情的再次进攻了。

　　可见魔门中人性情之善变，上一刻还爱着对方；下一刻，却因为得不到自己所要的爱，就要因此毁灭。正如，祝玉妍为了报复石之轩，更是使出了同归于尽之法，然则最终却是香消玉殒，令人叹息。

　　见霞长老的缎带如蛇般紧跟着自己，阴显鹤不得不闪身退开。

　　无奈之下，阴显鹤知道自己也要拿出一些实力，否则今天结果就很难说了。

　　“幻影十三腿——千层浪！”

　　幻影十三腿是阴显鹤多年来，自己领悟的十三式腿法。都是根据天地间的万象所成。例如他当下使用的千层浪与李建成的观潮剑有些相似，乃是阴显鹤观浪后感悟出的。

　　一浪随着一浪，但是千层浪比起观潮剑终归是差了一筹。因为观潮剑是一剑比一剑强，而千层浪的威力却是一样，反而到了后面还可能因为内力、体力、阻碍等各种原因变弱了。

　　当然阴显鹤自己能够领悟如幻影十三腿也是不简单。

　　而幻影十三腿分别是：

　　虎跃，观虎捕食而感悟的一招，以凌厉著称，具有极强的杀伤力。

　　鹰裂观雄鹰捕食而感悟的一招，从高处落下，中者轻则五脏俱伤，重则当场毙命。

　　竹摆风起时，观绿竹在狂风中迎风摇摆，随风舞动，任他东南西北风，我自巍然不动，演绎的淋漓尽致，此招以防守为佳。

　　震荡此招乃是阴显鹤在云南之地，见大象高抬双腿，重踏所感悟。其时，大象踏地，引起不小的震动。曾有一晚，见一富家公子欲施暴于一少女，与其小妹年纪相当。愤怒之下阴显鹤使出震荡，那富家公子当场胸部下陷，吐血不止而亡。后带着此少女远离此地，然则为了寻找小妹，阴显鹤再次踏上了寻亲之路，徒留少女一人黯然神伤。

　　旋风此招乃是阴显鹤寻至大漠之时，见冲天龙卷风之后，陡然感悟而成。单腿着地，另一腿运气，带动身子转动，如龙卷风肆虐一般。当然，这一招的缺点也是很明显的，那就是在旋风中心，也就是头顶处毫无防备，所以轻易之下，阴显鹤与同一人对战，绝对不会使用此招两次。

　　燕返如燕子滑翔般，借助双腿连踏地面，从而做到无声无息，从而在对方毫无预防的情况之下进行致命一击。击杀敌人之后，还能轻松返回。

　　夺命根据螳螂捕食所感悟的绝招，双腿以迅雷不及掩耳之势夹住对方的脖子，一击击断对方脖颈，乃是近战之无上绝招。

　　鱼跃如跃出水面的鲤鱼一般，双腿借助地面之力，往高空跃起，随后成倒吊之势，借助跃起时的冲力给对方致命一击。

　　蛇绕根据蛇行之法，领悟出的一种步法。“S”形曲线，让对方难以捕捉己方身影，进可攻，退可守，是逃跑与进攻的无上利器。

　　千层浪前面已经说过，在这里也就不多说了。

　　雾里花感天地之变化无常，悟四季万象之神奇。于雾起之时，阴显鹤顿悟之际，领悟了此身法。运起之时，如同产生幻影一般，让对方难于捕捉，类似天魔幻相之法，当然逊色许多。

　　猛虎下山根据虎跃与燕返两式领悟出的强大招式，骤起攻击产生一股猛虎气势，给予对方强力攻击之后安然撤退，从而进行下一次的攻击。

　　双龙戏珠根据夺命与蛇绕融合而成，双腿如出鞘蛟龙，隐隐有一股龙吟之势，避无可避，挡无可挡。

　　当然，后两式所耗费的内力也是惊人的，一旦敌方不死，那接下来他也就任人鱼肉了。

　　阴显鹤的大喝之后，人也再一次的纵身跃起，右脚更是对着霞长老的缎带直飞而去。这一次，缎带终于无法阻挡住阴显鹤的进攻。很快，他就突破了霞长老的阻碍，最后挡在他眼前只有一层缎带，只要突破这最后一层。接近霞长老，接下来的对战就自己就更加有力……

　　霞长老毕竟实力不俗，因此穿过一层层的障碍，阴显鹤也是力有不逮，穿过最后一层缎带之后，想必也没有剩下多少的战斗力了。

　　然而，就在阴显鹤暗自感叹之时，却见霞长老凄凉的一笑……

　　心中暗道一声不好，然而想要收腿却是已经晚了。

　　只见霞长老将缎带收回，静静的看了阴显鹤一眼，身子无任何防御的承受了阴显鹤的这一腿。

　　虽然，很想收回这一腿，但是阴显鹤此时却已经无法控制，只能看着自己的这一脚重重的踢在霞长老身上。

　　“扑通！”

　　霞长老的身子倒飞一段距离之后，重重的落到地上，随后脸色苍白的吐了几口鲜血。

　　庆幸的是，这一腿的力量也消耗的差不多，因此霞长老没有丝毫的抵抗，却也不过是吐了几口血之后，就无碍了。

　　阴显鹤看着眼前的霞长老，关心的说到：“霞前辈你为何如此呢？”

　　霞长老苦笑一声，喃喃说到：“想我活了大半辈子，唯有你能够让我心动。可是你却有了喜欢的人，我想得到的永远不会放弃；因为爱你，所以恨你的无情，我得不到的别人也别想得到，我只有毁灭你。可是，爱你，恨你，最后我才发现我终归是爱你更多。”

　　“我们注定是不可能的事，显鹤祝愿霞前辈你能早日找到自己的归属。”阴显鹤颇感无奈，也只能低声的安慰了一句。

　　“呵呵，除了你，谁还能是我的归属。”霞长老凄凉的笑了一个，随后看着一边，眼中露出一丝不可思议的神色，最终再次喃喃道：“宗主能够做到这一步，难道我就要放弃？”

　　看着霞长老的异样，阴显鹤不解的转过身，下一刻，他终于明白霞长老为何如此，脸上的惊讶之色，丝毫不逊色于霞长老……


第二百九十章 物由心转，境由心生

　　看在堵在自己身前的侯希白，有一下没一下的摇着扇子，边不负愤怒的说到：“侯希白你我同为圣门中人，如今竟然为了外人而阻拦我，你可知道这样做的后果？”

　　侯希白淡淡一笑，轻松说到：“我与李兄等为友，何来外人之说？况且圣门中人秉性如何，难道你还不清楚，你还想有人会为你报仇？”

　　侯希白的一番话，顿时说的边不负戛然而止。

　　魔门中人向来是自私自利，能出现几个有情有义之人，实在是难得。不是说他们本性如此，实乃是在魔门中长期以往的争斗，让他们认清了事实，很难去相信除了自己以外的人，即使是亲人他们也不会相信。

　　边不负不是不想逃，虽然李建成此时与祝玉妍作战，但是边不负还是能感觉到自己被锁定住，不用想他也知道是李建成。因此，他只能继续忍。等到酒楼内混乱之时，就是他离开之时。

　　而他刚才与侯希白的一番话，不过是为了扰乱侯希白的思维。不过，谁知道侯希白却不为所动。

　　眼珠子一转，边不负低沉的说到：“侯希白你难道不想知道邪王的消息？如果你不阻拦于我，说不定我会告诉你一些意想不到的消息。”

　　淡淡的笑了笑，侯希白摇着扇子不紧不慢的说到：“成交。”

　　边不负看了看侯希白，随后才缓缓的说到：“据我所知，邪王曾经出现在塞外，而后听说到了大兴之后就再无讯息。”

　　边不负前面的话是没有错，身为魔门中人，对于邪王石之轩的某些行为他还是知道的；不过后半句，纯粹是他个人臆想的，反正没有人知道真实情况，所以也不会有人来揭发他。

　　侯希白眉头皱了皱，随后一展，轻松的说到：“没问题，接下来无论你做什么我都不会阻拦你。”

　　侯希白自然知道李建成方才流露出来的杀气，李建成出手边不负还能跑得掉？所以他的这个承诺有没有都一样，不过想到石之轩，他猛的想起也许李建成能够知道。因此，他打定主意无论如何都要问问李建成。

　　见侯希白如此爽快，边不负又开始怀疑侯希白是否有什么阴谋，不过看看侯希白一脸自然的样子，他也就稍微放心一些。

　　两人都很自觉的退了开来。

　　侯希白不会偷袭，但是他不相信边不负会不偷袭；边不负知道自己会偷袭，但是他心中对于侯希白的直爽有些怀疑，因此他更要退开。

　　转身去看祝玉妍与李建成的对决，但是才看到眼前的场景，差点让两人惊讶的眼珠子掉了出来。

　　话说了空很单纯。

　　这是毋庸置疑的事实，他自小在净念禅院长大。十几年来，从未踏出过净念禅院一步，可以说他的大脑就如白纸一般纯白。

　　而此时的韦公公正感受着了空这种单纯的苦。

　　“施主为何坠入魔道？”了空睁着双眼，不解的问到。

　　韦公公是行动派的，对于了空的问话，直接无视。身为男子，他自然不会像阴癸派中其他女子一样，用的是缎带这样的武器。

　　最让韦公公自傲的是他的双掌，几十年的淬炼，让他的双掌开山裂石如同吃饭一般自然。他也是有武器的，不过已经很少有人让他使出自己的武器。当然，他不会傻得去挑战那些强者，那不叫挑战，纯粹是送死。

　　很自然的一掌拍出，没有任何华丽的铺垫。

　　但是，单看这掌所带来的劲风，了空就不会无视他。

　　双手快速结印，佛门大力金刚掌对上。

　　“轰”的一声，两人脚下的金刚石毫无悬念的碎裂开来，而反观两人却是并无大恙。原来却是两人将两掌的威力转移到了地板之上。

　　“施主，苦海无涯，回头是岸。为何执迷于魔道之中？”两人各自退后，了空耐心的继续劝解着。

　　“哼！”

　　韦公公冷哼一声，依然没有回答。

　　方才他用了五成的功力，这一次他不再留情，使用上了八成功力。他觉得这已经很看的起了空，至少对于他的年龄来说，了空值得自傲了。

　　两人依然没有华丽的招式，了空也是如此淡然的接了一掌。

　　“咦！”

　　看着面不改色的了空，韦公公的脸上讶异之色现出。心中对了空的评价高了一截，不愧是当今江湖上杰出的“十大青年之一”。

　　了空看着韦公公，脸上露出一丝的苦相，“施主，放下心中魔障，诡异我佛，一起感受佛主慈爱。”

　　看着了空的脸，韦公公不由得恍惚了一下。不过转瞬间，他就清醒过来，然而心中却惊骇无比。

　　他没有想到，了空如此年纪，竟然已经达到了“物由心转，境由心生”的境界，委实有大智慧。

　　所谓“物由心转，境由心生”乃是佛家所追求的一种至高境界，达到此境界的之人，可以最大程度的感悟佛主之言，可以说拥有这种天赋之人，百年难得一遇。

　　拥有“物由心转，境由心生”境界之人，当他陷入这种境界之时，每说的一个字，一句话都能引起他人的共鸣。往往他人看到此人，都是一副大慈大悲的佛主之像，从而让人的心静下来。

　　可以说拥有这种境界之人，可以杀人于无形。然而，往往能够达到这种境界之人，都是属于那种善良之人，不欲造杀孽。

　　这也是刚才韦公公恍惚之时，了空为何没下杀手的原因。别看只是恍惚瞬间就醒转过来，但是事实上却是已经过了好一会儿，足够了空把韦公公杀个一百次。

　　此刻，韦公公已经开始正视了空，在他看来了空是跟自己属于同一等之人。

　　冷冷的看着了空，韦公公淡然道：“光头，如今你足以自傲，竟然能够逼的我将武器拿出来。”

　　说完，韦公公从自己的背后掏出了自己的武器。慢慢的套在了自己的双手之上。这武器甚为稀有，如同钢爪一般，其上闪烁着森寒的光芒，让人看得极为心悸。

　　然而对面的了空仿佛不知道这家伙的厉害一般，依然喋喋不休的说到：“施主，放下屠刀立地成佛，无论施主曾经犯下了多少错误，佛主都会接纳你的。”

　　“不要说佛主接纳我，看到佛主我就干掉他。”韦公公嘲讽的说到。

　　韦公公如此藐视佛主，然而了空却没有跟那些狂热宗教分子一般，当即愤怒。而是看着韦公公不懈的说到：“施主，佛主有言‘我不入地狱谁入地狱？’倘若我佛能以死换来施主的忏悔，想必我佛是愿意的。”

　　韦公公嘴角抽了抽。

　　任谁也不会相信，一个虔诚的和尚，竟然会说出这种话！当然，韦公公知道，不是了空有什么忤逆的想法，而正是因为他太相信佛主，所以对于佛主所说的话，都极为相信。

　　不过，韦公公也知道跟了空这个“愣头青”没有什么好说的，再说下去怕是会把自己给气死。所以，不再多言，他选择直接动手。

　　“我犯下的杀孽，天地不容，跟不要说什么佛主了。”韦公公大喝一声，朝着对面的了空挥出钢爪。

　　“不然，我佛慈悲，即使施主罪孽深重，佛主一样会接纳你……”

　　“闭嘴！”见了空依然不放弃劝说，韦公公当即爆喝一声打断他，“要想度化我，就看你有没有这个本事了！”

　　“小僧虽然不才，不过为了让施主回头，即使是拼了这条性命也要阻止施主继续妄造罪孽！”了空听了韦公公的话，一脸正义的说到。

　　正对了空的韦公公听了了空的话，再一次的陷入恍惚之中，手上的动作也慢了些许。

　　不过，这一次因为他身在空中，所以醒的倒挺快。背后不由得惊起冷汗，他决定无论了空说什么都不再理会，打过再说。


第二百九十一章 祝玉妍的心思

　　“铿！”

　　韦公公手中钢爪伸向了空，就在快要抓到了空面门之时，了空用脖子上的佛珠一挡，韦公公玄铁铸成的钢爪就难以寸进半分。

　　见韦公公盯着自己手中佛珠，了空平缓的介绍到：“此乃净念禅院历代至宝，今小僧出山，故此师傅将此交由小僧保管。”

　　听了了空的话，韦公公了然的点点头。同时心中升起一个感觉，那就是自己在武器上并没有占对方的便宜。怵然一惊，韦公公猛的想起，自己怎么会了空着想，身为圣门中人竟然为会不相干的担心？

　　想想感到有些荒唐，韦公公甩甩头，将想法甩开，警惕的注视着了空。

　　韦公公不知，他却是受了了空心境影响，因此才会产生如此想法，可以说是了空在无声无息中的引导着他，这也是佛门的可怕之处。

　　“润物细无声”说的就是这个道理！

　　“施主小心，小僧接下来要使用绝招了。”了空看着韦公公，好意提醒到。

　　韦公公不耐烦的说到：“光头要发招就发招，说那么多废话干什么。”话虽如此，韦公公却也提高了警惕，他可不相信存在了如此久的净念禅院会没有独特的绝招。

　　“唵”

　　见了空手上快速的结印，随后一声大喝在自己耳边响起。然而，随后韦公公感觉自己舌中似乎感觉不到任何的东西。

　　味觉失！

　　“原来是佛门六字箴言！”了空甫一接触，就已经明白了空所用技能为何。然而他虽然知道佛门的这招技能，但是对于破解之法却没有丝毫的了解。唯今之计，也只有接近了空，将他打断。否则，当自己的六感全失之时，就只能任人鱼肉了。

　　“嘛”

　　韦公公方踏出步子，了空手上结印速度也更加的快了。而韦公公只觉得自己的鼻中已无味。不再犹豫，加速向对方冲去。

　　嗅觉失！

　　“呢”

　　他快，了空也不慢，才两步，已经又一声念出。

　　韦公公发现自己感受不到空气的流动。

　　触觉已失！

　　“叭”

　　韦公公发现自己离了空不过五步，然而了空已是又一声念出。眼前突然一黑，脚下一顿。也就是这一顿，让他错失了打断了空的机会。韦公公知道自己的视觉失去了，但他仍然不放弃，感念散发，再次发现了空所在，再次踏前。

　　“咪”

　　这一声过后，韦公公听觉丧失，如今只剩一觉，倘若消失，他也就没有任何的胜算。

　　见了空手上快速的动着，而闭合的嘴也渐渐的咧开。离了空尚有一步之遥的韦公公，没有犹豫的伸出了钢爪。然而，因为方才视觉所失的停顿，让他最终一切成空……

　　“吽”

　　在韦公公手中钢爪快要触及之时，了空的最后一字却是已经念出。而后，了空果断迅速的闪开了身，韦公公的那一下攻击，也就打空……

　　韦公公只觉得自己身处一个无尽黑暗的地方，这里没有任何的东西。只有自己孤零零的站在中央，感受着孤独的气息。他很想大声的喊出来，但是努力之后，他发现一切都是徒然。

　　心力憔悴之后，韦公公希望能出现一个人，无论是谁，他都能接受，因为这种孤独的感觉他不想再次感受。

　　就在此时，身子一麻。

　　黑暗消失，眼前一亮，呼吸着空气，让他感觉原来生命是如此的美好。可惜，这种感觉很快被打断。

　　眼前突然出现一颗硕大的光头，嘴角还带着笑意，看着自己和声问到：“施主，小僧不才，侥幸获胜，不知是否从此放下屠刀，与小僧聆听我佛的教诲？”

　　韦公公看着眼前的了空，脸上不由得露出一丝苦涩。没想到自己竟然被如此一个年轻人给打败，让他委实不甘。

　　其实，韦公公说来也杯具。

　　了空所用六字箴言，其实没有这么大威力。而韦公公听了了空要发招，因此心中警惕，全身感官提至极致，最终造成了他更加容易中招。

　　倘若韦公公以自然的心态对待，了空想要获胜想必也不容易。

　　“技不如人，要杀要剐悉听尊便。”韦公公自然没有出家的想法，所以一扭头，一副死猪不怕开水烫的样子摆出。

　　了空摸了摸自己的光头，为难的说到：“哎！施主不欲在佛主身前忏悔，让小僧甚为难办。况且小僧从不杀生，这改如何是好呢？”

　　听了了空的话，再看着他如此单纯的模样，韦公公感觉自己是不是罪大恶极，竟然让如此之人烦恼。很想脱口答应他，但是还好心头紧守，最终没有说出来。

　　看着了空为难的样子，韦公公提议到：“光头，如今我没有这个想法，不若等我想通了，就去净念禅院找你，一起聆听佛主的教诲，如何？”

　　“好啊！”听了韦公公的话，了空拍着手兴奋的叫好到。仿佛一个极大的难题被解决一般，要是让人知道眼前情况，想必都会汗然。

　　手指在韦公公身上点了几下，了空收回手看着韦公公道：“施主他日想通了，一定要来找小僧哦！”

　　感觉自己身体中真气运转，终于可以动了。看着了空那高兴的样子，韦公公心中闪过不让他失望的想法，于是微微的点了点头。

　　虽然马上对于自己的行为有些诧异，但是韦公公却是也是拿得起，放得下之人。不会如一些魔门中人一般，恼羞成怒再下狠手。

　　两人既然握手言和，自然站在一边，观看众人的打斗，不过目光转到李建成与祝玉妍那处，两人都愣了。随后转过头，看着对方的眼睛，似乎想确认自己有没有看错。最后，两人得出一个结论，那就是眼前的景象没有错。

　　于是两人再次转过头，看着那一副让人诧异的画面……

　　祝玉妍心中感到无比委屈，自己曾经好歹是一个天之骄女，在阴癸派中更是一个具有何等天赋之人。被赞为阴癸派少有能够修炼至天魔大法十八层之人，对此她每每都感到自豪，虽然她最终止步十七层。

　　虽然也发生了一些杯具，而且单美仙的事也让她伤心难过。

　　但是上天总算待她不薄，送了一个同样天赋极佳的弟子给她。让她把自己全身心的爱都倾注在这弟子的身上，而这个弟子就是如精灵一般的婠婠。

　　婠婠没有让自己失望，不过二十之龄就已经达到了天魔大法十七层，只要再努力些，想必成为阴癸派中最早达到极致的也无不可。

　　然而，随着一个人的出现，祝玉妍开始有些担忧了。

　　而那个人就是李建成。

　　自从让婠婠接触了一个叫李建成的人之后，她发现婠婠经常会站在月色之下发呆，时不时的嘴角露出一丝笑容。那笑容有甜蜜，有期待……

　　身为过来人的她，当然知道婠婠有了喜欢之人。

　　她不希望婠婠如她一样被骗，但是她也不会阻挡婠婠的感觉。因此她决定好好观察这个男子一番，然而随着了解的深入，她发现自己也被迷住了，这究竟是一个怎样的少年啊！

　　梦中时不时的闪现那家伙温和的笑容，每每自己就要与对方交谈之时，那道身影却悄然远去，最终消失不见，醒来之后，才发现一切不过是场梦。

　　今日，在富贵酒楼看到那道让自己朝思暮想的身影，她的心中是无比的欢喜。

　　然则，看到他与自己的弟子婠婠的谈笑，接着师妃暄的出现，她感到无比的气闷，因此心中只想给对方一个教训。

　　当他要干掉荣凤祥之时，不知为何自己一定要与他作对，保护荣凤祥，最终两人动手了……

　　本以为自己并不会差他太多，可是交手过后，她才发现什么叫惊才艳艳，自己曾经的天赋与他相比，简直是小巫见大巫。

　　在众目之下，她也不想认输，奈何差距太大。自己最终还是失手，更可恶的是这家伙那不老实的手，竟然在自己的小腿上不停的使怪。

　　最后，两人终于谈妥，而那家伙也终于放开自己的脚，面上虽然平淡，但是心中有欣喜，也有一丝失望。

　　不过，脚才踏到地上，一丝麻痹的感觉生起。乍然之下，身子不听使唤的向后倒去，本不该有太多反应的自己，不知为何突兀的大叫了一声。

　　“啊……”


第二百九十二章 祝玉妍的决定

　　这一声惊天地，泣鬼神。更是在酒楼之中响彻不已，在祝玉妍身旁的李建成自然很快的反应过来，并且做出了相应的动作。

　　左手探出，迅速攀上那盈盈的纤腰，右手同样没有闲着，抓住祝玉妍那由于麻痹而抬起的右脚。而后将她的身子往自己怀中拉了过来。

　　祝玉妍乍一被男子搂住，本能的想要反抗。但是，蓦地的想到自己所依靠之人，于是也不再反抗，脑袋默默的靠在那充满了男性气息的肩膀之上。

　　或许这是自己唯一的一次放纵吧！祝玉妍在心中默默的想到。

　　两人就这样静静的没有说话，谁也没有打破这一刻。

　　然而，两人没有反应，却不代表别人没有反应。

　　所有在对决中的那些人都惊讶的看着两人，或许唯一没有反应的就是荣凤祥那些死去的手下以及被寇仲干掉的辟守玄。

　　似乎感受到了周围异样的沉静，祝玉妍不由自主的目光扫了扫，这一扫顿时发现了问题。脸上红晕一闪而过，而后沉声说到：“放开！”

　　李建成讪讪的笑了笑，将祝玉妍放开，不知为何他很享受祝玉妍身上那一丝淡淡的清香。

　　身边有了众多的女子，但是在祝玉妍那宁静时刻，所展现出的温情让李建成有些许的迷恋。但是他知道，他不可能与祝玉妍有任何的关系。

　　并不是因为对方的年龄，从外表上看祝玉妍不过是三十之龄，算得上是成熟的知性女郎。关键问题是，她是单美仙的娘亲，也就是单婉晶的外婆，因此他两注定是没有任何结果的。

　　被李建成放开，祝玉妍心头闪过一丝失望。但是，作为一名宗主，她还是很好的控制好自己的情绪，淡淡的看了李建成一眼之后，走到了阴癸派众人身边。

　　此时，阴癸派一方死了一个辟守玄，其余之人中霞长老受了重伤，韦公公似乎与了空相谈甚欢，闻采婷同样一副虚弱的样子，荣凤祥也就是辟尘道人此时正躺在地上，嘴角还闪现着殷红的鲜血。也唯有祝玉妍、婠婠、边不负和一直没有动手的旦梅四人没有任何的损伤。

　　李建成这一方，寇仲、师妃暄、了空、侯希白、阴显鹤几人都无恙，徐子陵受了些许的伤，而跋锋寒则显得有些虚弱。

　　总的来说，李建成这一方占据了上风。

　　场中的情况，任何一人都能看的出来，所以阴癸派一方之人都暗暗心惊。

　　“李公子，大家不如握手言和，正所谓冤家宜解不宜结，就当我们阴癸派欠李公子一个人情如何？”祝玉妍看着李建成淡淡的说到，此时的她身为一派宗主的风范尽显无疑。

　　李建成同样淡淡一笑，伸出手指着边不负和辟尘道人两人，不紧不慢的说到：“祝宗主只要将此二人留下，一切都好说。”

　　听到李建成对自己的叫法，祝玉妍心头微微的有些失望。

　　“宗主……”听了李建成的话，边不负和荣凤祥两人都惊恐的看着祝玉妍。

　　此时的两人，早已将什么尊严的给扔到一边，生命没有了那一切都是空谈。

　　祝玉妍秀眉微蹙，更是显出了一丝风采。虽然不喜两人，但是现在怎么说都是自己门下之人，所以她还是要维护的。“李公子难道真要如此强硬？”

　　婠婠看着李建成，笑盈盈的说到：“嘻嘻，李公子。人家的师傅可是很少如此好说话的，要是李公子肯答应师傅的话，阴癸派中的美女可是不少的哦！”

　　婠婠的最后一个“哦”字更是拖了长长的一个音，双眼更是对着李建成不停的眨呀眨，诱惑的意思尽显无疑。

　　当然，这种明着的诱惑并没有让人反感，李建成自然也不会反感，反而觉得有些异样的激情。

　　“哼！”

　　突兀的，一旁的师妃暄冷哼了一声。虽然没有说什么但是她那冷着的一张脸，已经表达出她愤怒的心情了。

　　“哎呀！”婠婠古怪的拍了拍自己的额头，一脸调笑的说到：“人家都忘了，李公子身边有师仙子这样的美女，又怎么会看得上我们派中的蒲柳之姿呢？”

　　婠婠说话之时，更是摆出一副幽怨之色，让人看了好生怜惜。

　　要是只有两人的话，李建成当然会好好调戏、调戏她，让她知道挑逗自己的后果，不过此时这么多人看着，因此李建成严肃的说到：“其他人可以放过，此二人觉不可能放过。不顾既然祝宗主和绾绾发话，那建成就给你们一个面子，给你们一个机会！”

　　祝玉妍脸色不变，淡淡的问到：“李公子不知给我等什么机会。”

　　“呵呵！”李建成轻轻的笑了笑，以无比自信的口气说到：“我方就我一人，接受你们所有人的挑战。你们可以车轮战，一个一个上；也可以一起直接上。如果你们胜了，那你们可以安然离去；如果我赢了，其他人我不为难，这二人留下来即可。”

　　听了李建成的话，众人都愕然，不过马上都有反应。

　　寇仲和徐子陵两人自然是一副热切的样子，在他们两人看来，在大哥身上一切都是有可能的，因此两人没有任何的担忧，纯粹是准备围观的样子；跋锋寒眼睛亮了亮，虽然不知道李建成具体的实力，但是他知道李建成很强大，能够看一次他的出手，想必对自己武道的感悟也是有所促进的。

　　师妃暄脸上担忧之色一闪而过，不过她看着李建成那自信的样子，以及那不容置疑的神色，心中念头闪现间，已经有了决定。随后静静的站立一旁，至于她究竟在想些什么就无人可知。

　　其余几人同样兴奋，李建成在众人的眼前是强大、无敌的代名词，现在好容易能够见到他尽全力的机会，因此都兴奋的盯着，生怕错过任何一个场景。

　　而对面的阴癸派众人，同样表情各异。

　　祝玉妍眉头再次微微的皱了皱，似乎有些担忧，也有些薄怒，看着李建成也不知道说些什么。

　　婠婠与师妃暄一样，脸上担忧之色一闪。不过想想等下自己上场之时，若是车轮战，自己可以放水；群战她就更好浑水摸鱼，为李建成阻挡己方的攻击。况且师傅还没有答应李建成。

　　旦梅脸上惊讶之色一闪，不过想到对方轻松战胜宗主，也就没有太多的想法。而且，她对于己方是否能够胜利感到担忧。

　　其余众人方才都有各自的对手，因此在一边观看李建成和祝玉妍战斗的她，是最能体会到李建成的强大。

　　刚才，李建成的脸上是透露着的是轻松，自然的表情，也就是说他对上宗主根本没有丝毫的压力。即使己方这边全上了，顶多相当于三个宗主的实力，能够给他多少的伤害？

　　当然，此时最为开心的莫过于边不负和辟尘道人两人。

　　虽然他们觉得李建成强大，但是己方好歹也都是数一数二的高手，他们就不相信打不过李建成。

　　况且，众人混战，两人就有了更多的逃跑的机会。

　　身为魔门中人，他们两人没有任何的不好意思。他们也看出，李建成不会伤害祝玉妍和婠婠，心中不由得有些鄙视李建成，竟然贪好女色。不过，也正因为他的这个爱好，所以两人才有了保命的机会。

　　至于阴癸派其余几人，则没有太多的想法，反正李建成要干掉的不是他们，所以等下就算稍微的出点力就是了。

　　一个是刚宣示要投靠阴癸派的辟尘道人，没有太多感觉；另一个边不负，众人也不耻他的行为，所以对于两人的生死，并没有太在意。

　　不过，最终决定权还是在祝玉妍手上，因此众人都将目光放了过去。

　　看着众人，祝玉妍坚定的说到：“我不同意。”不过她又接着说到：“只要你按照我的提议，那我就同意。”


第二百九十三章 你是不是有想法

　　听了祝玉妍的话，李建成不置可否的笑了笑，淡淡道：“无妨，祝宗主有何要求尽管提，只要建成能够做到，都不会推辞。”

　　祝玉妍听了李建成的话，脸色稍微缓和了许多，随后在众人的注视下才慢慢说到：“你要挑战我阴癸派众人，就算赢了也说不过去，所以，此次挑战由本宗、婠婠两人联手即可。”

　　“师妹（宗主）……”听了祝玉妍的话，李建成还没说话。边不负和辟尘道人两人却是惊慌的叫了出来。

　　任谁现在也都知道李建成不是好对付的，如果是大家一起上，就算打不过，趁乱逃跑也轻松。但是，现在只是祝玉妍和婠婠两人那就难说了。

　　“怎么，你们对本宗的话有意见？”祝玉妍斜睨了两人一眼，不咸不淡的问到。

　　“这……”两人一听都讪讪的说不出话来。但是心中却都在痛骂祝玉妍，现在李建成要的他们两人的命，你自然要脸皮，他们可不要脸了。

　　不过，现在他们也不好说太多，要是祝玉妍等下放任不管，两人死的就更快了。

　　两人眼珠子一转，似乎都有了什么想法。

　　“祝宗主你确定？”李建成淡淡的问了一句。他既然敢说出这样的话，自然是有自信的，因此他们是不是全上都无所谓。

　　“本宗说出去的话，自然是说到做到。”祝玉妍坚定的说到。然而看似为了脸面着想的她，心里真实的想法却是无人知道。

　　随后，众人都各自闪开，将空间让给三人。

　　“建成公子，你可要怜惜人家哦！”婠婠看着李建成楚楚可怜的说到，双眼不停的眨呀眨，其中的诱惑气息毕露无遗。

　　“哼！”不远处的师妃暄冷哼了一声，声音虽然轻，但是在场诸人无一不是耳聪目明之辈，自然听到了这道声音。

　　站在师妃暄身边的了空挠了挠光秃秃的脑袋，似乎有些不解，想问。但是看着师妃暄那带着薄怒的面孔最终还是没有问出来。

　　四大圣僧双眼睁开，精光一闪，而后再次闭了起来。

　　“婠婠你国色天香，当得上倾城倾国，建成是疼惜都来不及，又怎会伤到你呢！”李建成看着婠婠同样露出一副怜爱的神色。

　　两人在这里打情骂俏，却不知让诸多在场之人生出不同的反应。

　　祝玉妍双眼之中闪过一丝愁苦，随后淡淡的说到：“婠婠，废话不要多说。”

　　“是，师傅！”

　　婠婠俏皮的吐了吐舌头，随后得意的看了师妃暄一眼。原来，她做这些不过是为了气一气师妃暄。她知道以师妃暄的性格是做不出这种事，而她自是没有丝毫顾忌。

　　“呵呵，难得见到阴癸派两代天才出手，不知联手使出的大天魔场威力如何？”李建成看着祝玉妍轻声说到。

　　祝玉妍面露惊讶之色，看了婠婠一眼，不过后者摇了摇头之后，她也觉得不可能，于是她看着李建成淡淡问到：“李公子如何知道我天魔秘的功法？”

　　“呵呵，不说大天魔场，玉妍你已修炼成的天魔解体大法与玉石俱焚建成可都是知道的！”李建成的声音在祝玉妍耳边响了起来。

　　“什么！”听了李建成的话，祝玉妍再次被震惊了。往四周看了看，却没发现众人有所反应，不过李建成的话，消除了她的疑惑。

　　“玉妍你不用担心，我这是用传音之法，所以只有你能听到。”

　　祝玉妍舒了一口气，不过心头的疑惑却是更甚了，“李公子为何你能知道我阴癸派功法之谜？难道……”

　　“玉妍你不要乱猜，婠婠虽然胡闹了些，但是这些大事她还是知晓，断然不会告诉我。不过，我为什么知道这些隐秘，你想知道也不是不可以，不过的话，你似乎叫错了吧……”李建成似乎带着笑意的声音再次响起。

　　祝玉妍一听，脸上红晕一闪而过，不过此时没有人听到，因此她小声的说到：“建成，不知……”

　　对面的李建成却是掏了掏耳朵，随后传音到：“玉妍你说什么，我怎么听不到呢？”

　　周围众人对李建成的行为有些不解，或许只有祝玉妍身边的婠婠似乎有些知道些什么，因为李建成不仅在跟祝玉妍传音，还有与她也在传音。

　　“我说婠婠小美人，刚才建成配合了你一次，你该如何感谢呢？”李建成的声音，听起来似乎有些猥琐。

　　“嘻嘻，建成公子，人家以身相许如何？不过，建成公子你家中红颜各个都是绝色，奴家看了都感到惭愧。”婠婠眨了眨眼，依然俏皮的说到。

　　“无妨，你为我洗衣做饭还是可以的！”李建成毫不介意的说到。

　　“哼！”婠婠听了顿时生气了，“建成公子你是不是觉得师仙子才是良配。”

　　“是啊！”李建成听了她的话，以一种异常惊喜的声音说到：“妃暄她姿色无双，看到她仿佛天地都失了颜色，倘若能与妃暄在一起，此生无憾矣！”

　　“人家哪里比她差了？要身材有身材，要姿色有姿色，就算两人的修为，也是不相上下。”对面的婠婠嘟起嘴，不满的说到。

　　“哦，是吗？”李建成以惊讶的声音传音到，“妃暄与我家中红颜不相上下，然而婠婠你说比我家中红颜不如，这……”

　　听着李建成的话，婠婠顿时恍然，自己是被他耍了，于是将头扭一边去，不再搭理李建成。

　　李建成笑了笑，也不再继续挑逗她。

　　“建成，你不要太过分了……”犹豫了好一会儿，祝玉妍提高了些许的声音传音到。

　　“嘿嘿，总算是听到了。”李建成嬉皮笑脸的说到。

　　祝玉妍不满的翻了翻白眼，不过配合她那绝美的容颜，更生出一股惊艳的感觉，譬如对面的李建成也有些许的失神。

　　心中微喜，不过此时她的心中还是牵挂着李建成带来的疑惑，“建成，既然我已经喊了，那你可否告诉我你究竟如何知晓我派中隐秘？”

　　“当然，我李建成别的不说，对于美女的要求可是从不拒绝的。”李建成笑着说到，在祝玉妍那铁青的脸色之下，也就不废话，直接说到：“魔门出自春秋战国时的墨门，后来因为观念不同，最终分为两派六道。因为行事诡异，且与儒家正道不符，因此被人称为魔门。

　　而魔门的精要秘籍也被两派六道瓜分，而其中的精要部分则被阴癸派所得。我说的没错吧！”

　　祝玉妍愣了愣，脸上虽然平静，但是心头却无比的震撼。

　　此时她也相信这些事不是婠婠说的，因为李建成所说的这些只有成为宗主之人才能知道，也就是说她还没告诉婠婠，那李建成究竟是如何知晓的呢？

　　带着心头的震惊，她接着追问到：“建成，还有呢？”

　　看到祝玉妍表现出的急切摸样，李建成笑了笑，随后接着传音到：“而这些秘籍总共有十册，阴癸派作为当时的主要领导者，因此得到了其中的精要三册。其他六道与花间派各得一册。”

　　如今的祝玉妍已经有些麻木了，只能下意识的继续听着李建成的诉说。

　　“两派六道历代宗主以一统魔门为己任，重现当时墨门的强大。然则，每一代惊才艳艳之人，获得十册天魔秘，修炼无上道心种魔大法之后，十册天魔秘又再次回归各宗。据我所知，最早一个修炼有成的是杀神白起，而最近的一个则是上一代圣极宗宗主邪帝向雨田。”

　　听着李建成与宗门记载无二的话，祝玉妍已经说不出话了，只能愣愣的看着李建成。不过，很快的她警惕的看着李建成：“你是不是有什么想法……”


第二百九十四章 我就不信治不了他

　　李建成一愣，随即明白了祝玉妍的意思，心中有些哭笑不得。没好气的传音到：“玉妍，你可知四大奇书？”

　　祝玉妍同样一愣，随后传音到：“四大奇书谁人不知，我阴癸派的《天魔策》、慈航静斋的《慈航剑典》、还有那两个愣小子修炼的《长生诀》，再加上传说中的《战神图录》。”

　　“嘿嘿！”李建成不怀好意的笑了笑，随后说到：“你只说对了一半！”

　　“哦，难道还有什么隐秘？”祝玉妍好奇的问到。

　　“那是自然！”说到这，李建成的声音中透露出一股自信。“你阴癸派的《天魔策》不过是一部分，唯有集齐两派六道才能算是一本奇书；《慈航剑典》同样也是要集齐完整的才算是奇书；唯有《战神图录》才算得上奇书；至于《长生诀》则分为日、月、星三篇，我修炼的是日之篇，小仲和小陵修炼的是月之篇。修炼四大奇书到极致之时，可以超脱生命的桎梏，活个几百年不是问题。”

　　“哼！这些不过是传言，到底能不能活那么就根本就无人可知。”对于李建成能够向自己坦白，祝玉妍心中微喜，随后不屑的反驳到。

　　“你可知邪帝向雨田？”李建成也不动怒，微笑问到。

　　“自然知道。”

　　“他是你们圣门中最近的一个集齐两派六道十本《天魔秘》之人，最终修炼了无上心法道心种魔大法想必你也知道？”李建成不紧不慢的再次问到。

　　“废话，本宗自然知道。”听到李建成说这些有的没的，祝玉妍顿时不满的说了一声。

　　“嘿嘿，玉妍你的态度可是让我不满意，难道你还想……”说着，李建成不怀好意的在她那精致的玉脚瞥了瞥，其心是昭然若揭。

　　“你……”祝玉妍被他威胁，顿时不甘的瞪了一眼，可惜在李建成的眼神之下，最后华丽丽的败走了，“建成，你接着说。”

　　“嘿嘿！”李建成见祝玉妍服软，得意的笑了笑，随后接着问到：“那你可知向雨田他是何时的人物？活了多久？至今安在否？”

　　祝玉妍再次愣了愣，随后说到：“向雨田的应该是隋朝前之人，据家师所说他应该活了百多年，传闻他也死了。”

　　“错！”李建成坚定的否决了祝玉妍的话，“向雨田是隋朝前之人没错，具体的说他是东晋时期的人。他初时乃是东晋朝堂一员，后因缘巧合之下，加入了圣门，最终一统圣门修炼了无上心法道心种魔大法，到现在的话，他活了至少三百多年。而那些传闻他已经死了都是假的，事实上向雨田还活着。”

　　“这不可能……”祝玉妍有些不相信的说到，但是语气却没有那么的坚定。少了一名宗主所应该有的决绝。或许，在心底她还是相信李建成的话。

　　李建成也不多说什么，静静的看着祝玉妍，给她时间消化这些消息。

　　好一会儿，祝玉妍似乎回过神。看着李建成疑惑的问到：“我问你是不是对我圣门的《天魔秘》有想法，你对我说这些干什么？”

　　李建成郁闷的翻了翻白眼，也不知刚才是谁追问的那么开心，不过李建成知道不能和美女讲道理，因为道理永远是站在美女那一边。

　　“我说这些只是让你明白，我修炼的功法与你圣门是一样的，所以没有什么想法。”李建成不咸不淡的说到，仿佛在他的眼中，《天魔秘》似乎路边的大白菜一样。

　　而他心中却是还有话没有说出来，虽然他对《天魔秘》没有想法，但是还有用处，因此除了阴癸派的那三册，其他宗门的他志在必得。

　　见李建成这样说，祝玉妍就放心了，不知为何她对于李建成说的话，异常的相信。而直到现在，她才发现李建成一直说的都是圣门，而不是魔门。

　　或许他的提议真的可行吧！祝玉妍脑海中闪过如此一个念头。

　　在场的诸人，见李建成、祝玉妍、婠婠三人互相凝视良久却没有动手，还以为三人在酝酿气势。

　　这不，寇仲就对身旁的几人说到：“你看，大哥这样等级的人出手就是不凡。开头都要这么久的时间来凝造气势，想必等下出手必定惊天地、泣鬼神。真是期待啊！”

　　然而，众人却不知，三人刚才可是聊的热火朝天，而不是他们所想的凝造气势。

　　在众人的注视之下，三人终于开始动了。

　　婠婠和祝玉妍两人先动了，两人分立于李建成的两侧，形成一种包围之状。在两人行动之时，李建成却视若未见，依然静静的站在原地。

　　“看大哥就有高手的风范，泰山崩于眼前而面不改色！”寇仲崇拜的说到。

　　随后祝玉妍和婠婠二人，取下缠绕腰间的缎带舞动，不过眨眼间，仿若万千缎带漂浮在两人身旁，好不壮观。

　　而李建成终于动了。

　　只见他轻轻的跺了跺右脚。

　　“轰！”

　　众人只觉得一阵强风吹过，而后身子不由得倒退了几步。众人心中凛然，这才发现李建成实力深不可测，一脚之威竟然若斯？

　　“看到没，大哥一出手就是地动山摇，风云为之变色！”寇仲再次兴奋的喊到。

　　身旁几人嘴角抽了抽，最后无奈的翻了翻白眼，专心看着场中三人的对决，直接无视了寇仲的话。

　　“祝宗主，婠婠你们用出最强的招式吧！为了表示对两位的尊敬，建成等下将全力出手。”李建成看着两人淡淡的说到。不过全力出手那是假的，如果他真的全力出手，两人非死即伤。他这样说，不过是不让人觉得是两女放水。

　　然而，祝玉妍不知李建成想法，想她何人，竟然被李建成这样小觑，于是她大喝一声：“李建成，你竟然如此猖狂。那本宗就让你见识、见识厉害。”

　　“婠婠，与本宗一起使用大天魔场，让这小子见识见识！”

　　“是，师傅！”

　　随着婠婠应了一声后，两人同时竖起右手食指。但见，一股强大的气势在这两根不起眼的玉指上生起。

　　而后，周围诸人骇然的发现，两根玉指竟然隐隐有黑洞产生，且带着一股引力。即使离得有些远了，诸人还是感觉身子有些不受控制。

　　“这就是大天魔场的威力啊！”阴癸派的诸人心中感慨到。同时都在好奇，李建成将如何破解这一招。

　　看着向自己靠近的两女，李建成轻轻的笑了笑。

　　然而，他的笑容却让祝玉妍觉得有些可恶。因此，虽然没有想过要伤害李建成，不过她决定要好好教训、教训这小子。

　　而后，诸人又看到了两根手指，这是李建成的手指。左右手分别伸出一根食指，而后抵住祝玉妍和婠婠两人，随后在众人的目光之下。祝玉妍和婠婠的大天魔场就这样缓缓的破碎，如同玻璃破碎一般，慢慢裂开，最后化成粉末消失不见。

　　“这……”阴癸派众人的目光有些呆滞，在派中强大无比的招式竟然被人轻描淡写的一指就给破了，让人如何受得了？

　　他们当然不知道以李建成的实力，破解这些根本没有难度。正所谓一力降十会，再精妙的招式在强大的实力面前，都是浮云。

　　倘若换了一个同等级的人对阵，那么对上这一招就悬了，不过李建成的出手，在阴癸派诸人心中造就了一个无匹的气势。为阴癸派的稳定作出了不朽的贡献，这是后话，暂且不提。

　　祝玉妍早就知道两人的差距，虽然对于李建成如此轻松破解了自己的招式有些不忿，但是也没有太过惊讶。

　　看了李建成一眼，随后凝重的对婠婠说到：“婠婠，用天魔解体大法，本宗就不信治不了他……”


第二百九十五章 师婠对话

　　“是，师傅！”

　　婠婠听了祝玉妍的话，应了一声后就准备动手。

　　而阴癸派诸人听了祝玉妍的话，则有些欣喜。要知道祝玉妍已经是快接近宗师的境界了，而用了天魔解体大法之后，已经相当于宗师境界。婠婠用了之后也是快接近宗师水准，两人如此实力难道还解决不了李建成？

　　有人欢喜有人忧！

　　作为阴癸派的宿世对手，慈航静斋对其是相当了解。因此师妃暄作为下一代的传人，自然知道天魔解体大法的威力，心中有些为李建成担心。

　　似乎感应到了师妃暄的心思，李建成转过头露出一个安心的笑容，而后转过身看着祝玉妍和婠婠有些动怒。

　　他曾经见识过席应使用天魔解体的，自然知道这招的威力，同时也知道这招有着很严重的后遗症。

　　想不到祝玉妍为了一时的脸面之争，竟然会用这一招，因此他不再留手了。

　　众人只看见一道身影，以极快的速度闪过，随后正在发功准备使用天魔解体大法的祝玉妍就不能动了，被李建成揽住腰，直接带到师妃暄身旁，而后又一个闪身，婠婠同样也被制服了。

　　众人看的是目瞪口呆，原本以为祝玉妍和婠婠使用了天魔解体大法之后，三人有一场龙争虎斗，谁能想到李建成连给两人发功的机会都不给。而且，方才李建成露出的那速度，让众人已经极度震惊了，根本没有给人反应的时间！

　　众人在震惊的时候，祝玉妍同样不忿。

　　“你忒无耻了，要是本宗用出了这一招，就让你知道厉害。”祝玉妍瞪着李建成，不忿的传音到。

　　“混账！”李建成厉声骂了一句，“你为了一时的脸面之争，竟然用天魔解体大法，你难道不知道这一招会有严重的后果？”

　　祝玉妍愣了愣，随后才明白李建成这是关心自己，心中闪过一道暖流，而后她弱弱的传音到：“天魔解体大法使用后只是有些过度劳累的感觉而已！”

　　“呃！”李建成愣了一下，随后不解的问到：“用这招不是轻则功力受损，重则影响寿命？”

　　“噗嗤！你个呆子！”

　　听了李建成的话，祝玉妍笑了一下。

　　这一笑她自然流露，而且是毫无预兆的，让周围的几个男子眼睛都看直了，即使李建成亦然！

　　“咳咳！”

　　随着李建成的声音，寇仲等人才发现自己失态了，于是都不好意思的转过身，也都忘了祝玉妍为何会突然发笑。

　　场中婠婠自然明白为何，她知道肯定是师傅和李建成传音；而师妃暄则一副若有所思的样子。

　　祝玉妍也发现了自己的失态，于是再次板下脸来，淡淡的传音到：“你说的那种天魔解体大法不过是根据我阴癸派自行摸索出来的，而本宗与婠婠修炼的，自然是完整版。使用后除了稍微有些劳累之外，就无其他后遗症。”

　　“呵呵，原来如此！”李建成有些尴尬的笑了笑，随后脸色一正，自信的说到：“虽然如此，即使玉妍你与婠婠使用了天魔解体大法同样不是我的对手，所以你也不必浪费精力。”

　　“你放屁！”祝玉妍难得的说了一句粗话，随后反应过来。脸红红的看着李建成，见对方没有反应才接着说到：“本宗……”

　　“等等，以后在我面前不要说本宗，就自称‘我’。不然后果，嘿嘿……”李建成邪恶的笑了笑。

　　在李建成的淫威之下，祝玉妍屈服了。“我用了天魔解体大法能够达到宗师水准，婠婠也是接近这个水准，难道还对付不了你？”

　　“我的境界你不明白，即使是三两个宗师级的，我同样不惧！”李建成幽幽的说到。声音之中透露着太多的信息，似乎有自信，有寂寞，也有担忧。

　　信心源于实力；寂寞是因为对手难求；担忧，那是因为他发现，自己实力如此之高，以后寿命自然长，那亲朋好友又如何呢？这让他有些疑惑。

　　不过，很快他就将这些疑惑一扫而光！他知道，不久之后的荒漠战神殿之行，就将是一场机遇，为亲朋好友争取机会的机遇。

　　祝玉妍一愣，不知为何听了李建成的话，心头有些酸酸的。此时的她，没有丝毫怀疑李建成实力的念头，因为在她看来，既然是李建成说的，那么必然是事实！

　　“建成，你有何心事，可对玉妍倾诉，玉妍愿意为你倾听！”难得的，祝玉妍少有的露出一丝少女的情怀，看着李建成柔和的说到。

　　李建成双眼悠远的看着远方，仿佛穿过酒楼，直射在无尽的虚空之中，带着沧桑的声音响彻在祝玉妍的耳边：“我想不明白，向雨田为何能够忍受独自一人的寂寞几百年，倘若无一知己人生又有何意义？”

　　祝玉妍很想说我能，但是她最终还是没有说出这句话，因为她明白自己没有这个资格，所以她忍住了。但是她还是劝慰到：“建成，你身旁红颜众多，又有何需要担忧？况且船到桥头自然直。”

　　看着李建成那悠远的双眸，祝玉妍心中暗自下了一个决心。

　　李建成知道自己现在不应该愁这些，于是露出笑容，柔和的说到：“玉妍真是谢谢你了，听了你的话，让我心情好多了！”

　　祝玉妍感到心酸，他不过是二十之龄，为何双眼中的沧桑比自己还多？他的身上究竟担负了多少？

　　不说李建成和祝玉妍，师妃暄和绾绾两人同样聊的很激烈，只是……

　　“婠婠，你身为魔门中人与李公子走的如此之近，究竟有何目的？”

　　方才婠婠被李建成制服，自然由师妃暄这个宿世的对手看管。以师妃暄的品行，自然不会下什么黑手，不过师妃暄也想趁着这次，两人好好聊一聊。

　　其他几人，也看出眼前的两女似乎与李建成都有不一样的关系，于是也都自觉的走开，给两人让出空间。

　　“嘻嘻，人家当然是喜欢建成公子啦。他年少有为，又满腹经纶，想必是个女子都喜欢这样的男子，况且师仙子你不是一样？”虽然被制服了，但是婠婠却无丝毫的担忧，依然是一副轻松的态度。

　　“既然你喜欢李公子，那就要为他着想。你身为魔门中人，李公子乃是李家长子，将来必定不是个凡人。若你与他纠缠，必定遭受天下人的诟骂！”师妃暄淡淡的说到。

　　听了师妃暄的话，婠婠静了下来，似乎被师妃暄的话给打动了。

　　不过很快，她就回复过来：“师仙子，据我所知，你们慈航静斋似乎将宝压在李家二子李世民的身上？”

　　师妃暄脸上没有任何表情，依然淡淡的说到：“支持李二公子是师门之命，妃暄自不会违抗，为李公子着想乃是私义，两者又有何关系！”

　　“师仙子，就算如此你也不可能与李公子在一起。想必慈航静斋也不会让碧秀心之事再次发生，而我同样身为阴癸派传人，有些事不是我们自己能够决定的。”长久以来，婠婠展现在人眼前都是一副乐天的样子。今天是她第一次将这种苦涩的表情显露，而且还是在自己的对头面前。

　　然而，师妃暄并没有嘲笑她，因为她知道婠婠说的是事实。两人分别是两派下一任的传人，有些事由不得自己做主。

　　当然，两人若够狠心，自然可以选择自己的路。但是，两人不为别的，就为了师门的养育之恩也不会做出如此选择。所以，不出意外的，两人最终只能分别成为各自的宗主，而后选择传人，接着老死。

　　“哎！”

　　师妃暄和婠婠两人齐齐的叹了一口气，互相对望了一眼，两人生出一股惺惺相惜之感，难得的给了对方一个笑容。


第二百九十六章 冷酷无情李建成

　　“既然祝宗主你们已经败了，那么无关人员可以走了，留下边不负与辟尘即可。”李建成的声音虽然轻柔，但是在场诸人却都清晰的听到了。

　　于是众人都将目光转移了过来，期待着事件接下来的发展。

　　“哼！”边不负冷哼了一声，随后说到：“一切不过是你和祝玉妍所说，老夫的命自然由老夫自己做主，老夫要走，谁能留的住。”

　　李建成没有理会他，而是看着身旁的祝玉妍淡淡的问到：“祝宗主不知有何话说？”

　　祝玉妍脸上的表情没有任何变化，同样淡淡的说到：“本宗说出去的话自然算数，接下来的事李公子可自行解决。”

　　“祝玉妍，你个臭娘们……”边不负听了祝玉妍的话，脸色一变，当即厉声骂到。

　　李建成眼中寒光一闪，随后再次恢复了正常，先前边不负所说的关于单婉晶和东溟夫人的事，他已经记住了，所以边不负必死，也不急在这一时。

　　他转过头，看着被徐子陵打伤，脸色苍白的辟尘道：“荣凤祥，你恶贯满淫想不到也有今日了吧！”

　　“哈哈哈……”辟尘见事不可转，也抛开顾虑，大笑起来。“老子享受了这么多年，已经满足了，只是可惜……”

　　他在可惜什么没人知道，而他也没有说出来，注定只能留给众人一个疑惑。

　　“师傅，爹！”

　　“荣伯父！”

　　就在此时，两名女子从三楼跑了下来，此二人不是别人，正是先前在楼上看戏的荣娇娇和董淑妮二女。

　　虽然荣娇娇不喜荣凤祥，但是终归是她爹，因此在危机时刻，她还是跑了下来。不过从她叫人的顺序，就可以知道祝玉妍和荣凤祥在她心中的地位。

　　“恩！”

　　见到荣娇娇，祝玉妍淡淡的点了点头，没有说什么。荣凤祥当年只是将她寄挂在自己门下，所以对于她也没有太多管束，说起来只是个名义徒弟。

　　见到二女下来，在场众多男子都有眼前一亮的感觉。

　　两人身为洛阳双娇，姿色自然是毋庸置疑的。此时盛装站在一起，与师妃暄和婠婠组合相比，也不遑多让。

　　当然，让两女失望的是，荣娇娇期待的侯希白除了递给两人一个笑容之外，表情没有太多变化；而董淑妮期待的李建成也是一副淡然之色，让两女觉得是不是自己的魅力有所减少？

　　侯希白见过女子众多，荣娇娇和董淑妮虽然美，但是和他心中的师妃暄相比，却是差了许多。而明白师妃暄喜欢李建成，他的心思也淡了许多。

　　李建成以前整天被众美环绕，自然对两女没有太多感觉。

　　此时心中最过欢喜的莫过于辟尘道人，见两女出现，他眼中精光一闪。而后，等二女出现在他面前之时，他没有犹豫的出手了。

　　“呃！”

　　董淑妮和荣娇娇很诧异的叫了出来。

　　突然产生的变化，让在场所有的人都愣了一下，因为辟尘道人此时竟然一手扣着一女的脖子，董淑妮和荣娇娇两女竟都被他扣着。

　　“荣伯父你这是为何？”董淑妮不解的问。

　　“爹，你这是干什么？”荣娇娇惊慌的喊到。不仅董淑妮不解，作为荣凤祥女儿的荣娇娇同样不解，自己原本和董淑妮下来是求情的，又怎么会预料到这样的事情发生。

　　在场诸人，都是聪慧之人，当即想到了辟尘的想法。祝玉妍更是眉头皱了皱，而后不满的说到：“辟尘，娇娇是你女儿，你莫非想以她为人质？”

　　“哈哈……”辟尘狂笑了起来，似乎因为手中有了人质，他的底气也足了，因此他猖狂说到：“方才我说了一句可惜，想必你们都在疑惑我究竟可惜的是什么吧？”

　　而后他不等诸人回答，又看了看右手扣住的荣娇娇，很柔和但是却又让人感到寒冷的问到：“我的乖女儿，你也肯定在疑惑为父为何让你留住身子给为父吧！”

　　听了他的话，在场之人尽皆愕然，特别是被辟尘扣住的董淑妮更是如此。此时的她都忘记了脖子上的疼痛，看着荣娇娇含着泪水的双眼，终于明白为何她那么讨厌荣凤祥，原来他根本不配当个父亲，不，他根本不配当人，十足一个禽兽。

　　“嘿嘿……”此时的辟尘似乎陷入了疯狂，自言自语到：“因为，你根本不是我的亲生女儿。当年，我发现你是少有的玄阴之体，所以就将你带走，放在身边养育。等时机成熟，与我双修，我的修为进境必将是一日千里，宗师境界更是轻松到达。”

　　他顿了顿，随后又接着说到：“本以为今日命绝，可惜没有早日享用你这个玄阴之体。但是，想不到上天待我不薄，十几年前，你给了我希望。今日，你又再次给了我一个生的机会。你说我该怎样感谢你啊，乖女儿，嘎嘎……”

　　听着他如此的话，在场众人都生出一股浓重的厌恶之感，没想到竟然有这种人。

　　此时看着泪眼模糊的荣娇娇，众人都感到怜惜。

　　原本已经忍受着残酷的事实，今日竟然接受了一个更让人心碎的事实，想必换谁都承受不了。

　　“那又如何，你觉得你可以走的了？”

　　在众人伤感之时，一个冷淡且平静的声音响了起来。众人都愣了愣，随后才发现说话的是李建成。

　　辟尘同样愣了愣，而后愤怒的瞪着李建成道：“现在我有人质在手，难道你还想杀我？”说着，扣住双女的手指更是稍微用了点力，让两女都痛苦的叫了出来。

　　“呵呵！”然而，李建成却视若无睹，淡淡的笑了笑，随后无所谓的说到。“想必这位荣娇娇姑娘，听了你刚才的话，应该是心若死灰，也无任何求生的意志了；而这位董淑妮姑娘，那就更不用说了。她是王世充最疼爱的外甥女，倘若她一死，想必王世充伤心之下，更是容易被我李家攻下。可以说，你的这一举，帮助了许多人，你要动手就快点啊！”

　　听了李建成的话，诸人都露出了一副难以置信的神色，似乎都想不到李建成会说出这样的话。但是，在场众人却没有人出来反驳他。因为，站在李建成的角度来说，这确实是最好的选择。

　　师妃暄和婠婠两女同样有些难受，难道他在这种时候，真的无视女子的性命？难道他真是如此冷酷无情之人吗？

　　但是，心底一个声音很坚定的告诉两人，他不是！

　　看着面带笑容催促自己动手的李建成，辟尘道人心头一阵恶寒，心里头一次感到了惊恐，事情不再预料之中，让他感到异常的难受。

　　扣住两女，辟尘道人缓缓的向门口走去。

　　“你以为你跑的了？”李建成似笑非笑的看着辟尘道人，而后突兀的大喝了一声：“既然你不动手，那我就帮你一把！”

　　随着大喝声过后，李建成猛的前冲。

　　辟尘道人见李建成如此，知道继续带着两女就是累赘，因此他果断的将两女砸向李建成。

　　“动手！”

　　辟尘将两女扔了出来，李建成嘴角诡异的笑了一下，随后大喝了一声。而此时的辟尘道人才发现，自己似乎上当了。

　　随着李建成的喝声，人群中一人窜了出来，那人赫然是戴着斗笠，摇着美人扇的侯希白。

　　轻松的接住荣娇娇后，侯希白直接退到了一边。

　　看到接住自己的人之人，荣娇娇很果断的抱住他的腰，而后没有悬念的晕了过去。侯希白只能苦笑的继续抱住她。

　　而李建成则抱住了董淑妮退了开来！

　　被李建成抱住，董淑妮也很自然的晕了过去，当然她是装的。

　　已经明白上当的辟尘道人没有犹豫的就要往门外跑去，然而一道身影以更快的速度冲了过去，随后狠历的一剑直接从辟尘胸前穿过。

　　看着胸前冒着鲜血的剑尖，转过身看着一脸笑意的寇仲，辟尘道人指着他只说了一个“你……”字，而后尸体“扑通”一声躺倒在地。

　　“嘿嘿，大哥要解决你，你还想跑？”寇仲拔出剑，不屑的说到。

　　“哼，你认为你跑的掉……”


第二百九十七章 摆了一道

　　伴随着一道冷哼声过后，两道身影再次在众人眼前闪过。等的尘埃落定之后，才发现原来两人是李建成与边不负。

　　感情是边不负要逃跑而后被李建成给追了上去。

　　而此时诸人也都明白，刚才李建成与辟尘所说的一番话不过是为了麻痹辟尘而已。

　　他终究不是个冷血无情之人，在场不少人心中生出如此想法。

　　不过此时的董淑妮可是极其不爽的，刚才李建成为了追边不负，直接把她往地上丢，让她的屁股好一阵痛。

　　似乎感应到一股哀怨的目光，李建成转过头正好迎上董淑妮那不忿的眼神，让李建成好一阵纳闷，这是什么情况？

　　不过，此时眼前的边不负才是正主，所以李建成也没有继续管董淑妮的想法了。

　　李建成冷冷的看着边不负，嘲讽到：“你觉得你有机会逃跑？”

　　看着李建成那嘲弄的眼神，边不负心中亦是不忿，然则形势比人强，祝玉妍一招比李建成制服，他可不认为自己比祝玉妍还强。

　　“小子，得饶人处且饶人，不要太过分了！”边不负看着李建成，阴狠的说到。

　　“哈哈……”听了边不负的话，李建成顿时笑出声来。嘴角更是不屑的撇了撇，“倘若别人说这句话我还相信，从你嘴里说出来就是一个笑话。今天，你必死，无论谁来都救不了你。”

　　看着李建成眼中的杀气，边不负知道李建成没有放过自己的想法。于是他也不低声下气，脸色狰狞的看着李建成道：“你想杀我，我不会让你好过的。”

　　随着他话音落下，只见他双手快速舞动，随后身上气势顿时加强了起来。

　　“天魔解体大法？”婠婠疑惑的说了一声。

　　“不是！”祝玉妍终归见识比她多，所以一眼也看出了问题。“边不负使用的天魔解体大法是不完整的，所以后遗症自然也就多。”

　　此时，她也明白李建成为什么见自己和婠婠使用这招的时候，直接出手制服两人，原来他是关心自己两人。

　　虽然明白两人不可能，但是并不能阻止她的念想。

　　边不负施法，李建成并没有打断。因为他要狠狠的将他踩下来，只有在他最强大的时候，才能让他感受到比疼痛更难受的感觉。

　　不是李建成心狠，而是对待有的人根本没必要留情，这也是他做人的准则，“斩草不除根，春风吹又生”说的就是这个道理。

　　“小子，就算我死，也要让你掉一层皮！”感受到自己实力大涨的边不负，看着李建成双眼通红的说到。

　　“呵呵，我很期待！”李建成云淡风轻的说了一句，似乎对边不负极其的不屑。而他的态度，让已经有些陷入疯狂的边不负更是愤怒。

　　“喝！”

　　大喝一声，迅猛的朝着李建成冲了过来。边不负不傻，知道两人差距很大，此时唯有以命换命或许还有一线生机。是人都不想死，所以边不负心中还是抱有一丝希望的。

　　然而，边不负一拳打出。李建成却是不见不慢的伸出右手，仅以食指便抵住了他迅猛的一击。

　　只是甫一接触，边不负的心中已是凉了一截，因为他发现两人的差距根本不是一丁点，足以称为天差地别。

　　“喝，呀！”

　　边不负不甘心，再次踢出凌厉的一脚，然而结果是一样的，李建成依然只是右手抵住，并没有太多的动作。

　　“啊，啊，啊！”

　　边不负疯狂的喊了起来，脸色更是涨得通红。

　　一拳又一拳，一脚又一脚，不断疯狂的出击。

　　但是，李建成从头到尾都没有变化，一手一食指挡下边不负所有的进攻。

　　“呼，呼，呼……”边不负气喘吁吁的看着对面的李建成，双眼之中更是充斥着无尽的血色，似乎要用目光击杀李建成，然而一切也都是惘然。

　　“呵呵，你的实力难道就这么一丁点，没难度啊！”李建成不屑的问到，而后更是不满的摇了摇头，似乎对对方实力如此低下的嘲笑。

　　边不负双拳紧握，牙齿更是咬的“咯咯”作响，心中更是想尽了无数的方法将李建成击杀，但是终归是心中想象而已。

　　“就算是死，我也要拉人陪葬！”边不负疯狂的吼到，而后身上的气势更是猛烈的加强，隐隐有突破宗师的境界。

　　“哼！想死没有那么容易。”李建成不屑的说了一声，随后一个闪身出现在边不负的面前。对着他的身子，疾速的点着。

　　“嗤！”

　　刚才还气势猛增的边不负，此时如同泄气的气球一般，功力猛的开始下降，不过瞬间就成为了一名普通人。而因为功力的失去，他的容颜也开始恢复到他真实年龄所拥有的。此时的他，就如同一个垂暮之龄的老头。

　　“你……”边不负颤抖的伸出手指，悲愤的指着李建成。虽然功力失去，成为了一名普通人，但是他依然没有想过死，所以他也只能用愤怒的双眼，来表达自己的心情。

　　“呵呵！”李建成“温和”的笑了笑，而后不紧不慢的说到：“想死很容易，我要让东溟夫人亲自来处置你，想必这样比我杀了你更有意义吧！”

　　说完，李建成不给他说话的机会，将他制服后丢到了一边。

　　见李建成解决了边不负，婠婠赞叹到：“嘻嘻，李公子方才对付辟尘那一手可是有勇有谋，唬得他把到手的人质给丢了，最后搞的自己身死。”

　　“呵呵！”李建成笑了笑，没有说什么。

　　“李公子，本宗想知道，倘若辟尘并没有你的话而将两人丢出来，那你最后会如何做？”祝玉妍淡淡的问了一句。

　　而她的问题，似乎问出了在场众多人的心声，因为他们都想知道李建成的抉择。特别是一边的董淑妮，更是想知道李建成的答案。

　　见众人都望着自己，李建成叹了一口气到：“哎！从理性上来说，倘若辟尘不将两人放了，那么即使拼着两女被击杀，我也要解决辟尘，因为这样才能得到最大的利益。”

　　听了李建成大家解释，诸人都有些压抑，似乎得到李建成这样的答案不是他们心中所想的。

　　“呵呵，不过从情感上来说，为了她们的性命，最终也只能将辟尘放了。而我不幸的属于那种讲究情感之人。”李建成自怨自艾的说到，似乎对自己的性格感到不满。

　　然而，听了他的话，在场很多人都松了一口气。

　　或许，对此不屑的唯有四大圣僧与阴癸派的几位长老。他们见识多了，自然明白该如何取舍。

　　而寇仲、徐子陵等人则是年轻人，心中所追求的与他们自然不同，所以他们期望李建成的形象自然更倾向于情感性的。

　　李建成的话众人并不认为他是马后炮。一旦触及亲人好友，他可是从来没有手软过。

　　李秀宁被突厥大军围困于娘子关，他亲率五百迅雷骑兵支援，最后等得大军前来，从而解了娘子关之危；而先前发生的边不负事件，更是说明了这一事实。

　　因此，在他们的心目，李建成的形象更是光辉，强大，令人敬佩的！

　　“祝宗主，此间事了，倘若你们要离去，请自便。”李建成将祝玉妍和婠婠的穴位解开，笑呵呵的对两人说到。

　　婠婠不满的嘟了嘟嘴，自己这一次被李建成制服，更何况是在师妃暄这个对头的面前，让她好生郁闷。

　　而祝玉妍则淡然如昔，似乎并没有太多的变化。

　　两人走到阴癸派诸人之前，祝玉妍才轻启芳唇，不咸不淡的说到：“李公子，你与婠婠所说支持我圣门进驻大兴城内，本宗同意了！”

　　见祝玉妍嘴角露出的一丝诡异的笑容，李建成心中哭笑不得，看来自己是被她摆了一道。


第二百九十八章 师妃暄的不满

　　果不其然，祝玉妍的话音才落下，李建成就察觉六道诧异的目光望向了自己。不用看他也知道六人自然是：师妃暄、了空和四大圣僧。

　　李建成“恶狠狠”的瞪了祝玉妍一眼，表示对其给自己带来的麻烦不忿。但是，后者却无所惧的瞥了他一眼，让他深感头痛。

　　李建成无奈对祝玉妍说到：“祝宗主放心，建成既然已经答应了，大丈夫一言既出驷马难追，等我大唐帝国建立之后，阴癸派自可在大兴城内宣扬自己的思想。”

　　李建成并非因为让阴癸派进驻大兴城有难度而无奈，他无奈的是祝玉妍此时提出，师妃暄必定会劝阻自己。

　　“如此，本宗多谢李公子了。”祝玉妍笑意盎然的看着李建成，然而她双眼中的幸灾乐祸之色，却是被李建成看的一清二楚。

　　与李建成交谈完毕，祝玉妍没有丝毫拖泥带水的转身离去，阴癸派一众长老很自觉跟了上去。

　　“阴公子，我不会放弃的！”霞长老在离开前，看着阴显鹤很坚定的说了一句。

　　众人顿时如同发现新大陆一般，都用好奇的目光看着他。方才众人各自都有对手，自然不知阴显鹤与霞长老两人发生的事情。

　　“咳咳……”阴显鹤干咳两声，讪讪的却不知道该如何回答。

　　“那家伙想老牛吃嫩草，喜欢我大哥了。”阴显鹤不知道如何解释，心直口快且要在某人面前表现的阴小纪直接就把事情说了出来。

　　“啊哈！”寇仲高兴的拍了拍阴显鹤的肩膀，暧昧的眨了眨眼道：“大哥都说老阴这一趟洛阳之行，必定是桃花遍地开。这不，才多久啊，桃花就开始绽开了。”

　　见纪倩那渐渐变化的脸色，阴显鹤当即慌张的解释到：“寇兄，显鹤心中唯有倩儿一人，别无他想。”

　　“哈哈，看不出来老阴你还是个痴情种，跟老侯有的一比了！”寇仲开怀的说到，随后看着侯希白调笑到：“我看老侯你也是桃花开啊，到现在还一直抱着人家姑娘。”

　　荣娇娇方才被辟尘推出，很干脆的晕倒在侯希白的怀中，因此侯希白只能无奈的一直抱着他。

　　此时听了寇仲的话，也只能无奈的苦笑了一下。

　　婠婠看着李建成，带着喜意说到：“嘻嘻，李公子人家和师傅先走了。等大唐帝国开国之日，人家一定前往观看。到时再和李公子你细谈我阴癸派进驻大兴城之事。”

　　最后在离去前更是可怜兮兮的看着李建成道：“李公子人家走了，你可不要忘了人家喔！”

　　“第一眼看到婠婠，你的身影就已经映在建成心中，想忘都忘不了！”李建成作为二十一世纪的青年，神马煽情的话不会说。不过才说完，他才想到了另一件事。

　　听了李建成的话，婠婠得意递了一个挑衅的眼神给一边的师妃暄。随后，一句话也没有说跟上阴癸派众人。

　　果然，李建成转身望去，师妃暄似乎有些不满的闭着嘴。

　　刚才李建成说了好听的话给婠婠听，猛然间他就想到师妃暄还在，知道她肯定会不满，没想到一转身，还真的看到平时一脸淡然的师妃暄，此时脸上不满之色是尽显无疑。

　　然而未等李建成发话，师妃暄却是先说了起来。

　　“李公子，让魔门中人进驻大兴城内，似乎有些不妥。魔门中人行事狠辣、诡异，虽然并非都如传闻中所说的杀人如麻，但是在百姓的心中评价却是不高，倘若李公子与他们有所关系，想必对李唐势力有所影响，还望李公子三思。”师妃暄担心的劝解到。

　　李建成自然知道师妃暄是在为自己担心，所以他的心中还是很感动的。但是，不说他已经答应了人家，既然要重现“百花齐放百家争鸣”的昌盛景象，那就要敢于挑战一切的信心，即使对手是天下人也不惧。

　　李建成淡淡笑道：“无妨，让阴癸派进驻大兴城内，就是要让天下人能够更好的了解阴癸派，从而不会因为传闻，而有所误解。”

　　见李建成如此，师妃暄心中无奈，同时也有些不舒服。自己如此为他着想，而他却一副无所谓的样子，索性她嘟起嘴不满的将头扭开，不再管他。

　　“阿弥陀佛！”

　　如同四个门神的四大圣僧此时终于说话了。

　　“老衲三论宗嘉祥，自古正邪不两立，施主且勿误入迷途！”四人中的一人宝相庄严，面带正义之色说到。

　　“呵呵，佛曰‘普渡众生’。就算阴癸派真的是邪恶之徒，我也不过是将他们从苦海中解救出来，又如何谈的上误入迷途？”李建成知道这些佛门中人最擅长的就是一张嘴，他们能够把活的说成死的，死的说成活的。

　　前世的时候，他可是见过许多和尚在街头演讲，让那些百姓心甘情愿的将自身财物捐献出来，这些无形的行为委实让人心寒。

　　“阿弥陀佛！老衲禅宗四祖。非是我等不愿度化魔门中人，实乃其言行不一，出尔反尔，我等亦是有心无力。”

　　“既然你们度化不了，那我就感化他们，只要能够达到最终的目的，过程如何又有什么区别呢？”

　　“施主此言谬矣！老衲天台宗智慧。倘若魔门中人不受控制，祸害百姓又如何？”

　　“我只要拥有实力，就不怕他们有任何的异动。”李建成充满自信的说到。

　　“施主对自身实力如此自信，老衲华严宗帝心，少不得要领教一番。”又一光头站出来，平淡的说到。

　　“哈哈，无妨！既然四位圣僧要见识建成实力，那建成少不得要献丑了。”李建成大笑道。

　　“阿弥陀佛！”

　　四人也没有拖泥带水，诵念了一声后，最先发话的嘉祥圣僧站在前方，四祖、智慧、帝心三个圣僧则站在他的身后，将手掌抵在他的背上。

　　随后，嘉祥圣僧双手快速结印，最后朝着李建成拍出一掌。

　　这一掌挥出带着凌厉的气势，即使是周围的诸人都感受到了强大的气息。师妃暄虽然心中生气，但是依然有些担忧的看了李建成一眼。

　　李建成作为正主，对上这一掌自然感受的更多。

　　倘若在流求之前，那么即使是宗师对上这一掌也受不了。四大圣僧合力的攻击，又岂是一般的宗师就可以抵挡？

　　不过，如今的李建成却是无惧。即使四人联手，他也自信能够击败，并非他自大，而是拥有绝对实力的信心。

　　缓缓的抬起右手，慢慢的对上四大圣僧合力的一击。

　　须臾间，李建成就已经与四大圣僧对上。

　　但见，李建成脸色淡然，一副轻松的样子，即使与四大圣僧对上，他依然面带笑容，坐看风起云涌，这才是真正的高手风范。

　　而反观四大圣僧。平时淡然若水的他们，此时已是眉头紧锁。更有汗水从额头冒出，不过在四人强悍的内力之下，不过瞬间就被蒸发。

　　在场众人不用看结果，就已经知道孰高孰低了。

　　即使知道李建成实力强大的师妃暄也依然感到震惊。四大圣僧修炼几十年，其内力自然是毋庸置疑的强大，然而四人与李建成比拼内力竟然却还逊色。

　　李建成自小修炼的是四大奇书中的《长生诀》，其威力自然不同凡响，且深悉太极的他自然知道卸力之法，所以对上四大圣僧丝毫没有压力。

　　“阿弥陀佛！”

　　再一次诵念佛号之后，几人同时收手。

　　“李公子果然实力非凡，我等相信李公子有能力镇压住魔门中人。”嘉祥看着李建成淡淡的说到。

　　李建成淡淡的笑了笑，并没有多说什么。魔门本来就非是大奸大恶之徒，不过他也没必要和他们辩解，佛门之人向来是认死理的人，特别是那些老顽固，所以想改变他们的看法自然不易。

　　不过看着一边的师妃暄生气的样子，李建成心头一动，一个想法油然而生！


第二百九十九章 再一次提议

　　李建成笑了笑，随后说到：“先前我给了阴癸派一次机会，这次同样给你们一个改变的机会，如何？”

　　虽然李建成是在和四大圣僧说话，但是大家都知道，他是因为师妃暄，所以才会提出这样的要求。

　　四大圣僧看了看师妃暄，等后者点头之后，嘉祥圣僧颂唱了一声佛号之后，点头同意。

　　见对方同意了，李建成接着说到：“这次我就不出手了，不然也就没有意义。听闻四位圣僧有一门集四人之力的防御阵法，今我方也选四人。倘若四人突破四位圣僧防守，则我方胜，阴癸派进驻大兴城之事诸位不得干涉；倘若未曾突破，则你方胜。我也放弃让阴癸派进驻大兴城的想法，如何？”

　　四位圣僧有些讶异的看了李建成一眼。要知道，他们四人自从修炼此防守阵法，从未在四人面前展示过，也就是说知道的只有他们四人，如今李建成竟然能够知道，如何让他们不惊讶？

　　不过现在不是研究李建成如何得知的时候，四人互相对视了一眼，而后看了师妃暄一眼，最后没有意见的点头同意。

　　师妃暄当然没有意见，阴癸派进不进驻大兴城说来与她无多大关系，她只是担心李建成会因为此举而被世人诟骂，所以才表现的极为关心。

　　而此时李建成的提议，她当然更看好四大圣僧。

　　在场诸人，除了李建成的实力稳胜四大圣僧。其余之人实力都在伯仲之间，而她当然知道四大圣僧实力不凡，所以在她看来，己方胜利的机会更大。

　　不等李建成发话，寇仲和徐子陵两人很自觉的站了出来。

　　随后，作为一名战斗狂人的跋锋寒也是二话不说的就站了出来。来自草原的血脉，能够对上四大圣僧这样的高手，让他浑身不由自主的颤抖起来。那不是害怕，而是因为兴奋。

　　侯希白很无奈的看几人一眼，没办法此时他的怀中还抱着晕倒过去的荣娇娇，所以他自然不能上场。

　　侯希白不能上场，自然是蝶公子阴显鹤表现。遵守赌约的他如今也是双龙帮的一员，因此他也是当仁不让。

　　伏骞没有很主动的上场，他的心中自然也有想法。

　　四大圣僧作为中原正道的代表，他是吐谷浑的王子，倘若插手其中那就不好说了。所以，从理性上来说他不出手是最好的选择。

　　见四人都已经出来了，李建成看着对面的四大圣僧道：“不知圣僧可准备好了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　四人再次颂唱佛号，随后四人各自站开，双手合并，双眼紧闭，一动不动的立在原地。而寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤四人则在四大圣僧的包围圈中间。

　　至于其余人则很自觉的站在一边观看。

　　见师妃暄淡淡的站在一边，李建成笑着上前道：“妃暄，你觉得是四大圣僧会赢还是小仲他们会赢？”

　　师妃暄心中有气，原本是不想搭理李建成。但是想想他为了自己，又提出这样的一个提议，所以还是回答了他，不过脸色自然不会好看。

　　“妃暄自然认为圣僧会胜！”师妃暄淡淡的说到。

　　听师妃暄说话的口气，李建成自然知道她仍然处于生气的状态之中。只是，阴癸派进驻大兴城是势在必行。

　　西汉时，董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”虽然统一了各家学说。但是，这样也造成了更大的问题。

　　单一的思想，让众多的学子思维禁锢，没有更大的突破。而且，儒家思想利于统治者阶级，对于大众的平民百姓来说，根本不适合。

　　所以，阴癸派的进驻不过是一个引子，将来他要让各家学派繁荣发展。而他作为大唐的太子，拥有的权力自然不简单。

　　不见前世网络上那些穿越孩子们，要想改革神马的都是要从小开始，只有达到了标准才在全国实行。

　　而他则不需要那么麻烦，像宋师道从占城带回来的占城稻，不过是一句话的时间，就已经在李唐势力中开始耕种，这就是差别。

　　当然，李建成的这些想法没有人知道，所以他也不好多说些什么。

　　听了师妃暄的话，李建成不置可否的笑了笑。“妃暄，要不我们打个赌，如何？”

　　“赌什么？”原本以师妃暄的性子是不会参与赌博的，但是此时生气的她或许有些不够理智，所以很果断的问到。

　　“就赌这次决斗的胜负。我赌小仲他们胜，你赌四大圣僧胜。倘若我赢了，那妃暄你就不要再生气；倘若你赢了，那我答应你一个条件如何？”

　　“好！”

　　这样的赌约师妃暄自然没有犹豫的答应了，更何况她不认为四大圣僧会输。当然，她也知道李建成这个赌约，自己是占了更大的便宜。可以说，这赌约对李建成有要求，对她是什么要求都没有。

　　心中有些欣喜，但是她没有表现出来。

　　“他们要开始了，就让我们拭目以待吧！”见八人就要动手了，李建成轻声的说了一句。随后找了个位置就坐了下来，众人也都跟着他各自寻找位置坐了下来。

　　很有默契的，李建成的身旁只有他与师妃暄两人，其他人都在别的地方观看。

　　当然，阴小纪其实很想过参一脚，但是被纪倩拉走，最后她只能不满的嘟着嘴坐到一边去了。

　　虽然要与四大圣僧这样的老江湖开战了，但是寇仲四人却没有丝毫的紧张。

　　“仲少，你平时鬼点子多，你说我们等下要怎么突围？”徐子陵看了看四个巍然不动的圣僧，低声问到。

　　虽然四大圣僧没有任何的反应，但是他们都从四人身上感应到了强悍的气息，自然不会小觑。

　　“我说陵少，你这是夸奖，还是骂我呢！”寇仲笑着擂了徐子陵一拳，随后面容苦涩的说到：“说起来，我们接的这个任务可不简单。”

　　“哦！”

　　徐子陵、跋锋寒和阴显鹤三人都不解，这任务只是让三人突破四大圣僧的防守，就算胜利，难度似乎不大。

　　见四人不解的样子，寇仲知道四人误解了自己的想法，于是他让三人靠近自己，轻声道：“你们想想，婠婠姑娘和师妃暄姑娘，将来两人都有可能成为我们的嫂子是吧？”

　　三人翻了翻白眼瞥了他一眼，似乎在说他说废话。

　　“你们先好好听我说完，不要着急。”寇仲没好气的说了一句，而后接着道：“如果我们胜了，那样子师妃暄姑娘就不能阻止阴癸派进驻大兴城，那到时候她成了我们大嫂会不会对我们秋后算账；要是我们败了，那阴癸派不能进驻大兴城，以婠婠姑娘的性格，想必就更会找我们麻烦了，她的性格可是和独孤大嫂很像的。”

　　听了寇仲的话，徐子陵额头也不由得冒出了冷汗，似乎有些害怕独孤凤。

　　“大哥给我们出了这样的难题，哎，不知大哥为何要让阴癸派进驻大兴城？这样让我们真不好抉择啊！”寇仲抱怨到。

　　“仲少，大哥行事自然有其道理，岂是你能理解的？”徐子陵制止了寇仲的抱怨，随后脸色坚定的说到：“我看大哥似乎很希望阴癸派进驻大兴城，虽然不知道具体的原因，不过我们此战必须胜。”

　　“我们草原上的人没有失败的说法！”跋锋寒酷酷的说了一句。

　　“你怎么说，老阴？”寇仲看着不发表意见的阴显鹤问到。

　　“呵呵！”阴显鹤不好意思的笑了笑，“我跟着集体，你们想法是什么就是什么。”

　　几人听了不由得鄙视的看了他一眼，这丫的就没一点主见。

　　“既然如此，那此战我们必须得赢！”寇仲最后总结到。

　　“说了半天，我们能不能赢还是个问题，他们四个看起来很强的样子啊！”徐子陵皱着眉头无奈的说到。

　　“大哥曾经说过‘世上无难事只怕有心人’，因此我们要自信，有机会我们就上，没有机会我们也要创造机会上。”


第三百章 破阵

　　“寇兄这句话说的甚是有理！”阴显鹤双眼放光的看着寇仲道。

　　“那是！”寇仲得意的翘了翘鼻子，“也不看看我是跟谁混的？你跟着大哥混，以后自然能跟上我们的脚步。”

　　几人听了大汗……

　　“仲少，不要说废话了。平时你鬼点子多，你看看我们要重哪下手？”徐子陵稳重的说到。

　　“恩……”寇仲听后眉头皱起，目光缓缓的从四人身上扫过，最后定在了嘉祥圣僧身上。“和大哥说话的是这个家伙，估计这家伙是四人中的老大，实力肯定不一般，所以我们放弃这家伙。”

　　“哦也！”寇仲突然兴奋起来，伸手指着其中一人道：“你们看这家伙，慈眉善目的应该不错，就从他那下手怎么样？”

　　徐子陵、阴显鹤、跋锋寒三人嘴角不由得抽了抽。

　　“他是禅宗四祖，既然没什么好的想法，那就从他下手吧！”徐子陵先前比较认真，因此李建成说的话也清晰的记住，知道这是禅宗四祖。

　　“哦，原来是他啊！”寇仲恍然大悟的叫到，见三人讶异的看着自己，他不好意思的挠头道：“呵呵，我不认识他。”

　　寇仲见三人摩拳擦掌的看着自己，于是脸色一正，严肃的说到：“既然决定从四祖这突破，那要怎么做？是一个一个上，还是一起上？”

　　听完寇仲的话，还未等徐子陵和阴显鹤两人发话，跋锋寒已经主动的站出来表示了他的想法。

　　寇仲严肃的看着跋锋寒道：“老跋，下手轻点，人家好歹也是上了年纪的长辈。”

　　“喝！”

　　没有说什么，跋锋寒抽出偷天剑急冲两步之后，对着四祖猛的一劈。见他如此架势，寇仲就知道跋锋寒没有把自己的话听进去。心中不由得为四祖祈祷了一番，然而下一刻，他就发现他错了。

　　“呃……”

　　徐子陵、寇仲、阴显鹤三人都瞪大了双眼，眼中更是露出了不可思议的神色盯着跋锋寒。

　　对于跋锋寒狠历的一剑，四祖仿若未见。直到剑快临身之时，他才缓缓的伸出右手，而后在几人惊讶的目光之下，只是用食指与中指就将跋锋寒狠历的一剑接住。

　　脸色没有丝毫的变化，仿佛接住这让他人惊讶的一剑，不过是家常便饭之事。

　　“铿！”

　　两指轻弹，跋锋寒的偷天剑响起金属之声。跋锋寒如遭重击，身子不由得倒飞而去。

　　“这……”寇仲竖着右手食指，难以置信的指着四祖，就跟见鬼了一样。“老跋，你什么时候这么仁慈，竟然放水放的这么厉害。”

　　跋锋寒斜睨了他一眼，没有说什么，但是脸上的凝重之色却毕露无遗。

　　“呵呵……”寇仲尴尬的笑了笑。

　　徐子陵亦是皱起眉头，凝重的说到：“看来四祖的实力不是一般的强悍，不知道其他三人是不是跟他一样，如果一样的话，那这次就悬了。”

　　“不会吧！”寇仲疑惑的说到，“刚才四人合力一击，也被大哥轻而易举的化解，难道真的有这么强？”

　　徐子陵听了他的话，无语的翻了翻白眼，而阴显鹤和跋锋寒两人虽然没有什么表示，但是眼神已经说明了一切。

　　寇仲弱弱的说到：“难道我说的有错吗？”

　　徐子陵一副怒其不争的语气说到：“仲少你是越活越回去，大哥的实力岂是一般，对上四人自然不在话下，我们又怎么比的上？”

　　“哦！”寇仲终于明白为何三人刚才看着自己，就如同看着白痴一般。

　　“那我们换一个下手？”寇仲再一次提议到。“就四祖左边那个，脸色红润有光泽，似乎是四人之中最年轻的一个，实力应该也最弱吧！”

　　“这是华严宗的帝心圣僧，虽然看起来年轻，不过能称为四大圣僧，想来实力必定不弱。”徐子陵依然神色凝重，并没有因为寇仲分析而有所轻松。

　　“这一次就让我来。”不等他们说话，阴显鹤直接说到。

　　“雾里花！”

　　这次不过是双方友好的比试，所以阴显鹤并没有使用出必杀绝技。而后只见阴显鹤大喝一声，但见他一个跃步，纵身跳起。紧接着神奇的事情就发生了。

　　众人眼中的阴显鹤如同虚影一般，忽左忽右，让人捉摸不定。

　　跋锋寒眼中一亮，脸上闪现一丝雀跃的神色，至于他到底在想些什么就没有人知道了。

　　“没想到老阴还有这样的招式，看来这次应该没有问题……”

　　然而，不等寇仲的话说完，三人的嘴巴再次不由自主的张开，都足以塞下一个鸡蛋。

　　阴显鹤身形让人捉摸不定，但是他对上的华严宗帝心圣僧的神色却没有丝毫变化，仿若未见一般。

　　“成功了！”阴显鹤见对方没有反应，心中一喜，然而未等他高兴完，异变就在下一刻发生了。

　　但见，先前如同老僧坐定的帝心，在阴显鹤快要踢到他之时。左手飘忽的伸了出来，随后众人就看到帝心的手掌抵住了阴显鹤的脚掌。

　　身子凌空转了两个圈，阴显鹤就回到了三人的身旁。

　　徐子陵神色凝重的说到：“从现在的情形来看，这四个圣僧的实力都不弱，看来这一次任务有些困难了。”

　　“陵少，我们不能辜负大哥的期望，所以再困难也要上。”寇仲凝重的说到。

　　他才说完，就发现三道目光射向自己。转头看去，只见徐子陵、跋锋寒、阴显鹤三人都不怀好意的看着自己。

　　“呃……”寇仲颓丧的低下头，“好吧！这次就让我出手。”

　　寇仲看着剩下的三论宗嘉祥和天台宗的智慧，目光在两人身上扫过，心中对比了一番之后，没有犹豫的选了三论宗嘉祥。

　　“咦，寇兄。你不是说嘉祥圣僧是四人的老大，实力应该最强，你怎么还选他？”阴显鹤看见寇仲的选择之后，不解的问到。

　　“嘿嘿，这你就不懂了。”寇仲奸笑了一声，随后接着给三人解释到：“先前我说嘉祥是四人中实力最强的，那是因为说话的都是他，看起来像老大。但是，情况也有例外不是？就像我们未来的两个嫂子婠婠姑娘和师妃暄姑娘，她们作为阴癸派和慈航静斋的下一代传人，经常发言的也就她们，但是她们的实力却不是最强的不是？”

　　三人嘴角抽了抽，看着寇仲的脸，都想狠狠的抽他一顿。

　　阴显鹤依然疑惑的问到：“话是这样说，但是你为何不选天台宗的智慧圣僧，他看起来也不强啊？”

　　“这就说明你观察的不够仔细了！”寇仲以一副大人教训孩子的口吻对阴显鹤说到。“你看智慧圣僧，你看雪白的双眉都齐肩长，而花白的胡须更是长到小腹，身上更是隐隐有佛光闪现。这说明什么？说明他实力不俗，要知道佛门中一般都是年纪越大，实力越强，所以依我所见智慧圣僧应该是四人中最厉害的。”

　　听了寇仲的解说，三人嘴角再次抽了起来。

　　“嘿嘿，跟你们说了这么多，接下来就看我大展神威。”寇仲意气风发的说到。

　　“看我寇氏凤凰神腿！”

　　“嘭！”

　　寇仲气势高涨的大喝一声，随后施展从独孤凤处学来的绝技。然而不到三秒，他的身子倒飞回来，摔倒在地。

　　而对面嘉祥圣僧拍出的右掌还没有收回去。

　　“呵呵，失误，失误！”寇仲从地上站了起来，拍平拍身上的灰尘，尴尬的说到。

　　徐子陵三人仿佛已经知道寇仲的结局，因此没有多大的反应。

　　“既然剩下一个，那就我来吧！”只剩最后一个天台宗智慧圣僧，徐子陵自然不需要再选择。

　　同样使用的是从独孤凤处学来的凤凰神腿，但是结果一样。徐子陵没有任何悬念的被智慧一掌给拍了回来。


第三百零一章 苦心

　　“李公子，看来你要输了！”师妃暄此时难得的用欢欣的语气与李建成说话。寇仲四人在四大圣僧面前似乎没有任何的反抗之力，那么李建成输了，根据与自己打赌，他就得放弃与阴癸派的合作。

　　“呵呵！”李建成脸色也没有变化，一副毫不在意的样子，让师妃暄有些捉摸不透。“妃暄，现在不过是刚开始，继续看下去就知道了！”

　　李建成当然不急。

　　四大圣僧出动两人阻止不了徐子陵一人；出动四人阻止不了寇仲、徐子陵两人。如今更是四对四，而且各个都是少年英才，自然不会因为一时受挫而放弃。

　　况且，李建成知道四大圣僧这个防御阵法有一个致命的弱点，想必以四人的智慧，早晚也会发现，所以他根本都不着急……

　　“原来如此！”徐子陵脸上带着淡淡的喜色，似乎明白些什么。

　　“陵少，你不要吓我啊！你不会是被打傻了，情况如此不利，你还笑的出来？”见到徐子陵的样子，寇仲疑惑中带着夸张的叫到。

　　徐子陵没好气的在寇仲胸口擂了一下，无奈的问到：“你们有没发现什么特别的地方？”

　　“什么特别的地方？”寇仲愣了愣，不解的问到。

　　听到徐子陵的话，跋锋寒和阴显鹤两人都陷入了沉思之中。

　　“你们发现了没，四大圣僧看似强大的攻击，但是我们受到的伤害却不高，这说明了什么？”徐子陵双眼之中闪烁着智慧的火花，激动的问到。

　　“对了！”寇仲也不笨，听到徐子陵的话，当即就反应过来。“也就是说四大圣僧的这个阵法防御高，但是却没有攻击？”

　　跋锋寒、阴显鹤两人眼睛一亮，也都明白了当前的情况。

　　“哈哈，陵少。关键时刻还是要你这个智囊出马！”寇仲笑着称赞到。

　　徐子陵没好气的白了他一眼，难得有些轻松的说到：“既然我们发现了他们的这个特点，那接下来就好办多了。”

　　“恩！”寇仲同意的点头到，“既然这样，那么我们就直接强行突破。”

　　听了寇仲的话，几人都没有意见，于是每人找好了一个对手进行突围。但是……

　　徐子陵倒飞回来，寇仲倒飞回来，阴显鹤倒飞回来，跋锋寒倒飞回来……

　　一次，两次，三次，四次……

　　“靠！”不知道多少次的失败之后，寇仲不忿的骂了一声，“这四个老家伙都一把年纪，都打了这么久还不会累？”

　　没有咒骂的寇仲，徐子陵疑惑不解的喃喃到：“究竟是哪里出了问题，为什么强行突破还是不行？”

　　“子陵，是不是我们突破太过分散，所以才会如题？不妨我们一起集中从一点突破？”阴显鹤在一边小声的提议到。

　　徐子陵眼睛一亮，兴奋道：“对呀，为什么我们要分头突破？显鹤你真是一语惊醒梦中人。”

　　再次明确目标之后，四人再次进行突破，但是……

　　从三论宗嘉祥圣僧处突破。见四人进攻，嘉祥没有丝毫的动容，依然一副古井无波的神色。等四人出手之时，才不慌不忙的伸出双手，将四人的攻击全数接下。而后四人再次悲剧的被打回圈中。

　　禅宗四祖，结果一样。

　　天台宗智慧，也是没有悬念。

　　华严宗帝心，亦然。

　　“哎！”寇仲颓丧的叹了一口气，“难道这四个老家伙就么厉害？看来我们要辜负大哥的期望了。”

　　“咦？”突兀的，寇仲听到了阴显鹤的惊讶之声，转头望去，却见他正不解的盯着徐子陵看。

　　而徐子陵此时脸上带着淡淡的笑容，丝毫没有失败者的神色。

　　“陵少，你不会说你又有什么发现了。”寇仲讶异的问到。

　　“仲少，一世人、两兄弟，果然还是你了解我。”徐子陵难得的说了一句，随后对三人说到：“先前我们单人强行突破，与方才集体突破，你们有没有什么感觉？”

　　“感觉？”寇仲、跋锋寒、阴显鹤三人都露出沉思之色，而后慢慢的三人眼睛都亮了起来。“子陵，你是说……”

　　“没错！”

　　徐子陵的反应，让三人知道明白自己的猜想是对的。

　　“先前我们单人突破，与集体突破之时，所受到的伤害无二。这说明了一个问题，那就是四大圣僧这个防御阵法，是将四人的实力集结在一起，从而进行防守。”听了徐子陵的分析，三人都点头赞同到。

　　为了验证徐子陵所说的话正确性，四人决定先试探一番。

　　寇仲单人对上三论宗嘉祥，毫无悬念的继续败走。

　　寇仲、徐子陵二人对上三论宗嘉祥，依然毫无悬念的败走，但是两人的脸上却没有丝毫沮色，反而渐渐的有了喜意。

　　寇仲、徐子陵、跋锋寒三人对上三论宗嘉祥，依然败走。但是，三人脸上的喜色已经清晰可见。

　　已经不用阴显鹤再次上场，四人已经明白，事实正如徐子陵所说一般，如今要做的不过是想个办法突破而已。

　　“李公子，他们这是作甚？他们必败无疑，还是让他们早点下场，继续呆下去也是徒然。”师妃暄淡淡的声音在李建成耳边响起，但是语气中的喜意却让人清晰的感受到。

　　虽然寇仲四人不服输的精神让她很是感慨，但是在她看来不过是困兽犹斗。

　　李建成却是比她更高兴，“呵呵，妃暄莫急，接下去看就知道了……”

　　李建成当然不着急，看四人此时的举止，他就知道四人已经发现了这个防御阵法的破绽，现在所需要的不过是时间而已。

　　听了李建成的话，师妃暄心头有一些疑惑，难道四人真的可以突破？虽然不愿相信，但是李建成的话，却在她心头蔓延。

　　压下心头的躁动，继续看着场中的情形。

　　“看来情况与子陵说的一般无二，不过我们现在要怎样突破？”三人下场之后，阴显鹤疑惑的问到。

　　听了阴显鹤的话，三人也都陷入沉思之中。虽然发现了破绽，但是破解之道却没有丝毫的头绪。

　　“他们四人这个防御阵法，是将四人的实力集结在一起，那么必定是有一个空隙。但是，空隙在什么时候，要如何破解还是有些困难。”徐子陵同样头疼的说到。

　　“有了……”

　　听到这声音，三人都将目光说话的寇仲。

　　寇仲让三人靠近，而后在三人耳边低声说了起来，随着他的话，三人脸上的喜色是越来越明显，最后都露出一副了然的神色。

　　“论起阴谋诡计，还是寇仲你行。”阴显鹤竖起大拇指称赞到。

　　寇仲。

　　“好了，早点破阵吧。大哥看了这么久，想必也会担心吧。”徐子陵打断了纠结中的寇仲。

　　然而，他却不知李建成从头到尾都没有担心过。

　　随后，在围观众人所见。只见寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤四人一窝蜂的冲向三论嘉祥；不过一会儿之后跋锋寒和阴显鹤两人又跑到禅宗四祖之前；又过一会之后，寇仲冲向了一边的华严宗帝心；阴显鹤冲向天台宗智慧……

　　见到四人的举动，师妃暄有些不解，但是心头却有些不安。

　　“李公子……”刚想问话的师妃暄却戛然而止，因为他发现四人都淡然的从四大圣僧的包围圈走了出来。

　　不用想也知道，四人方才的举动想必与破阵有关。

　　“嘻嘻，大哥幸不辱命，我们出来了！”寇仲诞着脸到李建成面前邀功到。

　　师妃暄瞥了一眼四人，而后一言不发的带着四大圣僧和了空离去，至始至终都没有与李建成说一句话。

　　“糟了！”寇仲惊叫了一声，随后耷拉着脑袋，在众人不解的目光中嘟囔到：“刚才都说破阵的时候要弄的凄惨一点，现在被师大嫂给惦记了不是！”

　　听了他的话，李建成淡淡的笑了笑。他知道师妃暄心中不忿，但是自己却没法解释，不过他知道师妃暄以后必定会明白自己的苦心……


第三百零二章 赏乐大会

　　大兴城内，某处密室中

　　“哈哈，果然与记载中无二，只要我练了这功法，该是我的就是我的，谁也夺不走。”某男子手中拿着一本书籍，嘶哑的声音，却带着无限的兴奋。

　　同时，脑海中更是闪过两道倩影。

　　借着密室内清幽的烛火，书籍的名字一闪而过。只见上面赫然写着《九阴真经》四个古朴的篆文。

　　解决完诸事的李建成等人回到他的西游酒楼洛阳分店内。

　　“大哥，开国大典的时间越来越接近了，我们什么时候回去？”

　　李建成略一思考，发现已经没有什么事情了，因此他回到：“既然没什么事，那大家休息一下，明天就回去。”

　　李建成发话，大家都很自觉的各自回房。

　　但是，第二天却因为一件事，让众人归去的时间又一次延迟了。

　　“叩、叩……”

　　“进来……”。

　　如今已经是宗师级的李建成，在来人还没有敲门的时候就已经知道了，因此来人刚一敲门，他就已经说话。

　　然而，当看到来人的时候，李建成还是愣了一下，随后就高兴起来。

　　“青璇，你怎么来了？”见到石青璇，李建成的脸上不由自主的露出笑容。随后将她拉到自己怀里，怜惜的抚摸着她的脸庞。

　　被李建成如此抚摸，石青璇有些害羞的低下头，不过还是回答了李建成的问话：“王叔叔邀请我参加他的赏乐大会，所以我就来了。”

　　“王叔叔？”李建成明显的愣了一下。

　　见到李建成讶异的神色，石青璇掩嘴轻笑，温和的说到：“王叔叔是洛阳大儒。在我小的时候见过几次，他也照顾过娘亲，建成哥哥你不会怪青璇吧？”

　　李建成自然知道石青璇为何如此说，如今大唐帝国开国在即，而她因为私人原因来到洛阳，自然担心李建成责怪。不过李建成觉得自己平时疏于照顾众女，心中有些许的愧疚，如今又岂会责怪于她？因此他疼爱的说到：“璇儿以后不要说这样的话，既然王前辈曾经帮助过你，自然要报答人家。”

　　“建成哥哥你真好！”石青璇感动的靠在李建成的怀中。

　　“砰！”

　　猛烈的撞门声响起，屋内温存的两人都被吓了一跳。

　　而来人同样是被吓了一跳。

　　不过李建成脸皮厚，自然没有什么。石青璇却是有些害羞的脱离的李建成的怀抱，让李建成有些郁闷。于是他无奈的向来人问到：“小纪，有什么事吗？”

　　“这个、那个……”

　　来人正是阴小纪，此时她却有些手足无措。好一会儿之后才羞红着脸说到：“寇大哥他们让我来问李大哥你什么时候出发？”

　　“哦！”听到阴小纪的话，李建成更是郁闷。本来还想和石青璇温存一番的，如今被打扰了，自然无法继续进行。而且归去的计划，也要延迟。既然石青璇在此，李建成肯定也要陪着她。

　　“小纪，你跟他们说……算了，我下去说吧。”原本李建成想让阴小纪把延迟的事情说一下，自己留下来和石青璇好好交流、交流一番。

　　不过，想想还是自己去说的好。要是让阴小纪下去一番解说，估计众人到时什么想法都会有的。

　　“哦！”阴小纪也没有注意太多，此时她的脑海中依然闪烁着先前碰到的事情。心中有些羞涩，有些失落，更多的却是期待。

　　“大哥、李兄……”

　　见李建成出来，众人都上前叫到。看到李建成身旁的石青璇，除了青青、纪倩、伏骞和邢漠飞四人没见过，其他几人都知道，因此也没有什么意外。

　　简单的介绍之后，李建成就将延迟回去的事情说了出来。

　　“大哥，嘿嘿……”听完李建成的话之后，寇仲一脸讨好的看着李建成。看他那一脸谄媚的样子，真的很难想象他是双龙会的帮主之一。

　　就连徐子陵都有些无奈的翻起了白眼，至于其他人则有些好笑。

　　李建成则无奈的说到：“好了，我会带你们去参加的。”

　　“大哥你真是太好了！”

　　得到李建成的同意，寇仲当即兴奋的跳起来。

　　夜晚降临，洛阳大儒王通宅门前，络绎不绝身着盛装之人来到此处。

　　而此时，一群年轻人的到来，让前来之人都为之侧目。

　　要知道大儒王通这一次邀请的都是在乐器上有不凡的造诣，年纪自然都不会很小。像石青璇这样在箫艺有着非凡功力之人，自然不多。

　　然而，在众人讶异这种人年轻之时，下一刻发生的事情让众人更是大跌眼镜，要是他们有眼镜的话。

　　“哈哈……”随着洪亮的大笑声，一名穿着淡蓝长衫，雪白胡须更是垂到胸前的老者迈着沉稳的步伐走到石青璇面前道：“青璇侄女你终于来了！”

　　“哦……”众人这才恍然大悟，原来这一群小年轻之中有箫艺大家石青璇，难怪能让此老者迎接。

　　“青璇还要感谢王叔叔小时候的照顾，王叔叔有请，青璇怎敢推辞？”石青璇脸上带着淡淡的笑容，尊敬中带着些许撒娇说到。

　　原来此在李建成看来实力不俗的老者就是这一次大会的发起人，洛阳大儒王通。

　　“哎！”王通长长的叹息一声，随后感慨的说到：“没想到一眨眼都过了这么多年，青璇侄女也都长这么大了。”

　　“这几位是……”感慨完毕，看到石青璇身旁的几人不解的问到。

　　石青璇伸手指着李建成，脸上带着害羞，却有些欢喜的说到：“王叔叔，这是青璇的夫君李建成。”

　　“呵呵，没想到青璇你都有夫家了。原本王叔还想帮你推荐几个，现在看来是不用了。”王通笑呵呵的说到，不过随即他皱起眉头说到：“李建成这名字似乎很耳熟，在哪听过呢？”

　　石青璇轻声说到：“王叔叔，建成哥哥他是唐国公之子。”

　　“哦！”王通听了石青璇的话，这才恍然大悟。不过这一次他的眉头却皱的更厉害了，有些不悦的说到：“据我所知，唐国公之子与独孤家之女独孤凤自小订亲，青璇你莫非要嫁于他做小？”

　　虽然石青璇与他没有任何的关系，但是王通在小的时候就已经很喜欢她。因此，如今见石青璇要嫁给李建成做小老婆，心头自然不舒服。

　　见有人关心自己，石青璇心中感动，“王叔叔，建成哥哥待众姐妹都很好，青璇很高兴能够跟建成哥哥在一起。”

　　“王前辈，在建成眼中，无大小之分，对她们都是一样，所以王前辈但请放心。”王通关心石青璇，李建成心中自是高兴，因此对他那不善的口气没有丝毫的不满，反而一脸坚定的保证到。

　　“希望你能说到做到，不然老夫拼着老命，也要到大兴与你算账。”王通见石青璇本人没有意见，李建成也保证，因此也就没有继续说什么。

　　“这是自然！”李建成坚定的保证到。

　　解说完毕，王通也不纠结在这个问题上面，转身看着其他几人。

　　也不用石青璇介绍，众人都很自觉的报出了自己的名字。

　　“寇仲……”

　　“徐子陵……”

　　“跋锋寒……”

　　“侯希白……”

　　“阴显鹤……”

　　“伏骞……”

　　“邢漠飞……”

　　“纪倩……”

　　“青青……”

　　“阴小纪……”

　　虽然后面的邢漠飞和三女的名字没人听过，但是前面的一个个名字，如今在江湖上的名声，不比那些老江湖差。因此，甫一报出名字，周围那些宾客顿时都露出惊容。

　　“原来他们就是双龙帮帮主，看起来真年轻……”

　　“跟人家一比，老子这些年都活到狗身上了……”

　　“哇，他就是杀人不眨眼的大漠孤狼。他的眼神好可怕……”


第三百零三章 初见王世充

　　对于周围众人的惊叹、羡慕、嫉妒、恨，李建成等人并没有太多的去理会。

　　王通也是混迹了多年的老江湖，自然也并不会因此有什么太大的反应。当然，松展的额头却让人知道，此时他的内心是高兴的。

　　虽然王通身在洛阳，但是并不代表他不知道眼前的一众年轻人。

　　寇仲和徐子陵两人是李建成的小弟，两人勇闯海沙帮，干掉韩盖天建立偌大一个双龙帮，称得上是少年英豪。

　　而跋锋寒在扬州桥上大展神威，最后被李建成出手所救，自是不在话下。

　　多情公子侯希白的声名自然也不差。

　　虽然阴显鹤名声不显，但是王通混迹江湖之人，自然知道蝶公子这号人，自然知道也比周围那些人多了许多。

　　而吐谷浑的王子伏骞，自然也因为吐谷浑的崛起而饱受人关注。

　　王通知道，眼前的这些年轻人或多或少都与李建成有关，否则他们又怎会来参加自己这个已经过气的老江湖发起的这个赏乐大会？

　　念及此，王通看着李建成的目光也缓和了许多，眼前这些年轻人在未来都是不可限量的，如今都出现在自己的赏乐大会，也会让自己脸上增光许多。

　　“呵呵，看到各位，才发现自己不服老都不行了。来，来，来，先入席，人老了，话也多了。”王通高兴的伸手让众人入席，而他则自然不能与他们继续呆着，要去迎接其他的贵宾。

　　“大哥，你知道我下午打听到什么消息了吗？”等的众人都坐好之后，寇仲一脸神秘兮兮的对李建成说到。

　　李建成没好气的说到：“好你个臭小子，都学会卖关子了，有话快说。”

　　“是，是，是！”寇仲忙不迭的连连点头，等的见到众人都竖起耳朵倾听的时候，他才缓缓的说到：“听说著名的舞艺大家尚秀芳也会出席。”

　　“哦！”

　　听了寇仲的话，众人都表现出不同的反应。

　　“早听闻尚大家名号，如今终于有缘一见，百美图上将再添一图。”说出这话的自然是侯希白这货。

　　除了跋锋寒先前应答一声，之后就没有其他的反应。其他俱是一副兴致盎然的样子，似乎对这位尚大家都极有兴趣。

　　李建成同样有些好奇，先前听到寇仲的话，他也是眼前一亮，脸上露出浓重的好奇之色。

　　而在李建成身旁的石青璇自然是看的一清二楚，心中有些许的吃味，同时心中更是下定决心等下要好好表现，不能输给那个尚大家。

　　寇仲当然也见到了李建成的反应，见李建成如此有兴致，他似乎更加有精神，滔滔不绝的将自己所听闻的关于尚秀芳的事迹一一述说出来，直将她说的是天上第一，地下无双一般。

　　而说的兴奋中的寇仲，丝毫没有注意一边石青璇那如要杀人一般的目光。

　　“呃……”直到讲的差不多的时候，寇仲才发现石青璇瞪着自己的双眼。滔滔不绝的讲话，就如同被人掐住脖子一般停了下来。

　　寇仲当然自己错了，在石青璇面前向大哥推荐另一个女子，这不是找抽吗？因此，为了挽回局面，寇仲再一次发挥了他神奇的嘴巴。

　　“当然，尚大家的舞艺虽然厉害，但是和大嫂你的箫艺比起来，还是差了一大截。纵观千年历史，除了春秋时期的俞子期可以与大嫂一比，其他都不足畏惧。”寇仲诞着脸称赞到。事实上他连俞子期都不知道是谁，之所以能够说出来，还是以前听说书听来的。

　　石青璇当然没有生气，只是有些不满，特别是对于寇仲所说的尚秀芳神奇的事迹有些不服，因此心中更是有了一较高下的念头。

　　此时听见寇仲赞扬自己，她也就放过寇仲这小子，不多计较。不然她可要好好教训这小子，竟然敢在自己面前向建成哥哥推销别的女子，简直是不把自己放在眼里。

　　“郑王陛下到！”

　　李建成等几人在闲聊之时，门卫一道洪亮的高喝声，将众人的目光都吸引过去。如今在洛阳能够被称为郑王陛下的除了王世充还能有谁？

　　随着这道声音落下，一群人从外走了进来。

　　当先一人，面色威严，浑身上下更是散发出一种让人臣服的气势。身上穿的也是金黄色长袍，上面绣着一头气势凛人的五爪金龙，不用介绍，众人也知道此人就是郑国皇帝王世充。

　　而在王世充的身后还有五人，三名男子与两名女子。

　　两名女子不是别人，正是昨天与李建成等人分开的董淑妮与荣娇娇二女。辟尘已死，荣娇娇自此无依无靠，作为好姐妹的董淑妮，自然将荣娇娇带到自己家。王世充对董淑妮的宠爱非同一般，只要董淑妮喜欢，自然不会有什么话说。

　　那三名男子，两名年轻人，一名中年人比王世充稍小。

　　其中一名年轻男子，却是李建成等人的熟人。他就是那日欲对阴小纪不轨的王玄应，如今正一脸高傲的跟在王世充身后。

　　作为郑国太子，未来的郑国皇帝，他自然是有高傲的资本。

　　李建成只是略一思考，就知道另两人是谁。

　　想来那一名比王玄应小，稚气依然充斥在脸上的想必就是王世充的次子王玄恕；而另一个能够跟在王世充身旁的，不出意外就是王世充的表弟王仁则了。

　　“族叔！”王世充恭敬的走到王通身前行礼到。

　　虽然他如今身为帝皇，但是在儒家思想盛行的时代，必要的礼仪还是要到位，否则将会受到天下千万世家子弟的唾骂，王世充自然不会如此愚蠢。

　　“我侄百忙之中抽空前来，族叔心里高兴啊！”王通兴奋的说到。

　　“族叔有请，侄儿岂敢不来？”王世充态度恭敬的说到，随后转过身对着身后几人说到：“还不来向族叔行礼！”

　　“族叔（叔公）……”

　　喊族叔的自然是王世充的表弟王仁则，喊叔公的自然是王玄应、王玄恕、董淑妮三人。至于荣娇娇不是王家人，自然站在一边没说什么。

　　“好了，你们先入席，也不要跟我客气，我招待其他的客人。”王通对着几人说到，随后一挥手就让几人自己行动去。

　　听到王通的话，王世充很自然的走到主座下首之位。他身为洛阳郑国皇帝，除了要给王通面子，其他人他自然不需如此客气。

　　王玄恕一言不发的坐到王世充身旁，两人不时的低声交谈着什么，由此可见王仁则在王世充手下是极其被重用的。

　　王通话才说完，王玄应就无聊的在四周乱瞟。

　　就他所知道的，自己的叔公王通邀请的都是一些上了年纪的家伙，自己之所以前来，还不是因为王世充的召唤。否则，去青楼岂不比呆在这更有趣？

　　然而，当他的目光扫到一处之时，不由得愣了下来，随后脸上更是闪现出仇恨的神色。而跟着他的目光望去，被他盯着的正是李建成等人。

　　“哼！惹到我，竟然不跑路，还敢安稳的呆在洛阳，既然如此就不要怪我不客气了。”王玄应阴阴的盯着几人，同时脑海中开始思索着要如何对付李建成等人。

　　以李建成如今的实力，自然感应了王玄应的目光。对于王玄应的想法，他也大致知道一些，不过在他看来王玄应不足为惧，因此没有任何的反应。

　　当然，看到李建成等人的不止是王玄应。

　　王世充、王仁则、王玄恕、董淑妮、荣娇娇等人自然一眼看到这一座看起来特别的众人。

　　王世充和王仁则两人看了没有太多反应。

　　不过董淑妮和荣娇娇两人看到之后同时眼睛一亮，脸上的喜色清晰可见。

　　“舅舅，那边有几个朋友，淑妮过去跟他们问声好……”

　　“嗯……”


第三百零四章 媒人

　　“李公子，没想到你也来参加这一次的赏月大会。”董淑妮带着丝丝喜悦的心情，高兴的对李建成说到。

　　而在董淑妮的身旁则跟着王玄恕和荣娇娇二人。

　　荣娇娇的目的不言而喻，自然是为了接近让她魂牵梦绕的多情公子侯希白；王玄恕则纯粹是因为好奇，所以才要跟过来见识李建成等人一番。

　　“恩！”

　　李建成并没有太过热情，李建成也不傻，自然发现董淑妮对自己似乎有些热情过头，智商和情商都不低的他，当然明白是什么情况。只是，虽然曾经明白只要自己有能力，那么他不会拒绝和喜欢的人一起，给她足够的幸福和快乐。

　　可是，他对董淑妮没有任何的感觉，至少现在是这样。而且，虽然众多红颜没有说什么，但是李建成自己也觉得似乎身边的女子已经够多了，因此他不想再让感情债压身。

　　倘若不是这样，以他的性格，即使不发生关系，也不会如此平淡的与对方说话，因为他不希望留给董淑妮任何的念想。

　　说起来，董淑妮心中也有些郁闷。

　　以前自己出现在洛阳的任何一个角落，那些青年才俊不都是巴巴的来讨自己的欢心，虽然对那些家伙没什么好感，但是却极大的满足了董淑妮的虚荣心。

　　然而，不论是昨天晚上在富贵酒楼，还是今天在此地，眼前的李建成却对自己视若未见，让董淑妮觉得是不是自己的魅力下降了，不然为何李建成会什么反应都没有？但是，董淑妮也是个不服输的主，既然你李建成如此不待见自己，那自己就一定要让你正眼看自己一眼。要是李建成知道她的想法，也不知会有何表情。

　　“李公子，这位是……”董淑妮似乎才发现在李建成身旁，与李建成关系不一般的石青璇。董淑妮更是带着些许审视的目光盯着石青璇。

　　“青璇是我的妻子。”李建成的脸上带着温柔的神色说到。那没有丝毫虚假的笑容，脸上的满足之色，任何一人看了都会羡慕他。

　　而听见李建成如此介绍自己，石青璇心中确实是被感动了。

　　她知道李建成身旁红颜众多，比容貌，各个姿色都不比自己差；比能力，自己除了箫艺之外，没有其他的特长。所以，她也不敢确定自己在李建成心中的地位。

　　古时所说的三妻四妾，讲的是一正妻、二平妻。

　　正妻的位置，众女虽然都不说，但是在心中都已经默认为独孤凤了。不说别的，两人自小一起长大，而且还是在长辈面前订下亲事，所以没有人有意见。

　　虽然不争什么，但是她们也想知道自己在李建成心中的地位。

　　如今见李建成如此介绍自己，石青璇知道李建成正如他所说的一般，没有任何的偏颇，他对众女的爱都是一样的。

　　“董姑娘你好。”石青璇淡笑着和董淑妮打了个招呼。

　　“石姑娘你好。”董淑妮同样向石青璇打个招呼。

　　董淑妮在王世充的照顾之下，没有受到太多的伤害，但是却也对江湖的事情知晓的不是太多。因此，她不知道眼前的石青璇是怎样的一个人物。当然，倘若换了她身旁的荣娇娇，或许知道些许关于石青璇的事迹，只是……

　　“侯师兄，你好……”荣娇娇双眼中充斥着喜意的向侯希白打招呼。两人同为魔门中人，因此喊对方一声师兄并没有什么不对。

　　“荣姑娘，你身体好了没有？”侯希白如昔般带着和煦的笑容和荣娇娇谈着话。

　　荣娇娇脸上露出可爱的笑容，双目中带着丝丝的情意道：“有劳侯师兄挂怀，娇娇的身体已无大恙。”

　　“如此甚好。”侯希白释然的点点头，随后问到：“荣姑娘接下来不知有何打算？”

　　荣娇娇脸上闪过一丝落寞的神色，双眼中带着丝丝期盼的看着侯希白，幽幽的说到：“娇娇如今孑然一身，所求不多，只是希望能够找到一位相知相爱之人度过下半生足矣。”

　　侯希白有“万花丛中过，片叶不沾身”的称誉，自然明白荣娇娇的想法。只是他有喜欢之人，虽然喜欢之人也有喜欢之人，而且他也放弃了，只是一时之间又哪能放的下？而且，他对荣娇娇也没有多少的感觉，所以他只能淡淡的报之一笑，装作不知道她的想法。

　　见到侯希白的反应，荣娇娇的双眼之中黯然之色一闪而过，只是很快她就笑着掩饰过去。

　　侯希白此时却是不知，他虽然没什么想法，但是却有人不想让他安生。

　　“侯兄如此人杰，怎能一辈子单身呢？看来我要想想办法。”李建成看着侯希白和荣娇娇两人，心头闪过如此想法。

　　但见李建成一副大灰狼模样对荣娇娇说到：“荣姑娘，不知你有何特长？”

　　“特长？”荣娇娇被李建成这没头没尾的话问的疑惑起来。

　　“没错，特长。就是你比较擅长的能力。”李建成再一次强调到。

　　见李建成如此，众人都有些疑惑的看着他，心头都在思考是不是又看上人家，所以接近人家。

　　要是李建成知道这些不良家伙的想法，想必会被气的吐血。自己只不过是想做一下媒人而已，怎么就有想法了？

　　荣娇娇还没有说话，董淑妮却是已经发话了。“娇娇她琴棋书画样样皆精，不过说起来还是画的能力最好。”

　　“哦！”李建成了然的点点头，随后向荣娇娇问到：“建成他日要创办一所学堂，需要一些教研人员。荣姑娘如今孤身一人，不知是否有意向到大兴城发展？”

　　“哦，对了。”李建成仿佛又想起一事，又接着说到：“侯兄绘画的能力也是数一数二，他日建成自然也会邀请侯兄前来任教。”

　　听到李建成的话，荣娇娇不傻，哪能不明白他的意思，因此当即没有丝毫犹豫的就同意了李建成的邀请，“李公子邀请，娇娇岂敢不从。”

　　与李建成说完之后，荣娇娇转过头对董淑妮说到：“淑妮，以后我就要去大兴了。他日你若有空闲，就来大兴看我。”

　　“嗯！”董淑妮点了点头，同时眉头也皱了起来，不知在想些什么。

　　见李建成如此施为，侯希白摇头苦笑，但是他也不好说什么。李建成要创办学堂的事，周围的几人都知道。只是似乎李建成创办的学堂与如今的学堂有些不同，究竟有什么不同，现在不知，只能等以后出现了才知道。

　　“表姐，你去大兴的时候，要记得带上我哦。”听了几人的对话，王玄恕激动的对董淑妮说到。“听说大兴的那家西游酒楼是最早出现的。洛阳的我去过了，等有机会去大兴见识、见识。”

　　“知道了，不过你要去大兴，也要舅舅同意才行。”董淑妮无所谓的说到。

　　一听董淑妮的话，王玄恕当即就蔫了。如今李唐势力和王世充同为竞争天下的对手，自然担心王玄恕被抓走。所以，王世充会答应的概率基本为零。

　　那有人有就问李建成他们怎么又敢如此大摇大摆的到洛阳，还打了王玄应？

　　王玄恕有李建成宗师的实力，寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白哪一个是庸手？就他们这些人，如果没有大军又怎么挡得住？

　　那就会有人继续问，既然如此强大，为什么不直接干掉王世充就能省力了？

　　那不是废话，王世充身为皇帝，身边怎么可能没有高手保护？就算李建成能够解决，但是只要被稍微缠住，等大军一到什么就都玩完了。

　　李建成他是人，还不是神。做不到一挥手，百万大军灰飞烟灭的地步，被几万大军缠住，耗都能耗死他。所以，不到万不得已，是不会去做那种刺杀头领的地步。

　　或许到了像杨广那样，众叛亲离的地步，想要刺杀那就轻松无比了。


第三百零五章 天雷手

　　“尚大家到。”

　　在李建成等人闲聊之时，门卫的一道洪亮的声音将众人的目光都吸引了过去。而后众人就看见一道靓丽的身影从一辆平凡的马车上走了出来。

　　盈盈可握的纤细秀腿，修长的双足展现在众人眼前。单是这一双美腿，就让在场众多人称赞不已。

　　紧随其后的是拉开马车那如玉般的小手。看到这一双手，让人心中只有一个念想，那就是：要好好的把这双手的主人抱在怀中呵护。

　　最后，光滑如玉的俏脸终于从马车中探出。

　　精致的五官，笔直如瀑布般的长发直垂到胸前，整齐靓丽的长发，再次让人为之惊叹。再加上她那一身粉色的长裙，给人的感觉除了惊艳还是惊艳。

　　而她就是技惊天下的尚秀芳尚大家。

　　“霍！”

　　李建成双眼紧紧的盯着那辆马车，眼珠子都没有转开，仿佛如同被摄了魂魄一般。当然，在场像李建成这种反应的可不在少数，所以也没有什么好说的。当然，他的反应落在某些人眼中，自然有不同的感受。

　　石青璇嘟起红润的小嘴，心里更是升起一股与尚秀芳一较高下的念头。对方究竟有何能耐，竟然让建成哥哥如此反应。

　　而寇仲和徐子陵两人则有些奇怪，按理来说，李建成身边不缺美女，为何见到尚秀芳会有如此大的反应？委实不符合常理，但是两人也没有多问，只等接下来看李建成行事。

　　尚秀芳从马车上款款而下，秀丽的双眸在场中转了一圈，给了众人一个淡淡的笑容。然而她这不施颜色的一笑，让在场更多的人迷失了自己。

　　今天到场的人有百多人，或许没有过多反应的也不过寥寥十几、二十人。

　　李建成从座位上站起，迈起脚步朝尚秀芳那边走去。

　　而寇仲、徐子陵等人自然跟了上来。特别是准备与尚秀芳一较高下的石青璇，更是紧随着李建成的步伐动了起来。

　　董淑妮、荣娇娇、王玄恕三人看了看没有动静的王世充等人，最后董淑妮想了想，还是跟在了李建成等人身后，荣娇娇和王玄恕两人也很自觉的跟了上去。

　　见到董淑妮等人的反应，王世充眉头皱了皱，低声向身旁的王仁则问到：“仁则，你知道这些年轻人是谁？”

　　“这个，属下不知。陛下稍等，片刻时间，属下就能查到。”王仁则恭敬的说到。

　　“恩！”

　　王世充应了一声之后就不再说话。

　　而王世充与王仁则两人的对话刚好被一边的王玄应给听到，只见这家伙阴阴，随后靠到王世充身旁道：“爹，我知道他们是谁。”

　　“哦！”王世充的语气中带着些许的讶异。

　　就他所知，自己的这个长子吃喝嫖赌是样样精通，没有什么优点。相比之下，还是二儿子更加让自己满意。但是，因为族中的那些长辈，最终让自己的这个皇位继承人只能选择这不争气的长子。

　　如今听到他认识对方，心头自然有些惊讶。

　　见到王世充略微的惊讶，王玄应有些得意的抬起头道：“爹，那个带头之人就是李唐的长子李建成，而他身边的则是双龙帮帮主寇仲、徐子陵；多情公子侯希白；塞外孤狼跋锋寒；蝶公子阴显鹤。”

　　王玄应要向李建成等人报仇，自然将这些信息打听的一清二楚。而伏骞和邢漠飞两人是后面才跟着李建成，所以他自然不知道是谁。不过，这没关系。反正在他看来，只要是跟李建成一伙的，就都是自己的敌人。

　　他也知道李唐是自己家争霸天下的有力竞争者，所以在他想来，自己将这些说出来，自家老子肯定不会放过几人。到时候，自己的仇就，嘿嘿……

　　“恩！”

　　听了王玄应的话，王世充淡淡的点了点头，然后就静静的坐在那，似乎什么都没有发生一样。

　　王玄应心中有些讶异，就他所知，自家的老子可是一个强势人物，如今争夺天下竞争者的儿子在这，无论怎样，都可以将对方抓住，然后胁迫李唐。不过，他也不敢说什么。自己家老子的性格他是知道的，他的决定没有人能质疑，也不敢质疑，即使是自己这个儿子也不行。

　　想到这，王玄应就有些愤恨。

　　在他印象中，自家老子除了对着王玄恕和董淑妮两人之时，才少有的露出温和的神色。对自己，从来都是不假辞色。

　　他就不爽了，自己是长子，还是皇位的继承人，凭什么这样对自己？而且董淑妮还没有自己亲，待遇却比自己好。所以，从小到大，他心中对王世充的怨恨也是越积越深，直到某一天爆发而已。

　　王世充可是混了多少年的老江湖，只是略一思考就知道，王玄应肯定和李建成等人有什么过节，但是又不能奈何对方，所以才将对方查的一清二楚，然后好报复。

　　之前王玄应说出李建成的身份之时，王世充也有将他抓下来的想法。只是这个念头在脑海之中一闪而过，就不再冒出来了。

　　虽然如今是皇帝了，但是他对江湖上的事情却从来没有少了解过。所以，他也知道李建成等人的实力之强大，如果自己要动手的话，那么最先死的肯定是自己。所以，他才将这个极度诱惑人的想法给压下。

　　因此，他转过头淡淡的对王玄应说到：“不管你跟对方有什么过节，都放下来，不然发生什么事，我也保不住你。”

　　听了王世充的话，王玄应心中更是怨恨。到底李建成是你儿子，还是我是你儿子？竟然如此对自己说话，但是他不能也不敢反抗，因此神色谦顺的应了一声。然而，真实的想法是什么，也只有他自己知道。

　　刚下马车的尚秀芳就看到好几个年轻人朝着自己走来。这种场面她不知见过多少次了，所以也没有任何的惊讶。只是淡淡的瞥了几人一眼，就不再看几人，因为她知道，他们会主动的跟自己搭讪。

　　虽然要耍大牌，但是尚秀芳不得不称赞那带头之人。

　　五官端正，棱角分明，刚毅的脸庞上带着无尽的睿智，仿佛跨越千年的双眸，一眼就看透自己的想法；而他行走间沉稳的步伐，更是显出他那与年龄不相符的成熟感。

　　但是，慢慢的尚秀芳睁大了双眼，有些不敢相信的看到这男子与自己擦身而过……

　　李建成那双眼睛可是贼亮贼亮的，而且作为一名优秀的穿越青年，看过多少影视大片，尚秀芳的动作刚一起，他就知道她是什么想法了。

　　在将来，这种行为可不少见。说好听点这叫耍大牌，说难听点这叫装13。不过，尚秀芳确实有这个资本。不说她那绝色容颜，单是数一数二的舞技就足矣。

　　但是，她却找错对象了。自己的目标可不是她，所以她表错情了。

　　“雷前辈，今日得以一见，真是三生有幸矣。”李建成看着为尚秀芳驾车的那位老者，谦和的说到。

　　李建成的话，不仅让尚秀芳睁大了双眼。就连李建成身后的众人，也都露出一副惊讶的神色，在他们看来，剧情似乎有些超出了想象。

　　不要说他们，就连被李建成叫到的那位老者，此时也有些懵了。不过，这老者很快就反应了过来，干巴巴的脸上露出了一丝笑容，淡淡的对李建成说到：“呵呵，年轻人我们似乎没见过，难道你认识老夫？”

　　“哈哈……”李建成大笑一声，在周围众人疑惑的目光之下说到：“雷前辈一手天雷手，即使是对上当世三大宗师也不落下风，小子岂能不识……”


第三百零六章 邀请

　　话说李建成先前确实没见过雷姓老者，但是李建成是谁？穿越者！自然有优势，所以他能知道许多别人不知道的。而这位雷姓老者，则属于大唐中的一名低调的强者。

　　先前没见到本人，李建成根绝了解认为这老者是与三大宗师同级的人物。但是，如今一接触，将他与先前见到的傅采林一对比，他发现雷姓老者的实力是有过之而无不及。

　　然而，李建成想当然的一番话说出来，场中的情况当即发生了变化。

　　“轰！”

　　一股强大的气势从雷姓老者散发出来，双眼直直的盯着李建成道：“年轻人，为何你知道的如此详细？”

　　雷姓老者甫一出手，李建成就反应过来了。身上的气势散发出来，将雷姓老者的气势抵消，否则身后的几人被伤到就不妙了。

　　李建成心头不由得苦笑，不用想他也知道雷姓老者误会了自己。于是他和声的说到：“雷前辈误会了，建成知道前辈确实有些缘由。然则，没有什么歹意。只是有些事打算与前辈商量一下。”

　　听到李建成如此说，雷姓老者淡然的点点头，同时将身上的气势收了回来。然而，他的心中此时却是如惊涛骇浪一般。

　　自己的实力他是知道的，然而对面的年轻人却轻松的接下这一手，可见对方的实力之强大，倘若对方要有什么想法，自己也无可奈何。

　　心头不由感慨到：如今的天下真是年轻人的了！

　　以他的实力，只是略一感应就知道李建成身后的寇仲、徐子陵等人的实力俱是不俗。

　　见对方收回自身气势，李建成露出笑容道：“雷前辈我们到一边商量。”

　　说着，李建成将雷姓老者拉到先前的座位，自始至终没有正眼看尚秀芳一眼。

　　见到李建成的行为，石青璇这才知道自己先前误解了李建成，原来建成哥哥激动的原因是这位前辈，而不是那位狐媚的女子。

　　没错，在石青璇看来，打扮的华丽花哨的尚秀芳被她定义为狐媚子。

　　而寇仲、徐子陵等人俱是一副恍然大悟的表情。刚才，他们“有幸”感受到雷姓老者散发出的气势，自然知道这位看起来貌不惊人的老者实力之强大。而且按李建成的话来说，即使是三大宗师对上也不落下风。那不是说，他也是宗师级的人物？

　　心头不由得感叹，先前他们都以为除了当世的一些高手之外，他们应该是无敌的。然而，今日他们才发现，其实世上有许多是他们不了解的东西。看起来不起眼的老者就是宗师，那不是说明，世上也许也有许多如他们一样强，却低调的人？

　　想到这，他们都收起了心头的那一丝骄傲，也更加坚定了努力的想法。

　　正所谓“有人欢喜有人愁”！

　　石青璇在高兴李建成不是因为尚秀芳的到来而激动高兴之时，尚秀芳却一副闷闷不乐的站在一边。

　　一直以来，她都对自己的容貌感到无比的自信，以往的经历，更是说明了一切。然而，今日李建成对她的无视，让她的心中生出一股挫败之感。

　　或许有的人会用这种装13的行为来引起自己的注意，但是尚秀芳知道，眼前的那男子并非如此。他看过自己一眼，是那样的平淡，看到仿佛看到街头的大白菜一样平淡，没有任何的波澜。

　　尚秀芳也是一个心高气傲之人，对李建成如此无视自己极为不忿，因此心头生出了一股念头：自己一定要让对方迷恋自己，然后自己再无情的抛弃他，哇哈哈……

　　想到这，尚秀芳的嘴角不由得翘起了一丝迷人的弧度。

　　董淑妮心中无比的高兴，那是实实在在的高兴。先前她也和石青璇等人有一样的想法，认为李建成是冲着尚秀芳而去。但是，李建成的行动证明了自己等人的想法都是错误的。见到尚秀芳那一副吃瘪的样子，董淑妮内心无比的畅快，看来并不是只有自己被人无视。

　　且不说众人的想法，李建成此时和雷姓老者聊的却是火热。

　　“雷前辈，建成也不废话，敢问雷前辈是否知道战神殿之事？”李建成淡淡的问到，仿佛说的是一件无足轻重的事情。

　　然而，要是让人知道战神殿是一处与天下四大奇书《战神图录》有关的地方，都会瞪大了双眼，同时感慨李建成竟然能够如此轻松说出来。

　　雷姓老者亦是讶异的看了李建成一眼，随后仰天长叹一声到：“哎！看来真是越活越回去了。战神殿老夫确实知道，实不相瞒，老夫六十年前有幸进入战神殿十成，方能有今日。至于后面，以老夫当时的实力，却是无法再踏一步。三十年前，战神殿开启之日因为某些事情耽搁，所以未曾前往。不曾想，竟然再次早就三个宗师。”

　　“呵呵，原来雷前辈曾经进入过战神殿。”李建成讶异的看了雷姓老者一眼，随后说到：“如此说来，今年的战神殿开启，雷前辈有意前往了？”

　　“确实如此。”雷姓老者也没有否认，“说实话，六十年前能够走到第十层，说起来还是挺幸运的，如今想想还是有些后怕。”

　　“哦？”李建成好奇的皱了皱眉头。说实话，李建成知道战神殿这地方，但是却没有去过，因此对于战神殿的一切，他还是挺好奇。

　　随后随着雷姓老者的述说，李建成不得不叹服他确实挺幸运的。

　　战神殿的前十层陷阱无数，一不小心都有毙命的危险。雷姓老者每每都在危急关头，化险为夷，最终走到第十层习得天雷手，不得不说是幸运。

　　“第十一层，老夫也曾试着走去闯一闯。然则，没有亲身感受，你是不知道那李的一切都很诡异，所以最后我只能退出来。要是真的去闯，可能今天我就不会站在这里了。”雷姓老者感慨到，看来六十年前的经历，给了他极大的印象。

　　李建成在雷姓老者述说之时，一直充当着一个合格的倾听者，直到雷姓老者说完，他才提出了自己的想法：“既然雷前辈有意，那这次战神殿之行我等结伴而行如何？建成对战神殿亦是好奇的紧。”

　　李建成之所以对要前往战神殿，确实如他所说的一样，是对战神殿有些好奇，至于那四大奇书的《战神图录》他并没有太多想法，都已经有了齐名的《长生诀日之篇》，而且自己还是打小就修炼，难道还会差？

　　他也不傻，听到雷姓老者说的战神殿前十层就如此危险，那后面的二十三层难道还会更轻松？当然不可能。

　　先前没有听说这些事的时候，李建成就已经有邀请人结伴而行的想法。不说别的，就说战神殿内有一个妖孽级的人物，所以他必须得万分小心。

　　这次听说尚秀芳要来，他就已经打定主意要邀请雷姓老者，如果对方不同意也没什么。在宋缺突破宗师之境时，他就已经打定主意拉他壮丁了。还有寇仲、徐子陵等人，到时都带去见识一番，想来对他们的突破会有所帮助。

　　“这个……”雷姓老者犹豫了一下，随后说到：“倘若在以前，老夫自然不会拒绝。只是，老夫曾经答应过秀芳她娘亲，要好好照顾她，不让受到任何的伤害。”

　　“雷伯，既然你想去就去，秀芳的安危不用担心。我也是很厉害的哦。”尚秀芳撒娇的对雷姓老者说到。

　　“丫头，你那三脚猫的功夫在这里随便一个人都能制服你。”雷姓老者开怀的说到。他确实很想再次一探战神殿，但是想到自己的承诺，他决定还是放弃。

　　李建成听了雷姓老者的话，知道他的担忧还不好解决？

　　李建成笑着说到：“雷前辈是否担心尚姑娘的安危？如此的话，要是雷前辈相信建成，建成就将尚姑娘安置在大兴皇宫内，想必雷前辈就无须担忧了。”

　　“这样……”听了李建成的话，雷姓老者有些意动。皇宫的安危自然不用担心，特别是新建立的王朝，在初期对防守可是万分严密的。不过，终归不是自己守护，还是有些担心。

　　“雷伯，秀芳也希望您的愿望能实现，在皇宫内您就不用担心了。”尚秀芳见雷姓老者犹豫，因此劝谏到。

　　此时，她的心中可是在想，既然能够深入李建成的老巢，那就能够更好了解对方。知己知彼，就能够更好的战胜对方。想到这，尚秀芳得意的瞥了李建成一眼，那目光仿佛在说：小子，看到没。都是本姑娘帮你说话，不然雷伯可不会答应你哦……


第三百零七章 尚秀芳之舞

　　李建成淡淡的笑了笑，并不理会尚秀芳。

　　他的反应，更是让尚秀芳心中不爽，先前的想法更是在心头滋生的越来越强烈。

　　“好吧，他日战神殿开启，李兄弟你通知一声，将秀芳安置完毕之后，老夫就与你一起前往。”见尚秀芳也劝说自己，雷姓老者最终下定了决心。

　　并非他对战神殿内的东西有什么想法，而是心头的愿望不能得以实现，心头有些不敢而已，这一次去了之后自己将再无遗憾。

　　“能邀得雷前辈相助，实乃建成之幸。”李建成见他答应，当即高兴的说到。虽然并不一定需要对方，但是在战神殿那种未知的地方，多一个实力强大的队友就多了一份保障。所以李建成心中还是有些高兴的。

　　“对于众位能来参加老夫举办的这个赏乐大会表示感谢。”大会开始前，王通客气的对在座的众人说到。“废话也不多说，免得大家嫌老夫唠叨。”王通的这一番话说的低下众人笑了出来，在心中不由得的想到他挺幽默的。

　　“首先，我们邀请尚秀芳尚大家为我们献上一曲舞蹈。”

　　王通话毕，很自觉的走了下来，回到自己的主位。

　　而在李建成这一桌的尚秀芳则整了整长裙，不紧不慢的向台上走去。然而，她这不紧不慢的样子却没有引得众人的不快，相反都一副期待的神色看着她。

　　李建成嘴角抽了抽，心头不由得想到：看来在这个时代的人娱乐节目还是少了点。

　　尚秀芳走到台上，目光在场下众人扫过，都送上了温和的笑容。让人觉得并不刻意的亲近，却也不会疏远。

　　然而，当她的目光扫到李建成之时，心头顿时生出一股愤愤之感。

　　只见李建成单手支着脑袋，嘴中呵欠不止，同时双眼也没有放到本该是重点的自己，而是不停的在四周扫来扫去。

　　李建成这无精打采的样子，让尚秀芳觉得有些气馁，难道自己真的很差劲？不说自己出现之时，这家伙没正眼看自己一眼。如今，自己上台表演了，他还一副不甚了了的样子。有股想失落，又想哭的感觉。

　　然而，被尚秀芳惦记的某人却依然不自知的继续在场中众人扫来扫去。

　　而某人，则正是我们的主角童鞋李建成。

　　在他看来尚秀芳的舞蹈放在如今的时代或许不错，但是与未来那些表演性的舞蹈比起来根本不值一提，所以他也就没什么兴趣了。

　　在未来的时代，激情的热舞；让人眼花缭乱的街舞；诱惑人心的钢管舞哪一个不比现在的舞蹈强？

　　然而，当尚秀芳舞起之时，李建成才发现他错了，彻彻底底的错了。

　　清颜粉裙，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵，水的精灵般仿佛从梦境中走来。天上一轮春月开宫镜，皎洁月光下的尚秀芳时而抬腕低眉，时而轻舒云手，手中扇子合拢握起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。乐声清泠于耳畔，手中折扇如妙笔如丝弦，转、甩、开、合、拧、圆、曲，流水行云若龙飞若凤舞。

　　那欢畅淋漓的舞姿，那优美娴熟的动作，那千般娇姿，那万般变化，似孔雀开屏，似莲花绽放，似飞龙穿梭。台下雷动的掌声，不单是对美的愉悦，力的喝彩，生的赞叹，更是感化的激动，灵魂的洗礼和放飞！

　　从容而舞，形舒意广。她的心遨游在无垠的台上，自由地远思长想。开始的动作，像是俯身，又像是仰望；像是来、又像是往。是那样的雍容不迫，又是那么不已的惆怅，实难用语言来形象。接着舞下去，像是飞翔，又像步行；像是辣立，又像斜倾。不经意的动作也决不失法度，手眼身法都应着鼓声。纤细的罗衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横。络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并。

　　轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风。她的妙态绝伦，她的素质玉洁冰清。修仪容操行以显其心志，独自驰思于杳远幽冥。志在高山表现峨峨之势，意在流水舞出荡荡之情。

　　当此之时，在李建成脑海中闪现出一首诗来，伸手从桌上拿起毛笔，新手挥洒而出：

　　昔有佳人尚秀芳，一舞剑器动西方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　生动形象的比拟，完美的结合，李建成的心灵又一次得到了洗礼。尚秀芳的舞蹈给他的震撼难以言喻，美的令人发指。

　　在流求那一次因为与三女阴阳交合而突破的李建成，此时心头难得安静下来，细细的感受一番，让他再次明悟，也为那意外的突破稳定了心境。如今的他，才可以真正意义上算是突破。

　　先前的他拥有了实力，却没有与之对应的心境，今日因尚秀芳的一曲舞蹈，让他终于稳定下来。因此，心头对尚秀芳自是有些感激。

　　“好！”

　　“尚大家再来一个……”

　　一曲舞毕，在座的众人尽皆叫好，特别是有些人更是期盼着尚秀芳能够再来一次。然而，这愿望终归只能是奢望。

　　尚秀芳对着众人盈盈一拜，而后款款走下，来到雷姓老者面前，撒娇的说到：“雷伯，秀芳跳的还行吧？”

　　虽然是在询问，但是从她那艳丽脸庞上的得意就知道，她对自己的舞技是相当的自信。

　　“呵呵，不错。”雷姓老者习惯性的笑了一个。首先他对于这方面并没有感觉；其次，他也已经习惯了，一个人看某样东西十几年，就算第一次再如何新奇，最终也会感到无趣。而他看尚秀芳跳舞十几年了，还能有什么感觉？

　　“李兄弟刚才为你写了一首诗，拿去吧！”雷姓老者除了对武学有些兴趣之外，其他方面根本就是一无所知，所以对李建成的那首诗也没有想法。因此，并没有太多感受。

　　然而，尚秀芳从小在自己母亲的教导之下，对这些可是相当的精通。因此，只是略一看，就对李建成的这首诗（汗）称赞不已。

　　心头有些惊讶，刚才李建成与雷姓老者气势对撞，在雷姓老者身后的她自然有感觉。在当时，她就相当的惊讶。

　　虽然不知道雷伯的具体实力，但是每每有人欲对自己不轨之人，最后都被雷伯轻松的击退，可见其实力之高强。然而，李建成却能轻松的与之对抗，可见李建成的实力之高强！

　　如今，李建成写的一首诗更是让她赞叹不已。写诗这种东西每个人都会，但是从一首诗就能知道他的功底。李建成的这一首诗，她就知道没有多年的侵淫其中是做不到的。对于一个能够在文和武都有极大发展的李建成，尚秀芳的好奇之感已经是极其的强烈了。

　　然而李建成除了让雷伯将这首诗交给自己，却什么也没说。让尚秀芳恨得直咬牙，眼珠一转，心头已经有了想法。

　　“呵呵，让我们再次感谢尚大家给我们带来的舞蹈。”李建成发现，王通非常有做主持人的天赋，说的是一套一套的，仿佛回到了未来，看那些节目的时候。“尚大家已经表演完毕，下面就是给大家发挥的时候了。”

　　王通话毕，再次从台上走了下来。

　　随后，在场的众人，一个接一个的上台表演了自己的拿手乐器，让李建成再一次惊叹于华夏源远流长的民族文化之强悍。

　　笛、二胡、琵琶、丝竹、胡琴、筝、鼓等一样样的民族乐器，给了众人一场丰盛的听觉盛宴。

　　“想必大家都知道，这一次老夫邀请到了一位故友的后人，没错，她就是石青璇石大家。下面，大家就一起欣赏石大家的表演。”

　　“石大家、石大家……”

　　听了王通的话，场下众人如同后世追星族一般，高声的呐喊起来，想来能够见到石青璇的表演，对于他们来说是极其难得的事情。


第三百零八章 曲名《笑傲江湖》

　　空灵的声音回荡在这宅院之中，让每一个聆听的人都沉沦在这乐感之中，都不愿清醒，期望能够一直聆听，直到下一个轮回。

　　即使是能够经常听到石青璇箫声的李建成，也不得不感慨，每一次听石青璇演奏都有不同的感受，同时也是一种享受。

　　演奏完毕，石青璇对着众人行了一个礼之后，缓缓的走到了李建成的身边。

　　在场的诸人此时却依然沉浸在石青璇带来的音乐之中，久久没有回过神来。直到有盏茶的功夫，一众宾客在没有人组织的情况，全都默默的鼓起掌来，表示对石青璇技艺的认可。

　　没有一个人高声叫喝，因为没有人想打破这美好的氛围。

　　或许正是因为石青璇与尚秀芳两人的性格差异，表演所带来的观众的反应也不同。

　　尚秀芳的舞蹈，充满了火热的激情，让每一个观看之人都期待着再一次享受这视觉的冲击。

　　而石青璇的箫声，因为她那敢于沉寂的性格，让每一个聆听的人只想默默的倾听，唯恐打破了这美好的一刻。

　　因此，石青璇演奏完毕之后，不会出现尚秀芳舞蹈结束后宾客们狂热的呼喊。

　　当然，这不是说石青璇的表演不行。两人的表演都达到了极致，但是因为两人的性格不同，所以才能给人以不同的感觉。

　　“哈哈，再一次听到侄女的箫声，真是一大享受。”王通走到台上，高声赞扬到。“今晚能够欣赏到尚大家和侄女的箫声，此生无憾矣。”

　　王通抑扬顿挫的抒发一番之后，将宾客的情绪拉高之后，又向台下的众人询问到：“今晚欣赏了众多大家的表演，接下来还有谁能够给我们带来惊喜呢？”

　　王通的话说了好一会儿，却依然没有人上台，让王通有些尴尬的站在上面。

　　当然，其实不是众人不想上去，而是没有办法。

　　刚开始时表演的是尚秀芳，她的节目是舞蹈，不是音乐，因此众人还好意思上台，因为两者没有可比性。

　　但是，随着石青璇这无与伦比的箫声之后，谁还敢说自己能够演奏的比她更好？至少在座的没有人敢说出这样的话。

　　“王前辈，秀芳有一言，不知可行否？”就在众人都没有上台的样子之时，尚秀芳巧笑嫣然的站出来道。

　　看着她那诡笑的样子，李建成不由自主的皱了皱眉头。不知是感觉还是别的什么，他总觉得尚秀芳似乎要针对自己一般。接下来的发展，也证明了他的感觉。

　　“哦！”王通略微有些惊喜的翘起眉头，好一会儿没人表演，让他有些尴尬，此时见尚秀芳帮自己解围，他自然高兴。“尚大家有何指教但说无妨。”

　　“指教不敢，只是有一个小小的提议。”尚秀芳谦虚的说到，随后面含微笑的看着李建成道：“李公子文武全才，且能获得石姑娘的青睐，想来在乐器这一方面亦有不俗的造诣，不知小女子说的可对？”

　　尚秀芳这一番话说的是滴水不漏，看起来似乎是在赞扬李建成。然则，李建成隐隐觉得她是在坑自己。

　　古时的文人通常都是精通六艺，所谓六艺指“礼、乐、射、御、书、数”。

　　礼即礼节（即今德育），共分为五礼，分别是：吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼。

　　乐：是指音乐、诗歌、舞蹈等。通常有六乐：云门、大咸、大韶、大夏、大濩、大武等古乐。“舞”属于乐的教育，学生十三岁舞勺，十五岁舞象，二十岁舞大夏，勺、象、大夏都是舞的名称。勺是文舞，是徒手或持羽等轻物的舞蹈。象、大厦、大武等都是个武舞，指手持盾、剑等武器，作击刺等动作、象征作战情节的舞蹈。

　　射：射箭技术，分为五射：白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。白矢，箭穿靶子而箭头发白，表明发矢准确而有力；参连，前放一矢，后三矢连续而去，矢矢相属，若连珠之相衔；剡注，谓矢行之疾；襄尺，臣与君射，臣与君并立，让君一尺而退；井仪，四矢连贯，皆正中目标。

　　御：驾驭马车的技术。分为五御：鸣和鸾、逐水曲、过君表、舞交衢、逐禽左。《周礼·地官·保氏》：“乃教之六艺……四曰五驭。”郑玄注：“五驭：鸣和鸾，逐水曲，过君表，舞交衢，逐禽左。”谓行车时和鸾之声相应；车随曲岸疾驰而不坠水；经过天子的表位有礼仪；过通道而驱驰自如；行猎时追逐禽兽从左面射获。

　　书：书法（书写，识字，文字）。而所谓六书乃是：象形、指事、会意、形声、转注、假借。

　　数：算法（计数）数艺九科：方田、栗布、差分、少广、商功、均输、盈朒、方程、勾股。

　　当然，古时还有另一种说法乃是文人精通琴、棋、书、画，与六艺相差无几。所以，尚秀芳说李建成文武全才，自然对乐这一方面有所涉猎。

　　其实，尚秀芳这一下不得不算狠。

　　倘若李建成推辞说自己不会奏乐，那么就会遭到众人的鄙视。在古代，身为一名文人却不通乐器，那就是一个笑话。就像你问马化腾的儿子，QQ是谁搞的，他说不知道一样。

　　而就算李建成没有推辞上台表演，在尚秀芳看来，李建成也不会比石青璇高超多少。总的来说，她恶心李建成的目的已经达到了。

　　当然，她的这些想法李建成并不知道。因为他还不知道自己无意间的举动，让尚秀芳觉得自己被无视了，因此打算整一整李建成。

　　然而出乎尚秀芳意料之外的，李建成一脸和煦笑容的站了出来。拱了拱手，对周围的宾客说到：“建成乐技难登大雅之堂，因此有个小小的要求。”

　　“哦，李公子不知是何要求，但说无妨。”王通略微有些惊讶的问到。李建成作为石青璇的丈夫，他当然要把把关，因此比任何也都更在意。

　　“建成希望能和青璇同台演奏，不知可否？”李建成微笑着问到。

　　尚秀芳一听，先是一愣，随后心里大为不忿，这家伙忒无耻，这样自己的谋划不就失败了，坚决要反对。

　　然而尚秀芳刚想说什么来挤兑李建成之时，周围的宾客都鼓起掌了。

　　在他们看来，李建成的乐技如何他们并不在乎，能够再一次听到石青璇演奏这才是他们关心的。或许在心里，他们还要感谢李建成能够让他们再一次被石青璇的音乐洗礼，即使李建成的乐技很糟糕。

　　尚秀芳不忿的嘟起了嘴，就算她再反对，在大势之下也是回天无力，只能眼睁睁的看着王通答应了李建成的要求。

　　“哼，这次算你走运，下次就没这么容易了。”尚秀芳盯着往台上走去的李建成和石青璇二女，恶狠狠的想到。

　　自己并不比李建成身边的石青璇差，但是对方从头到尾都无视自己，让对自己极为自信的尚秀芳大为不忿。

　　李建成和石青璇走到台上，石青璇很自觉的站离李建成半个身位。古时男子为主导，女子自己不能站在男子身前，或者与男子并肩。

　　不过李建成是谁？

　　只见他一把拉过石青璇站到自己身旁，不顾石青璇那微弱的挣扎。

　　看到这一幕的王通，掠了掠那发白的胡须，满意的点了点头。从这他就能看出，李建成对石青璇自然不差。

　　石青璇虽然因为害羞而挣扎，但是心里还是高兴的，她知道李建成这是用行动来证明对自己的爱。最后，她也任李建成施为，默默的站到他身边。

　　李建成对着四周的宾客拱拱手，温和的说到：“下面这首曲子，乃是建成与青璇闲来之作，倘若有不足之处还望各位海涵。”

　　李建成的话才说完，四周的宾客就开始振奋起来。如今听到曲子是石青璇自己创作的，在他们的潜意识中，只有李建成是不可能做到。自然无比振奋，这将是见证奇迹的时刻。

　　在李建成的示意之下，王通的仆役拿了一个古琴上来。

　　李建成正襟危坐，石青璇持箫而立。

　　“曲名《笑傲江湖》！”

　　右手抚上琴弦，缓缓拨动……


第三百零九章 青青献技

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　慷慨激昂的琴声，柔情蜜意的箫声。这原本只是应该出现在画卷中的画面，此时却活灵活现的出现在众人的眼前，让这些宾客情何以堪？

　　来参见王通这一次大会的人，基本上都是闯荡江湖的人士。听到这充满江湖气息的曲子，内心自然都激动不已。

　　豪放不羁是这首曲子的主旋律。

　　柔情似水不离其中，好一首《笑傲江湖》，当得起这个名字。

　　原本觉得李建成可有可无的宾客，蓦然发现，这首曲子只有两人如有灵犀般的心意，才能发挥到如此地步。因此，他们看着李建成的目光已经不再是先前的不在乎，而是深深的佩服。能够与石青璇同台演奏出如此曲子之人，乐技岂是一般？

　　沉寂了好一会之后，每个人的心中都是无以复加的震撼。即使是寇仲和徐子陵两个听过好多次的家伙，此时也有不同的感受。

　　“仲少，每次听到大哥和石嫂子演奏这首《笑傲江湖》，都有不同的感觉。真是难以想象大哥是如何创作出这首曲子的！”徐子陵望着台上的大哥和嫂子，心中不由感慨到。

　　“那是！”寇仲得意的抬起头，“也不看看那是谁的大哥。”

　　“德性！”徐子陵没好气的白了他一眼。

　　“等等，徐兄，你方才说这首曲子是李兄创作的？难道不是石姑娘吗？”突兀的，侯希白略微有些惊讶的声音在两人耳边响起。

　　“是啊，怎么了？”

　　徐子陵看着惊讶的侯希白，有些不解的问到。

　　“哎！”侯希白仰天长叹一声，羡慕中带着崇拜的说到：“每次见到李兄，都能享受到他的惊喜。如今，更是得知李兄竟然能够创作曲子。希白深感佩服，我等之才与李兄相比，实乃是萤火之光与皓月之比。”

　　“那是！老侯这句话说的中听。”

　　听到侯希白这样说，寇仲的尾巴再次翘了起来。

　　徐子陵干脆的给了寇仲一个爆栗，和声对侯希白说到：“侯兄此言差异。赞美大哥子陵自然高兴。然则，大哥曾对子陵与仲少说过，‘成事在天，谋事在人。每一个人既然被创造，那么就有他的价值。如果连自己都觉得自己不行，那么就没有人可以救得了你。’所以，只要我们努力，那么将来一定可以赶上大哥的步伐。”

　　徐子陵的这句话不仅是对侯希白说的，也是对寇仲、跋锋寒、阴显鹤等人说的，同时更是对自己说的。因为他知道，以大哥的惊才艳艳，只有努力才能跟得上大哥的步伐。

　　“恩！”

　　听了徐子陵的话，寇仲用力的握紧了双拳；侯希白拿着美人扇的手也下意识的紧了紧；跋锋寒按着偷天剑的右手，也暴起了青筋，双目之中更是放射出无尽的斗志……

　　此时，周围的宾客在震撼过后，才终于有空暇思考。

　　石青璇在箫技上的造诣自然是登峰造极，但是大家也都知道她的性子是趋于安静，那么这一首充满了江湖气息，放荡不羁的曲子她有如何创作出来的呢？即使她是箫技上的大师，但是没有这种经历，根本无法感受到。因此最后，他们缓缓的将目光盯向了李建成。

　　果不其然，在石青璇的述说之下，众人终于得到了确定。

　　“这首《笑傲江湖》是青璇丈夫建成所创，今日能够在众位面前演奏，是建成与青璇的荣幸。”石青璇双目之中带着自豪的神色说到。

　　她当然自豪，因为李建成是她的男人。而且在这洛阳之中，是属于她一个人的男人。

　　先前上台之时，周围宾客对李建成的轻视她自然是看在眼中。心中对这些家伙有些恼怒，但是李建成却面无任何神色，因此她也就没有表现出来。

　　如今，她能够大声自豪的将这件事说出来，看着众人那惊讶、佩服、羡慕，以及尊敬的目光，石青璇同样与有荣焉。

　　作为一名深爱着李建成的女子，她可以忍受他人看不起自己，但是绝不能让任何人看不起自己深爱的人。

　　听到石青璇的话，证实了心中的想法之后，周围的宾客在安静了一会之后，再次默默的看着李建成没有说什么话。但是，这一次他们不再是轻视、无视、平淡；而是佩服、崇敬乃至于崇拜。

　　能够创作出如此歌曲，演奏出他们江湖汉子的心声，在他们看来李建成就是自己人，没有感受过江湖的人，又如何能创作出如此惊世之作？

　　“浅薄之作，让众位见笑了。”李建成看着众人的目光，没有任何的得意之色，只是平淡谦虚的抱拳向众人说到。

　　“不敢，不敢！”

　　“李公子言重了，倘若这首《笑傲江湖》乃是浅薄之作，天下又有何曲可称为大作？”

　　“是极，是极！李公子万万莫要如此说，折煞我等。”

　　当然，他的谦虚在众人看来并没有任何的做作，一个能够演奏出他们心声的人，又岂须如此？

　　特别是宾客中的某些人，心中更是汗然。先前他们可是冲着石青璇的名头因此才打算听李建成的演奏，此时才发现台上那年轻的不像话的男子，其实是一个有实力的家伙。

　　尚秀芳此时心中是无比的不爽，不爽到她要发泄一番。然则，此时在众人面前，她要保持自己的形象，因此压下了心头的不忿。

　　先前，她可是抱着看李建成笑话的念头，才推荐李建成的，却没想到李建成不仅没有成为一个笑话，反而成为了一个传说。

　　而且，看到他与石青璇两人琴瑟和谐的演奏，两人如同心有灵犀一般的合作，让她不爽之外，还有丝丝的吃味。这感觉渺小到连她自己都没有发现。

　　“哼！没想到这家伙扮猪吃老虎，实在是忒可恶了。先前还说什么技艺浅陋，让石青璇和他同台演奏，感情都是装出来的。”尚秀芳想到先前李建成说的一番话，心头更是不忿。更是想着要如何教训李建成一番，同时她心中更是好奇，李建成究竟还有多少能耐？他的底线究竟在哪里？

　　尚秀芳不知，在未来的时代，有一句话是这样说的“当一个人对另一个人产生好奇之时，那么离喜欢就不远了。”

　　李建成和石青璇两人从台上走了下来，虽然四周的宾客很想再倾听一次两人的演奏。但是他们知道这不可能，并非李建成和石青璇两人吝啬而不演奏。作为对乐器有些研究的他们都知道，演奏一首好的曲子，需要各种各样的条件，天时、地利、人和，以及演奏者的情绪和心境都是必须的。

　　倘若再一次演奏，两人不能达到先前的程度，从而破坏了《笑傲江湖》在众人心中的感觉，岂不是得不偿失？

　　因此，众人只能以崇敬的目光看着两人回到了自己的座位。

　　“哈哈，能够听到侄女和李公子演奏的这一首《笑傲江湖》，此生无憾矣！”王通激动的说到。方才一曲，他就看出两人情意融融，石青璇能够找到如此良婿，他还有什么好忧心的？虽然李建成这家伙还有别的女人。

　　当然，要是王通知道李建成除了独孤凤这个儿时定下的亲事之外，还有不少于一只手的红颜，还有数位有这暧昧关系的女子，都不知道他会不会气的吐血了……

　　当然，如今的他不知道，但是日后他知道之时，自然被气的不轻。

　　“不知接下来还有谁上台为我们表演一番？”王通看着台下的众人，缓缓的问到。当然，不说他就是周围的宾客都知道，王通的这一番话是客气话。已经聆听过李建成和石青璇的那一首《笑傲江湖》，还有谁敢上台献丑？

　　然而，出乎众人意料之外，还真有人站出来了。

　　“小女子有一曲，听了李公子与石姑娘曲子，也上来献丑一番……”

　　众人听到这声音，都有些好奇的望去，究竟是何人竟然还有信心上台？

　　而李建成等人亦是看着站起来的青青，脸上亦是有些讶异。

　　因为，先前说话的正是她。


第三百一十章 广陵散

　　似乎没有看到众人眼中的惊讶，青青对着李建成等人露出一个淡淡的笑容。这笑容包含着数不清、道不明的情绪。

　　其中有即将动手的淡定，也有棋逢对手的激动，这一刻青青的身上展现出了石青璇那种对某种事物达到巅峰的气势。

　　单是她的这一份气势，周围的宾客就知道，青青绝对是一个拥有不俗实力的女子。因此，众人此时都有些期待青青的表演。心中更是狂呼不虚此行，接连见到三个年轻人超凡的表演，任谁都会这样觉得。

　　此刻，没有人觉得青青会不行。当然，青青接下来的表演，证明众人的想法确实没有错。

　　青青上台之后也没有向王通讨要什么乐器，而是坐到先前李建成的位置上，轻轻的拨弄琴弦。

　　看着她那娴熟的手法，众人就知道她在古琴上的造诣绝对不弱。

　　“铮、铮、铮……”

　　接连三道急促、柔和、高昂的声音过后，青青停止了古琴的调试。

　　有人说，无论什么职业，当达到某种程度时，都需要一件趁手的器具。就像青青在古琴的造诣极高，那么她是否要用她常用的那古琴才能发挥出最佳的水平？

　　这些话都是扯淡，一个真正有实力的人，是那种能够在任何环境之下，都能很快熟悉本职业的才是真正的高手。

　　正如青青一般，她只是略微调试了古琴一番，就能进入佳境，可见她的水准之高。

　　即使是李建成也有些自愧不如。

　　要知道，李建成可是武学上达到宗师级的人物。所以，他能够很好的调整自己的心境，古井无波对他而言不过是蓦然回首间的功夫。

　　而青青不同，她只是个手无缚鸡之力的女子，要让自己调整到那种状态，靠的完全是自己的心境，所以李建成对她还是挺佩服的。

　　整了整自己的衣裙，慢慢的闭上双眼，再一次睁开双眼之时，众人只觉得眼前的青青仿佛换了一个人一般。

　　虽然她的容颜不变，但是那种抚摸着古琴的气势，举手投足间的神色，即使是和青青呆了许久的阴小纪和纪倩两人，都差点认不出她来了。

　　“铮、铮……”

　　轻柔的琴声响起，顿时调动了在场众多人的心，随着琴声的变化而跟着变化。

　　“厉害，没想到青青姑娘的琴艺已经达到了润物细无声的境界。”石青璇看着台上青青，忍不住低声赞扬到。

　　石青璇知道自己的箫艺也已经登峰造极了，但是想要像青青那样，在任何时刻、任何地点都能调整自己的心境，从而达到演奏的最佳状态却是不可能。所以，此时的石大美女对青青是感到佩服的。

　　其实，说来石青璇却是想错了。

　　青青并非能够在任何时刻、任何地点进入那种状态。之所以今天看着轻松的进入那种状态，说来还是李建成和石青璇两人造成的。

　　在两人一曲激昂的《笑傲江湖》影响下，青青不仅被激发了斗志，就连久违的乐感也被激发出来，因此才能如此轻易进入佳境。

　　众人都屏住呼吸，生怕错过青青的每一个手势……

　　“竟然是《广陵散》！”

　　青青还没有弹奏多久，便有上了年纪的大师级乐曲家惊呼出来。除了在听到李建成和石青璇自创的那首《笑傲江湖》有过如此心情之外，青青的《广陵散》再一次震撼了他们。

　　《广陵散》乃是东汉后期，也就是在魏晋时期而成。因为嵇康而出名的《广陵散》，也随着嵇康的逝去而如彗星划过一般，自此少有声息。

　　时司马氏篡夺曹魏政权不久，嵇康不忿官场那乌烟瘴气、尔虞我诈的情况，因此追求的是与世无争，逍遥自我的人生态度。

　　然则，正因为他那与世格格不入的性格，以及提出的一些让当权者不舒服的观点，因此不幸的被诬陷，最终不幸身亡，时年三十九岁。

　　其受刑之日，他超脱的性格，洒然面对一切。仅仅是在行刑前提出要弹奏一曲的要求，而这首曲子正是《广陵散》，其声出令围观者无不感慨，然则嵇康的死亡是不可避免的事。最终，随着嵇康的身死，《广陵散》也成为了一首绝唱。

　　虽然没有听过嵇康的弹奏，但是在场众人也并非都是庸人，自然能够判断出这首《广陵散》的好坏，即使没有嵇康的水准，但也八九不离十。

　　即使是李建成这个穿越过来的家伙，也深深的对青青感到佩服。在未来的时候，他在酷狗、千千静听等听了无数次的《广陵散》，据说是还原了《广陵散》的原音。然则，今日听了青青的弹奏，他才发现以前听的那些根本是无可比拟。

　　虽然青青的造诣极高，但是李建成不认为她能比的上可以影响围观者情绪的嵇康，因此前世那些说是还原了的《广陵散》神马的其实都是虚的。

　　一曲终了，余音袅袅不绝，在这空荡的夜色之下，显得更是如此清晰撩人。

　　“今日能听得《广陵散》这等绝唱，以及李公子与青璇侄女的《笑傲江湖》，此生无憾矣！”王通站在台上再一次感慨到，经历了多少大风大浪的王通，却在一晚上接连两次发出这样的感慨，可见给他的震撼是有多深刻的。

　　“想来大家此时与老夫一样，都在慢慢消化先前的音乐。所以老夫也不挽留大家，大家都各自回去感受一番吧！”王通笑呵呵的看着四周一副急不可耐的宾客，直接的说到。

　　想来他也知道，此时众人听了青青的《广陵散》和李建成、石青璇两人的《笑傲江湖》，哪还有兴致听别人的曲子？当前该做的就是回去，将晚上获得的经验吸收了，感悟三人的那种境界才是正理。

　　王通人老成精，看出众人的心理，所以才这样说。

　　作为主人家的王通发话，众人也就没有犹豫。纷纷上前与王通抱拳告别之后，都匆匆回家去了。

　　最后剩下的也就王世充一家和李建成等人。

　　“早就听闻唐国公李家长子李建成非同一般，今日一见，确实不凡。”等宾客都走后，王世充来到李建成面前，淡淡的赞扬到。至于他心中究竟如何想，就没有人知道了。

　　然而李建成不笨，自然听出了王世充话中的讽刺。

　　他老子李渊先前曾是隋朝的唐国公，然则现在却要称帝，这岂是为人臣该做的？

　　“呵呵，王尚书谬赞了。”李建成同样一副笑脸谦虚的说到。

　　王世充混迹多年，自然也听出了李建成话中的讽刺。

　　王世充曾是隋炀帝时的尚书，然则最后却逼隋炀帝之孙杨侗退位，并且最后将他毒杀，比李家更是狠辣。

　　不过不愧是多年的老江湖，被李建成反驳了一句，脸色没有丝毫的变化。只是赞赏的看了李建成一眼，随后与王通这个族叔告别之后就离开了。

　　离开前，他带走了依依不舍的董淑妮和荣娇娇二女。

　　最后，荣娇娇听从李建成明日在西游酒楼出发的话之后，才安心的与董淑妮一起回去。

　　“仁则，你怎么看李建成这人？”

　　走在回去的路上，王世充淡淡的向身旁的王仁则问到。

　　“深不可测，此人若为友可深交，若为敌则是心腹大患！”王仁则思考了一番之后，没有犹豫的说到。

　　“对了，玄应呢？”听了王仁则的话，王世充没有说什么，转身看了看之后，皱着眉头问到。

　　“这个，玄应好像前面就离开了。”王仁则想了一会说到。

　　王世充皱了皱眉头，心头有些不好的预感，于是他凝声道：“赶紧让人把他找回来，千万不要给我出什么状况。”

　　“是！”

　　几个侍卫应声领命，而后匆匆向四周散去。

　　看着远去的几人，王世充心头有些不安，心中暗自祈祷不要出什么问题。


第三百一十一章 杨虚彦的野望

　　过了好一会儿之后，离去的侍卫全都回来。

　　“找到了没有？”

　　“启禀陛下，这附近属下尽皆搜索，然则仍未找到太子殿下。”侍卫们小心翼翼的回答到，生怕一不小心就承受了王世充的怒火。

　　王世充黑着脸一言不发，最后他压住心头的烦躁再次下令到：“在洛阳城内搜索，就算是掘地三尺也要给我把人找到，否则就不要来见我了。”

　　说完之后，王世充挥手离去。

　　王仁则、董淑妮、荣娇娇三女，以及贴身侍卫自然跟上，只留下这些等级低的侍卫恭敬的目送王世充等人离去。

　　“妈的……”等人离去之后，一名侍卫不忿的低声骂了一句。他骂的当然不是王世充，至少他还没有这个胆量，他骂的就是王世充让他们寻找的对象，也就是王玄应。

　　话说王玄应此人，嚣张跋扈，对那些侍卫向来是看不起，根本不拿他们当人看，因此一众侍卫看他自然也极其不爽。在他们心中，只有王玄恕这个二殿下更让人顺眼，不仅他待人谦和，而且没有架子。

　　貌似小队长的侍卫瞪了他一眼之后，那侍卫才老实下来。至于那侍卫谩骂的对象，他心中自然也是知道的。

　　安静过后，一众侍卫各自散开前往寻找王玄应……

　　离开王通的宅子之后，路上石青璇拉着青青低声讨论着音乐上的技艺，而李建成等人则漫步走在青石板的大街上，有一茬没一茬的聊着天。

　　寇仲不无恶意的说到：“大哥，刚才要是我们直接干掉王世充，那将来不就少了一个竞争者。”

　　确实，寇仲的提议很让人心动，想来无论是何人，都有这样的想法。

　　“呵呵，这个想法不错。”李建成不置可否的笑了笑，随后反问到：“可是你想过干掉王世充的后果没有？”

　　“后果？”

　　寇仲不解的问到？而跋锋寒、阴显鹤、侯希白等几人亦是一脸的不解之色，几人之中唯有徐子陵一副若有所思的样子。

　　李建成不得不感慨，几人都是当世俊杰，之所以看不透或许因为经历的少了。寇仲心思灵活，然则却没有徐子陵细，不过两人在一起，也弥补了不足。

　　“没错，干掉王世充的后果。”李建成凝声说到，“杀了王世充能够让天下少了一个争霸者。但是，王世充手下的势力这时候又如何？以王世充之子王玄应能够当得起这个位置？不行。所以，一旦王世充死了，那么王世充的势力范围必定大乱，到时候为了争夺这个位置，又是一场纷争，受苦的还是百姓。”

　　“大哥、李兄高见……”

　　寇仲、徐子陵、侯希白等人不得不佩服李建成的智慧，以及他那心怀天下人的心。

　　许多王者说着冠冕堂皇的话，要让天下安定，因此他们挑动了战争，最终让无数的百姓流离失所，饱受战争的迫害。

　　李建成诚然也是要一统天下，但是他不是为了王者之位，他只是尽自己所能的为天下万民出一份力，让他们能够早日感受到和平的天下。

　　“好了，也差不多该做正事了。”李建成说了一句话，让寇仲等人感到莫名其妙，然则下一刻他们知道原因了。

　　“跟了这么久，难道还不打算出来？”

　　李建成停下脚步，淡淡的对着虚空说到。随着李建成，寇仲等人停下来，朝着李建成说话的方向望去。

　　在众人的目光之下，一身黑衣黑罩的精瘦男子出现在众人的视野之中。

　　在场诸人，除了几女之外，也都认得此人。

　　“影子刺客杨虚彦！”

　　说来，李建成对杨虚彦谈不上好感，也没有什么坏感，心里或许还有淡淡的同情。

　　杨虚彦的一生是凄苦的。他的父亲也就是前隋太子杨勇，被杨广这个叔叔所杀，这也是为何在扬州之时，杨虚彦会出现在行宫内的原因。而后在茫然不知下加入魔门，先后成为石之轩，赵德言，颉利的棋子，把自己的女人双手奉于李渊，最后死于是寇仲，徐子陵，跋锋寒，侯希白的合攻之下。

　　杨虚彦死前说：“我不后悔今天的事，这是我选择的路，换过另一种情况，我们或许可以做兄弟而非敌人！我输了，输的莫名其妙，却心服口服！”杨虚彦生在帝王家，却没有想象中的安乐太平，父亲被杀，他又岂能坐视？或许对杨虚彦来说这条路并不是他选择的，他只有一条路可走。杀父之仇不共戴天，何况还有夺国之恨？

　　因此，在邪王石之轩承诺他，将来助他夺回皇位，所以他坚定不移的跟着石之轩的脚步，就连性格基本上也学了石之轩邪恶的一面。

　　而善良的一面自然是被侯希白学去。

　　但是，当石之轩被邪帝舍利影响，最后企图自己夺得天下之后，杨虚彦这才暗下杀手，将石之轩的武功夺得，然则最后还是在寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白四人的围攻之下丧身。

　　正是基于这些原因，李建成在四川击杀胖贾安隆和天君席应之时没有杀他的原因。但是，这并不代表李建成能够忍受杨虚彦对自己一而再、再而三的挑衅。到时，李建成将不再怜悯而痛下杀手。

　　更何况，杨虚彦还有一个身份，大明尊教的原子。

　　“杨虚彦，你挡在路上，有何事？”侯希白蹙着眉头问到。他与杨虚彦同为石之轩的弟子，而他更是继承了石之轩善良的一面。因此，对于同门师兄弟的杨虚彦，他还是有些关心的。

　　就算他知道杨虚彦不会在乎，但是他依然会管。或许，这就是善良与邪恶的区别。

　　“受人之命，忠人所托。所以，我来了。”杨虚彦淡淡的回到。对于他的这个同门师兄弟的侯希白，他没有太多感觉。在他心中，唯一的信念就是夺回他自己应有的，除了石之轩之外，其他人与他没有太多关系。

　　然则，杨虚彦淡然的表象，心里却是有些苦涩。

　　其实在他的心里，他是不想面对李建成的。见识过李建成的强悍，他总觉得面对李建成的时候，就像面对着石之轩，而且更甚之。

　　然则，当王玄应拿着王世充的信物之时，他不得不答应。

　　没错，这次杨虚彦的出现，正是王玄应鼓捣的。

　　王世充和他同为大明尊教的原子，他自然不用听从王世充的命令。但是，王世充却是郑国皇帝，自己将来想要夺回皇位，那么就要有人帮助。同为大明尊教原子的王世充就是他的首选。

　　“如果我想的没错的话，应该是王玄应让你来的吧？”李建成淡淡的说到。他知道杨虚彦和王世充两人的关系，在洛阳城内能够让杨虚彦出手，而且与自己等人又有仇怨的除了王玄应这家伙还真没有别人。

　　当然，他也知道王世充不会让杨虚彦出手。那么，不用想也知道是王玄应背着王世充让杨虚彦出手的。

　　听了李建成的话，杨虚彦没有说什么，但是他的反应让众人明白，他已经默认了李建成的话。

　　“靠，又是这王八蛋。吗的，早知道那天就干掉他。”寇仲一听幕后主使者是王玄应这家伙，当即不爽的骂出来。要是王玄应在场，他这次不会犹豫的干掉他。

　　没有理会寇仲的咒骂，李建成看着对面的杨虚彦淡淡的说到：“这件事与你无关，你最好还是不要插手。”

　　或许杨虚彦是幸运的，因为他没有触及李建成的家人、好友这个逆鳞，再加上对他的同情，因此李建成才会放过他。倘若他触及李建成的逆鳞，即使再同情李建成也不会放过他。

　　“就算明知不敌，我也不会不出手就撤退。”杨虚彦淡淡的回应到。

　　杨虚彦面对自己不敌的对手，就是一击而退，因此……

　　李建成微微的蹙了蹙眉头，看了杨虚彦一言到：“给你出手的机会，下次看到你我不会再留手。”

　　在李建成的感应下，远处马声嘶吠，整齐的脚步声正缓缓的向这边靠近……


第三百一十二章 王玄应的噩梦

　　过了一会儿，在场诸人除了青青这个没习武之人，其他人也都听到了异样的脚步声。

　　李建成更是嘴角翘了起来，划过一丝冷笑。

　　洛阳城内能有多少骑兵？多少步兵？更何况还是在短时间内召集之下，而且还不是王世充自己出手。所以，李建成心里没有丝毫的担心。

　　没过一会，身着铠甲的王玄应在一众士兵的簇拥下，骑着一匹通体发白的高头大马，缓缓的踏了出来。

　　李建成看了他的装扮更是不屑，出来寻仇竟然还穿着如此骚包？而且身为领头之人，轻易的让对手发现自己所在，这不是就是装逼。

　　从根本上来说，王玄应是二者兼有。

　　“李建成，今天谅你插翅也难逃，束手就擒的话，本少爷心情好，还让你死的舒服点，不然，嘿嘿……”王玄应看着几十个全副铠甲的骑兵，以及准备充分的几百步兵。心里的底气是空前的旺盛。

　　杨虚彦眉头皱了皱，淡淡的问到：“王玄应，王世充呢？你先前不是说他让我动手的吗？”

　　“喝，大胆。”王玄应见杨虚彦如此无理的将王世充名字叫出来，当即叱呵到。“我爹的名字岂是你能叫的？他有要事要做，所以这事让我来办。”

　　王玄应这次是借着王世充的名义出手，不然他根本调动不了这些士兵。

　　虽然他见过杨虚彦和王世充交谈，但是他就是一个吃喝嫖赌，五毒俱全的家伙，根本不知道杨虚彦的真实身份。因此，在他想来，杨虚彦就是王世充手下的一名头领。以他那种不把手下当人看的性格，自然是怒骂一番，他还想着以后要给这家伙好看。

　　到了这个时候，杨虚彦哪能不明白，自己根本是被王玄应这家伙给耍了。王世充根本没要求让自己做什么事，都是王玄应这小子私自下的命令。想到这，杨虚彦的眼中闪过一丝杀气。最后，他还是忍了下来。没办法，谁让他还要借用王世充的力量。

　　反观对面的李建成，即使此时被如此多的士兵包围，仍然一副无所谓的样子，对于王玄应的话更是充耳不闻。

　　“你不动手，还磨磨蹭蹭的干什么？”见杨虚彦在一边没有动手的意思，王玄应当即不满的催促起来。

　　他的行为，让李建成等人看的都不由得替他默哀起来。影子刺客和你爹同一级的人物，你竟然敢对人家吆来喝去，真是人才。人家要是想要干掉你，不过是伸伸手指头的事。

　　对于王玄应的话，杨虚彦鸟都不鸟，这家伙还真把自己当人物了。

　　看着对面的李建成等人，他的内心好一阵纠结。他知道自己被王玄应给耍了，那么自己出手根本就没有意义的事，又不能让王世充欠自己情分，还得罪了强大的对手，怎么想怎么不划算，心底对王玄应这家伙的痛恨就更深一层。

　　但是，自己向来即使失败也要一击，如今要是不动手，那就堕了影子刺客的名号，最后杨虚彦还是下定决心出一招。

　　看到杨虚彦眼中那坚定的目光，李建成不由得暗赞一个。

　　说起来，杨虚彦除了为了得到自己应有的皇位之外，还真没有什么大奸大恶的行为。所以，李建成对他的感觉除了同情也就没别的想法了。

　　在这种明知自己被耍了，却依然要出手而保住影子刺客名声的行为，在某些人看来有些愚昧，但是李建成却不这样认为。正所谓，大丈夫有所为，有所不为。也难怪杨虚彦最后会成为让寇仲、徐子陵、侯希白、跋锋寒四人一起出手的家伙，正因为他不仅对别人狠，对自己同样狠。

　　“你出招吧，倘若再有下次，我不会再留手。”李建成看着杨虚彦淡淡的说到。

　　随着李建成话音落下，杨虚彦的身影也消失在这夜色之下。

　　“混蛋，你竟然敢给本少爷跑了。”见失去了杨虚彦的身影，王玄应这二世祖又一次怒骂起来。他没想到一个手下，竟然敢不顾自己的命令逃跑，简直是在他的脸上狠狠的甩了一巴掌。“回去我一定要让我爹好好处置你，你完蛋了，你……”

　　正在王玄应连声怒骂之时，一道身影突兀的出现在李建成的身前。不是被王玄应说是逃跑的杨虚彦还能有谁？

　　“呃！”王玄应惊讶了一下，随后大笑起来。“哈哈，我就说你怎么会逃跑，原来是诱敌。”王玄应似乎洞悉一切的说到。

　　周围的人听了他的话，嘴角不由得抽了抽。人家那是因为修习的功法造成的，跟诱敌有什么关系？就是那些跟他一起来的士兵，都在心里偷偷的鄙视这个不懂装懂的家伙。

　　鄙视过后，众人再一次将目光放在李建成和杨虚彦身上，此时他们两才是主角。

　　一把闪着寒光的匕首，随着杨虚彦的出现诡异的出现在李建成的身前。不足一尺的距离，让人不得不佩服杨虚彦手法之犀利，倘若一般人碰上，即使不死也难有好收场。

　　李建成终归是宗师级人物，实力之强大岂是杨虚彦这个还未达到祝玉妍等人功力的那种程度？

　　李建成伸出右手，食指与中指并拢，对着匕首轻轻一点。杨虚彦顿时如同触电般的向后疾射而去，下一刻他的身影又一次消失在这夜色之中。

　　见到杨虚彦诡异的身法，王玄应双眼一亮，心中暗自想着什么时候让这家伙教给自己，到时候偷香窃玉，嘿嘿……

　　然而，一分钟过后，二分钟过后，三分钟过后……

　　杨虚彦的身影一直没有出现，王玄应不满的叫到：“你这家伙还不出手？”

　　“呼！”

　　一阵风吹过，带起一片叶子，然而却没有人回应他。

　　“人都走了，你还想等到什么时候？”李建成那带着嘲讽的声音在王玄应的耳边响了起来。

　　经李建成一说，王玄应这才反应过来，当即咬牙切齿的说到：“操，竟然敢戏弄本少爷，到时候本少爷要让你好看。”

　　而后，他转过身对着身后的骑兵与步兵说到：“给我上，谁能把这些家伙抓起来，本少爷重重有赏。”

　　然而，未等他手下的士兵动手，眼角只见一道身影闪过。随后，如同飞舞一般，身子飞了起来，最后……

　　“嘭……”

　　“哎哟……”

　　王玄应躺在地上，摸着自己的腰椎不停的呻吟起来。抬起头一看，他顿时吓的冷汗直流。

　　不知何时，他竟然已经落到李建成等人身前。他那匹如同白雪般的高头大马之上，早已是空空如也。

　　见到王玄应落到李建成等人手，那些懒洋洋的士兵顿时都戒备的拿起武器。虽然他们不待见这家伙，但是一旦他出了什么问题。那他们也要跟着受罪，到时连他们的家人可能都会被祸害。

　　“你、你、你……想怎么样？”王玄应颤抖的问到。

　　想想自己前一次被眼前的这些人教训的场景，王玄应心中更是悔恨不已。早知道自己让人前来就是，为了显摆还跑到这里来。

　　“啪……”

　　一道清脆的声音响起，王玄应的脸上顿时多了一个红印。

　　“你，你敢打本少爷……”王玄应看着眼前的那男子，脸上火辣辣的疼痛让他忘记了眼前的处境。

　　“啪……”

　　又是一道清脆的巴掌声，而后寇仲不爽的声音也跟着响了起来。“吗的，上一次放你一马，你竟然还来送死，老虎不发飙，你当我是病猫。”

　　“你、你……”

　　王玄应伸出手指指着眼前的寇仲，已经说不出一句话来。寇仲的两巴掌，让他那有些俊秀的脸庞看起来是惨不忍睹。

　　“你什么你！靠，老子本来要回去休息，被你一搞，又浪费这么多时间。”寇仲不满的声音又响了起来。

　　这一响不要紧，遭殃的就是王玄应了。

　　“啪、啪……”

　　“呜、呜、呜……”

　　接连几个巴掌下去，王玄应的脸肿的更猪头一般。完整的一个字都说不出来！只能痛苦的哀嚎着，双眼之中更是落下委屈的泪水。

　　“王世充英明一世，没想到会有你这样的儿子。再饶你一次，下次碰到就没有这么好运了。”李建成眼中寒光一闪，冷冷的说到。

　　他之所以放过这家伙，并不是发善心。这家伙反正中了暗劲，不过几天之内就会死亡。到时候他们也已经离开洛阳，那王玄应的死就与他们无关，他也不用担心王世充来找他们的麻烦。

　　然而后来发生的事情，却是他始料未及。

　　“呜、呜、呜……”

　　王玄应如同小鸡啄米般不停的点头，眼前的这些人就是他的噩梦，他不想再看到这些人，也提不起任何的报复心思。

　　不过转瞬间，王玄应带着那些士兵落荒而去……


第三百一十三章 讨厌麻烦

　　“靠，要不是大哥饶你一命，今天我就干掉你。”寇仲看着远去的王玄应等人，不满的说到。

　　“仲少，反正那家伙也活不了多久，不过让他多活几天而已。”徐子陵看着愤愤不平的寇仲，平静的劝诫到。

　　众人都知道王玄应被李建成下了黑手，不过几天就会玩完，所以放不放过他都是一样的。

　　“嘿嘿，我也知道，不过这被人围起来就是不舒服。刚才打了他几巴掌，到现在手还痛着呢。”寇仲挥了挥手，有些不爽的说到。

　　看着他得了便宜还卖乖的样子，众人都鄙视的看了他一眼。

　　“好了，早点回去休息，明天我们就回去了！”

　　李建成看着身边的石青璇，心头是一片火热。好些日子没有亲热，让他有些受不了。这也是为什么他轻易放过王玄应的原因，干掉王玄应，到时候王世充又要来找麻烦，他可不想这样。春宵一刻值千金，他可不希望浪费在王玄应那家伙的身上。

　　看着李建成那炙热的双眼，石青璇娇羞的低下了臻首。她也是过来人了，哪能不知道李建成的想法？虽然不好意思，但是在这属于两人的洛阳之中，她的内心还是欢喜的。

　　一边一直盯着李建成的阴小纪，看着他和石青璇眉来眼去那诡异的神色，心头有些疑惑，这是什么情况？

　　然而，看了良久她却依然得不到答案。或许在将来的某一天，她就能发现原因了……

　　回到洛阳的这家西游酒楼，李建成为众人安排好一切之后，直接拉着石青璇进入房间……

　　“啪！”

　　洛阳郑国皇宫内，王世充双眼冒火的看着眼前的王玄应。而后者捂着脸，一脸惊惧的看着愤怒的王世充，双眼之中更是一片茫然无知。

　　“知道我为什么要打你？”王世充强忍着心中的怒火，语气冰冷的问到。

　　“我，我，我……”王玄应讷讷的说了半天，硬是挤不出一句话。

　　“哼！”看着王玄应的怂样，王世充心中更是不满。“你和李建成结怨，不用想我也知道是你招惹他。虽然是第一次见他，但是我也看的出来，他不像是那种喜欢找事的人。”

　　“爹，孩儿……”王玄应听了王世充的话，急切间就要反驳。然而，他却忘了王世充在说话的时候，不喜欢被人打断，即使是他这个长子亦然。或许能够例外的，也只有王玄恕和董淑妮二人。

　　果不其然，见王玄应打断自己，王世充的脸顿时黑了下来。

　　“闭嘴！”王世充恶狠狠的怒喝到，仿佛在他面前的不是他的儿子一般。而听到王世充的怒喝，惊慌中的王玄应才想到自己冒犯了王世充的习惯，因此战战兢兢的看着王世充，生怕自己下一刻遭到惩罚。

　　然则，王世充看着王玄应的反应，双眼中失望之色一闪而过。

　　“你与他结怨也就算了，你去报复他私自用我的命令，动用禁卫军我也不计较。可惜你在动用了这么多的人力之后，还被人打成这样回来，我怎么会有你这样废物的儿子？”王世充一脸愤怒的骂到，起咆哮的声音在大殿内响彻不绝。

　　在王世充的怒骂之下，王玄应一句话都不敢说，他的反应让王世充更是失望。心中不由得感慨，或许我大郑国也只有这一世繁荣！

　　王世充念及此，心中更是苍凉，有些疲劳的对着王玄应挥了挥手，仿佛片刻间苍老了许多的他，声音也没有初时的铿锵有力。“多余的话我也不多说了，将来你要继承我这个位置，自己就要多努力，不然……”

　　接下去的话王世充没有说完，但是他的下面的意思，即使是王玄应这个只懂得吃喝嫖赌的二世祖也明白。

　　“是，是，孩儿谨记父王教诲。”王玄应惊恐的应到，随后低下头，慢慢的走出大殿。感慨中的王世充并没有看到低下头时，王玄应双眼中闪过的寒光。

　　“哎！”从来都是一副坚强模样的王世充在王玄应走后，忍不住仰天长叹一声。曾经拥有的霸气在此刻淡然无存。

　　“哼！”走出大殿的王玄应走到角落中，摸着自己的脸庞，双眼之中放射着无尽的怒火。“别人打我就算了，我被欺负了，你不关心也就算了，还来打我。如今更是打算把位置让给老二，既然你不仁，那就怪我不义！”

　　说完之后，王玄应脸上带着狠辣之色朝着某个地方走去……

　　“嘿嘿，小娘子，我来了！”

　　李建成脸上露出淫荡神色，看着身着青绿色肚兜，上面绣着两只可爱鸳鸯的石青璇。双手一伸，就将石青璇揽在了怀中。

　　“嗯！”

　　四目相对，闪现出炙热的火花；双唇交接，更是激情四射。良久，唇分，天雷勾地火般的湿吻随着某女的气喘吁吁而结束……

　　李建成得意洋洋的看着某女道：“娘子，知道为夫的厉害了吧。”

　　石青璇巧笑倩兮的看着某男，乖巧的说到：“建成哥哥你最厉害了。”她的这句话，满足了某男的虚荣心。

　　“对了，建成哥哥今晚你为什么要放走王玄应呢？这似乎不像你的作风啊？”石青璇有些不解的问到。

　　和李建成呆在一起久了，众女也都知道李建成的性格。他向来是人不犯我我不犯人，看王玄应那一副要置李建成于死地的样子，李建成没有理由放过他的。

　　“嘿嘿，想知道？”李建成诡笑着问到。

　　看着李建成的样子，石青璇心头直跳，直觉告诉她最好还是不要点头，但是她最后还是老实的点了点头。

　　“这……”李建成伸手指着自己嘟起的嘴唇。

　　“唰！”

　　石青璇的俏脸当即红了下来，不用李建成说什么，她就知道李建成的意思。不过如今屋内就两人，而且这是只属于两人的时光。因此，最后她还是默默的献上了自己的红唇。这一吻，又是一场惊心动魄的抵死缠绵。

　　“呼……”

　　不支的石青璇，唇分之后大口、大口的喘着粗气。等平息之后，静静的看着李建成，等着他将答案告诉自己。

　　李建成也没有食言，淡笑着问了一句道：“你知道我们这次来洛阳的目的？”

　　石青璇没好气的白了他一眼道：“不就是为了寻找阴兄的小妹！”

　　随后，李建成将寻找到阴小纪的事情说了一遍，当然自己给王玄应下黑手的事情也说了出来。

　　“不对啊，就算王玄应没多久就会身亡，也不妨碍建成哥哥你现在解决他吧？不要说他爹是王世充，我可不相信建成哥哥你会害怕他。”石青璇听了李建成的解释之后，依然有些不解。

　　李建成听了石青璇的分析，笑着捏了捏她那娇嫩的脸庞道：“青璇，没想到你这么聪明，以前怎么就没发现呢？”

　　“当然。”某女得意的翘起臻首，似乎和某男呆久了，连某些习惯都被她学会了。

　　首次见到石青璇如此俏皮模样的李建成，微微的愣了愣，随后在佳人羞涩的低下头之时，也迅雷掩耳不及之势，再一次堵上对方的红唇。

　　“呼！”又一次惨遭滑铁卢的某女，不满的嘟起了嘴巴，似乎对自己屡次失败感到不满。“建成哥哥别闹了，先把事情说完，我们再……”

　　虽然接下去的话没有继续说，但是其内容不言而喻，让李建成这货心中一片火热。因此，不再吊人胃口的直接将原因说了出来。

　　“杀了王玄应，王世充到时自然会是个麻烦，但是我自然不怕。”李建成淡淡的说到，那淡然的语气，仿佛并没有将王世充放在眼里，事实上，他也确实没有把王世充放在眼中。“但是，不久之后就是我们家老头子的登基，也是大唐帝国建国之日。没来由的去招惹王世充，虽然我不害怕麻烦，但是我讨厌麻烦。”


第三百一十四章 调戏良家妇女？

　　听了李建成的话，石青璇翻了翻白眼，倍感无语。

　　众女和他呆久了，自然也知道了他的性格。那就是事不关己高高挂起，与自己有关的事，他也不会很上心，一般找个人交给别人去办。

　　就像西游酒楼这件事，倘若换个人，他会将所有的权力都交给一个人？十个人里面九个是办不到，剩下的那一个估计也是心里有疙瘩的。所以说，李建成也算是前无古人，后无来者了。

　　“嘿嘿，娘子，我们是不是不要浪费时间说这些了？春宵一刻值千金，我们是不是该做些什么……”李建成目露淫光的说到。而后他更是用实际行动来证明了自己的心意，一个猛虎捕食，石青璇已是躺在他的身下。

　　“讨厌啦……”石青璇娇媚的说到。不过，两人也已经不是第一次了，在初时的羞涩之后，半推半就之下，两人已是坦诚相见。

　　满屋春色关不住，个中一切却是不足为外人所道……

　　“父皇，喝茶！”王玄应拿着杯子，小心翼翼的递给王世充道。“昨日听父皇一番话，孩儿已经知道以前的错，今日起孩儿痛改前非，不辜负父皇的期待。”

　　“恩！”听了王玄应的话，王世充满意的点了点头。在王玄应期待的目光之下，将茶尽数喝下。

　　喝茶中的王世充没有看到王玄应嘴角的那一丝冷笑。

　　洛阳古道外

　　“淑妮，我走了，有空要记得来看我哦！”荣娇娇拉着董淑妮的手，娇声说到。

　　“恩，我会的。”看着在一边默默等待的李建成等人，董淑妮低低的应了一声。随后她扫了侯希白一眼，低声调笑到：“娇娇，希望你能追求到自己的幸福。”

　　“恩，你也一样。”荣娇娇双眼中放射出坚定的目光。

　　另一边的李建成等人，同样在述说着离别。

　　“侯兄，记得要早日到大兴，建成可是期待你的到来。”李建成真挚的说到。

　　“哈哈，李兄有请，希白定当前往。希白可是对那家正宗的西游酒楼期待久矣，李兄少不得要带我等参观一番。”侯希白好不矫情的说到。

　　“那是自然。”李建成笑眯眯的说到，随后只见他脸上诡异之色闪现，神秘兮兮的说到：“侯兄，莫辜负了人家姑娘家的心意。”

　　听了李建成的话，再看向他所指的方向，侯希白当即脸色跨了下来。苦笑到：“李兄，莫要调笑希白了，希白如今尚未有此想法。”

　　李建成脸色严肃了下来，一本正经的说到：“侯兄，不要怪建成多嘴。有一句话说的好，喜欢一个自己爱着，对方却不爱自己的人；不如喜欢一个爱着自己，自己却不爱的人。当然，一切还是看侯兄的心意。”

　　侯希白正了正脸色，抱拳恭声道：“李兄所言，希白定当铭记于心。”

　　“寇兄，徐兄，阴兄，跋兄，伏兄，刑兄告辞，他日大兴城再见之日，我等再举杯痛饮，一叙豪情。”侯希白向寇仲等人一一道别。

　　而后与石青璇、阴小纪、纪倩、青青等女也告别了一番。

　　最后，他来到董淑妮和荣娇娇两女身前，对着董淑妮道：“董姑娘，今日一别，不知何时能见，期望再见之日，董姑娘能寻得真心之人。”

　　而后他转过身，看着捏着衣角的荣娇娇，和声说到：“娇娇姑娘，保重！”

　　“告辞！”

　　对着众人一挥手，侯希白摇着美人扇，放歌纵身而去……

　　“恩！”

　　见到所爱之人向自己道别，荣娇娇忸怩的说不出一句话来。直到斯人远去，荣娇娇才懊悔不已，为自己方才的懦弱而悔恨。

　　“他日相见，娇娇不再是今日连自己心意都不敢表达的娇娇。”看着远去的侯希白，荣娇娇握紧双手坚定的对自己说到。

　　“董姑娘，他日若有空暇，不妨到大兴一游，建成定当异一尽地主之谊。”李建成看着董淑妮，客套的说到。

　　至于董淑妮究竟来不来就无所谓了，以王世充对她的疼爱，是绝对不会放心让她来大兴。

　　“呵呵，李公子相邀，淑妮岂敢不从？即使是走的，淑妮也要前往大兴一览。”董淑妮似乎没听到李建成话中的客套，怀着对大兴憧憬的神色，满怀期待的说到。

　　“李大哥，到时我也会去哦！”一边的王玄恕终于插上了一句话，兴奋的说到。

　　这小子自从第一次看到李建成之后，就觉得眼前那如同邻家大哥哥般的男子身上有着股吸引人的气息。

　　“好啊！”李建成看着这个可爱的小家伙，打心眼里也是挺喜欢的。他没有王世充的那种阴狠，也没有王玄应的纨绔气息，仿佛与两人无关一般。让李建成极为诧异，生在如此环境之下，竟然还能有此淳朴的性格，委实不易。

　　“嘿嘿，王小子。等你来了，寇大哥带你去逛万花楼。”寇仲看着王玄应，诡笑着说到。

　　“寇大哥，什么是万花楼啊？”王玄恕一脸好奇的问到。

　　“小仲你这家伙，你可不要带坏孩子。”李建成笑骂到。

　　石青璇亦是嗔怒的盯着他，生怕这家伙带坏建成哥哥。

　　徐子陵也在一边打秋风的说到：“哈哈，仲少。你回去后还要面对后院中的两道火，如果你敢去万花楼，那以后你说什么，做兄弟的都支持你。”

　　一听徐子陵的话，寇仲的脸色当即跨了下来。想想回去之后要面对的场景，寇仲更是颤抖着流下了冷汗……

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　“好了，天色不早了，我们出发了。”

　　李建成看着天色，淡淡的说到。

　　“驾！”

　　随着马鞭的挥舞，李建成等人消失在了洛阳古道之上。轻轻的他走了，正如他轻轻的来，挥一挥衣袖，他带走了姑娘家的芳心……

　　“呼！总感觉还是大兴的味道闻着舒服。”寇仲深呼吸了一口气，夸张的说到。

　　众人都不由得翻了翻白眼，这家伙果然是什么都说的出来。

　　走了一段的路，只见前方围着一群人，似乎发生了什么事。

　　“咦！你们看前面是不是发生什么事呢？”寇仲看着前方，惊讶的说到。

　　众人再一次无奈的翻了翻白眼，这不是明白的事情，还用的着你说废话？

　　“嘿嘿！”

　　见到众人的目光，寇仲也知道自己似乎说了废话，不好意思的挠了挠头。

　　众人也不管他，径直朝着前方走去。见大家伙都往前走去，寇仲也不再耍宝，赶紧跟了上去。

　　“咦！”

　　众人来到事发地之后，李建成、石青璇等几人都惊讶了起来，仿佛见到什么不可思议的事情一般。

　　“把这家伙送到官府去！”

　　“就是，就是！光天化日之下，竟然敢调戏妇女。”

　　“看这家伙穿的如此华丽，想来也是富贵人家，我看还是息事宁人算了！”

　　“这家伙忒可恶，抓起来暴打一顿先。然后再送给官府查办！”

　　听到最后一句话，李建成等人都无语的流下了冷汗。因为这句话不是别人说的，正是阴小纪这个小姑娘说的。

　　见李建成等人都呆呆的看着自己，小姑娘不好意思的低下头，细若蚊声的说到：“大家都这样看着我，难道有什么不对吗？”

　　李建成看着那被人抓住的男子，微微的皱起了眉头。最后他排开众人走到里面，淡淡的问到：“浩宇大少，发生了什么事情？”

　　原来这个被众人围住，说是调戏良家妇女的是自称为浩宇大少的李浩宇。


第三百一十五章 开国前夕

　　“嘿嘿……”李浩宇不好意思的笑了笑，看其神色似乎有些尴尬。而脸上那道红艳的巴掌印又是如此的清晰。

　　“你们认识？”

　　正在低声询问李浩宇情况之时，一名不过二十多的青年脸上带着怒色看着李建成高声问到。

　　“是的，不知具体的情况是怎样？”李建成淡淡的问到。

　　“哼！”那青年冷哼一声后，嘲讽的说到：“看他穿的如此华丽，竟然行如此行为。光天化日之下竟然敢调戏我媳妇，想来他也不差万花楼那点银两。”

　　“浩宇大少，你能说说发生了什么吗？”李建成的语气中已经有些不满了。

　　对面的那女子他也看的一清二楚，姿色确实错，五官精致，给人一种小家碧玉的感觉。但是，和李浩宇的娘子崔凝香比起来却是差了不止一筹，难道李浩宇的品味变了？

　　“这个……”李浩宇支支吾吾的，最后才低声说到：“刚才走路的时候，不小心碰了她一下，没想到会变成这样。”

　　看李浩宇言语间的闪烁之色，李建成也知道肯定是李浩宇有问题，虽然不知道他为什么要这样做，但是如今他也知道错在自己。

　　“这位兄弟，事情我也了解的差不多了，错在我们，如果兄弟你有什么要求尽管说，只要在下能做到的一定尽力而为。”李建成看着那青年，言辞恳切的说到。

　　听了李建成的话，见他眼眸中的真切之色，青年摇了摇头道：“索性没有发生什么重大的损失，我也不与你们计较了。只是希望这位仁兄以后能够约束自己的行为，否则于人于己都不好。”

　　李建成拱手到：“在下定当铭记兄弟的教诲。”

　　说完李建成从怀中掏出了一枚铜牌递给那青年，诚恳的说到：“兄弟你如此深明大义，让在下好生佩服。这枚铜牌不是为了给你们的补偿，就当做是认识兄弟你的见面礼。倘若以后兄弟你有什么难处，可持着这铜牌到李家寻找在下。”

　　说完，不等那青年反对，直接塞给对方之后，李建成带着李浩宇等人直接离开了此地。

　　“呃……”被李建成硬塞了一个铜牌，那青年愣了愣。随后反应过来，想要还给对方的时候，人却已经不见了。

　　“相公！”那青年的娘子见自己家的相公在发愣，于是轻轻的叫了一声。

　　“哎！”那男子仰天长叹一声之后，怜惜的看着自家媳妇道：“娘子，都怪为夫没用，让你受苦了。”

　　“不。”那女子捂住青年的嘴，温情的说到：“相公你才华横溢，他日必定能够展翅高飞。”

　　“呵呵……”青年苦笑了一声，苦涩的说到：“如今群雄割据，隋炀帝的科举取才也已经没有施行。即使有施行，也是被大家世族给垄断，我们这些寒门士子想要鲤鱼跃龙门，百个里面不过有一个而已。”

　　女子同样跟着苦笑了一会之后，蓦地眼睛睁大，惊喜的说到：“刚才那男子不是给了相公你一枚铜牌，说日后有什么需要可以找他帮忙？看他的穿着与气质，想来可以将相公你推荐上去？”

　　“如今天下混乱，称得上明主的也唯有李家耳，我心中期望的就是能够为李家服务，谁能知道方才那青年是哪个势力之人？”青年淡淡的分析到。突兀的想到刚才的对话，他蓦然惊醒，“对了，刚才那男子说以后让我们去李家寻找他？娘子，我没有听错吧？”

　　“是的相公，他确实是这样说的。”女子见自家相公脸上露出了久违的笑容，也同样跟着高兴，“相公，那我们事不宜迟，回去收拾一番，就去寻找那名公子？”

　　“不。”青年打断了女子的话，再次分析到：“首先我们不知道这名男子究竟在李家是何地位，能够给我们什么帮助；其次，如今李家还未上位，唐国公能否如登基前一般对天下万民尚未可知。倘若登基之后，政策变化，荼毒百姓，那还不如归隐山林。我们且等一段时间之后，再看看情况……”

　　听着青年的分析，女子双眼之中冒出了闪亮的星星。最后，两人互相挽着手臂离开此处……

　　且不说那男子与那女子的情况，此时的李浩宇正一脸谄媚的跟李建成说着话。

　　“我说建成啊，这件事千万不要跟凝香说，不然晚上我就遭罪了。”我们可爱的浩宇大少，诞着脸哀求到。

　　“我们的浩宇大少难道还会怕娘子？”李建成不无嘲讽的说到，“既然敢在光天化日之下调戏人家，那就要有接受惩罚的准备。”

　　李建成说这些话不过是让李浩宇注意而已。索性如今的时代还没有经过南宋那变态的程朱理学影响，否则刚才被那李浩宇调戏的女子，想必就要当街自尽了。

　　南宋的程朱理学说了“禁人欲存天理”，一切的行为都要符合礼法。

　　就像清朝的某个官员，自己的还没有满十五岁的女儿因为脚被某个男子看了一眼。他就强迫自己的女儿自尽来保住名声。可见程朱理学影响之大。

　　不过可笑的是，朱熹这个提出如此思想的家伙，自己却强行将一个尼姑给带回家。可见这些道貌岸然之人所说的话之可笑。

　　“建成啊，你不知道凝香安静的时候确实温柔娴淑，但是她发飙的话，我都受不了。”李浩宇苦着脸解释到。“建成，我看这事还是不要和凝香说，以后有什么吩咐，大少我肯定水里来，火里去。”

　　看到李浩宇那胸脯拍的嘭嘭作响，李建成都无语了。早知道干什么去了？

　　李建成盯着他，直看得他不好意思的低下头，最后才说到：“浩宇大少，我希望这是最后一次，再有下次我就直接告诉凝香表嫂。到时，我就管不了那么多了。”

　　“建成真是多谢你了，你真是我的再生父母！”李浩宇感激涕零的说到。

　　寇仲凑过来，眨了眨眼睛道：“浩宇大少，我看那女子姿色也就一般，跟表嫂一比，那就是一个在天，一个在地啊，你怎么还……”

　　李浩宇回头看了看石青璇等女，小声的说到：“不是我想啊，主要是最近凝香她……”

　　后面的话，李浩宇却是有些不好意思说出来了。寇仲还纳闷了，怎么不接着说呢？

　　“咳咳……”李建成干咳两声，将几人的注意力吸引了过来。从李浩宇的样子来看，他就知道为什么对方这么为难。想来是女子的月事，俗称大姨妈来了，所以李浩宇才如此。经李浩宇提醒，李建成才想起了一件重要的事，也即将着手准备了。

　　“小仲，这个原因等以后你就知道了，现在就不要问这么多了。”看见李浩宇那尴尬的样子，李建成帮他解围到。

　　“是极，是极！”李浩宇连忙赞同到。“寇兄弟，你家的两位打的可是火热的紧，嘿嘿，你以后有福了。”

　　听了李浩宇的话，寇仲顿时脑袋耷拉了下来。回到大兴，该面对的还是要面对。

　　李建成等人回到家，顿时遭到了热烈的迎接。除了因为开国在即而忙碌的李渊和李世民、李秀宁三人，其他都在家中。

　　傅君婥更是挺着略微有些规模的小腹出来，让李建成好不开心。

　　最后，在极其高兴的氛围之下，以及大家一致同意的情况之下，众人决定让李建成这个大师级的人物亲自下厨慰劳大家。

　　某男只能苦笑的应答下来。

　　李渊等人回来之后，看到李建成等人归来，还有丰盛的晚宴，乐的是找不到东南西北。最后，一个个都喝的酩酊大醉，让某些女子直抱怨不已。

　　李建成归来的第二天，在外行医的卫贞贞和秦瑶二女也回来了。

　　第三天，飞马牧场的商秀珣也带着人来了。

　　接下来的日子，无论是与李建成有关系，还是没关系的都一个接一个的来到了大兴城内。让原本就热闹的大兴，显得更加的热闹。

　　五月二十五日，这将是一个注定被历史铭记的日子，因为这一天是永垂不朽的大唐帝国开国的日子。


第三百一十六章 开国暨阅兵（一）

　　静谧的大兴皇城内

　　杨炯坐在皇位上，面无表情。罪己诏念完之时，他对着台上的文武大臣道：“今日，本皇让位于唐国公李渊，望造福天下人民，还世间太平盛世。”

　　说完之后，没有丝毫犹豫的从上面走了下来，一点也看不出失去皇位的落寞与颓丧。随后唐国公李渊穿着金黄的龙袍缓缓走了出来，脸上无喜无忧，一切都是那么的自然。

　　走到龙椅前，慢慢的坐了下来，李渊眼前一阵恍惚，看着底下的文武大臣，更是有些许的迷茫，不过他很快就调整好自己的心情。望着下方的大臣，他朗声说到：“封杨炯为安平王，封地荆州。”

　　“微臣谢陛下。”杨炯很快调整好自己的角色，上前拜谢到。

　　杨炯退回去之后，李渊再次说到：“今我大唐新建，改大兴城为长安城。封子李建成为太子，子李世民为秦王，子李元吉为齐王，子李元霸为赵王。”

　　“儿臣谢父皇。”

　　“封独孤峰为安国公，职太子太师，兼大行台尚书令。”

　　“微臣谢陛下！”

　　“封裴寂尚书右仆射，兼太子太傅；封唐俭大将军府，拜唐俭为大将军府记室、加正议大夫；封窦威为左相，同领太子少师一职；封刘弘基右骁卫大将，同领太子詹事……”

　　“臣等谢陛下！”

　　“如今我大唐新创，各部门暂时延用隋时政策。望各位能早日商议出一套比较好的政策，辞旧纳新，共创辉煌！”

　　“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　一个早上下来，封爵封位用了大半的时间。

　　正一品和从一品这两个虚职，没有什么实权的职位，如司徒，司空等，李渊让隋时德高望重和李家那几个老古董来担任。

　　而从正二品、从二品这些有实权的官职开始，担任的都是与李渊一起起义的元勋，还有就是曾经李渊被杨广贬到太原之时，仍坚定不移跟随的那些官员；至于那些其他的，都被放到一些没有实权的虚职上，也起不了多大的风浪。

　　李世民手下的那些人马，除了长孙无忌跟着李家久点获得了一个正三品的职位，中书令兼秦王府章台同事。

　　像杜如晦、房玄龄、刘文静、李靖等这些家伙，如今还没有崭露头脚。不过李建成知道，等得大唐建立后，刘武周，薛举之子薛仁杲等各势力进攻大唐之时，在李世民的带领之下平定，他们才得以浮上水面。

　　最后，得以凌烟阁二十四臣名垂千古。

　　其实在之前，李建成就已经将详细的改革制度，官员调动等方案谋划完毕，只不过李渊还未登基，因此他没有拿出来。如今已经登基，他自然要拿出来，不过不是现在，至少要先跟李渊商量一番。

　　想来等李建成把这份方案拿出来，必定引起巨大的轰动，同时也会引起诸多人对李建成的不满。不过李建成并不介意，这些先进的方案岂是他们能够懂的？当然，也不乏有识之士能够洞悉其中的好处。

　　午时，众人在皇城内用膳完毕，齐齐往正阳门而去，因为接下来就是此次建国的重头戏，阅兵仪式。

　　第一次上朝的李建成感到苦不堪言，如今他真的是佩服那些都六七十岁了，还能够坚持不懈上朝的人。

　　他只是站了半天就已经受不了。

　　来到正阳门时，这里已经是人群涌动，各方势力的人也差不多到齐了。对于大唐这个建国，高调让各方势力知晓的势力，他们都有一探虚实的打算。特别是这个阅兵仪式，更是能够知晓大唐的实力如何。

　　瓦岗李密，同来的还有单雄信，秦叔宝，程咬金，罗成，王伯当，裴仁基等，当然还有在隋唐中排名第三的裴元庆。

　　合肥辅公佑也来了，当然知道他已经投靠李建成的人不多，知道的人也不会说。

　　比如江淮杜伏威这个老流氓，他自然也是来了。

　　江南萧铣，河北李子通，河间刘武周，江都宇文家……

　　可是这次带头之人却不是宇文化及，而是宇文家颇有智谋的宇文智及，与宇文家的高手宇文伤两人前来。想来，以宇文化及那小心翼翼的性格，是担心李家会发难，所以不敢来。

　　其实，宇文化及可以想想，天下的各大势力基本上都来了，李家要是敢冒天下之大不韪而出手，岂不是遭到全天下人的围攻？

　　或许他也想到了，只不过他不敢拿自己的生命开玩笑而已。

　　而这次来参观的，还有各大门派。

　　诸如慈航静斋，阴癸派，净念禅院等都有人来，而且还是光明正大的出现在群众的视野之中。有李建成的存在，想必没有人敢轻易动手。

　　至于魔门的两派六道其他的是否有人来就未可知。

　　李渊龙行虎步的朝着主席台上走去，李建成、李世民、李元吉和李元霸四人则亦步亦趋的跟在他的身旁，再往后则是一些护卫。

　　“首先，感谢各位能够来参加我大唐的开国仪式。”李渊拿着李建成从鲁妙子那里顺来的大喇叭，压抑着激动的心情向众人说到。

　　索性如今的时候还没有经过南宋理学的洗礼，否则李渊还没有这样的表现机会。

　　南宋理学可以说是一种畸形的理论，它压抑了人性自然的想法，几百年来荼毒了多少的人民，很幸运的在民国时，许多的思想被摒弃，否则难以想象它还要让多少的知识分子，以及无辜的人民遭到迫害。

　　“其他的话也不多说，现在我宣布：大唐帝国从今天开始正式成立了！”

　　“大唐，威武！大唐，万岁……”

　　随着李渊的话落，守护周围的士兵，顿时高声呼喊起来。万人齐声呼喊的声音，在正阳门前久久不绝，这声势、这气势，让前来参观的各势力，都暗自心惊。

　　李建成翘起了嘴唇，这个主意也是当初他对李秀宁说的，没想到他安排的这么好。单是这一个场面，就能震慑许多对李唐有不轨想法的势力。

　　“下面阅兵仪式正式开始……”

　　李渊说完，就走到一边的主位坐了下来，李建成等人很自觉的跟在他的身旁站好。随后，只见李秀宁走到主席台上，拿起大喇叭，秀眉一拧，娇喝到：“开始！”

　　“轰隆，轰隆……”

　　随着李秀宁的话音落下，大地产生了不小的震动，让一些势力的首脑则开始惴惴不安，难道李家真的要在这里灭掉他们？

　　而一些人则比较沉得住气，像李密，仍然是一副悠闲的样子，不时与身边的王伯当交流着什么，不愧是混迹多年的老江湖，不得不让人佩服。

　　杜伏威这个老流氓同样是一副怡然自得的样子，他当然不怕，两个干儿子和李建成什么关系？而且，不说这一点，他与李建成的关系也不算差。

　　似乎感觉差不多了，李秀宁这才笑着向众人介绍到：“下面大家将要见识到的是秀宁大哥，也就是我大唐太子李建成亲自训练的部队。他们行动起来迅捷如风，不出击则已，一出击则势若雷霆。而这支部队的名字，想必在座的许多人都有一定的了解，没错，它就是迅雷。曾经以五百之中在万名突厥骑兵中，冲杀自如。”

　　“哗……”

　　听到李秀宁的话，场面顿时沸腾起来。

　　要知道，在这百年之中，突厥一直是中原人的噩梦，不要说与他们作战，连面对的勇气都没有，更不用说以五百之中在万名突厥骑兵冲杀自如。

　　有人嗤之以鼻，自然有人深信不疑。

　　那一场突厥围攻娘子关的战役，许多势力都不明白，那一支突然出现起到关键作用的骑兵是何部队，今天终于亲眼见到，让他们对这支部队有了更深刻的认识。


第三百一十七章 开国暨阅兵（二）

　　清一色的墨绿色铠甲，精致的做工，让人一眼就看出这铠甲的不凡。而他们手上那看似不起眼的长枪，在阳光的照射之下闪着凛冽的光芒，让周围的一众势力无不心寒。

　　要知道，在其他的势力之中，这种极品的铠甲只是属于将领级的人物才有机会使用到。而那不起眼的长枪，也可以算是极品武器了。然而，如今却出现在这迅雷小队的每一个人身上，那可知这小队的战斗力。

　　特别是一些别有心思的势力，更是皱起眉头，该如何面对这样的队伍。

　　然而，接下来所发生的事情，让他们看的是越来越心惊。

　　只见整支队伍在当先的秦虎带领之下，整齐而又缓慢的开始奔跑。然而，还没奔跑多远，随着秦虎的命令，队伍再一次以匀速行走起来。

　　这一幕让许多人面面相觑，这高超的驾驭能力即使是他们中的一些将领也做不到。

　　李秀宁脸上也是洋洋得意，看着周围众人，再一次说到：“想必大家也发现他们身上精良的铠甲和锐利的长枪，想必有人怀疑他们的战斗力，那就让他们给大家展示一番。”

　　随着李秀宁话音落下，一群士兵抬着一堆圆木来到了场上，摆好之后迅速的离开此地。

　　“轰隆……”

　　随着秦虎的一个手势，迅雷小队的骑兵缓缓的开始跑动，最后来到了摆好圆木的地方。长枪一出，足够两人环保的圆木，在这么一击之下，没有丝毫阻碍的被穿透。而且，每个人穿透的位置是如出一辙，没有丝毫的差距。

　　“嘶……”

　　众多势力的头脑都倒吸了一口凉气，这究竟是怎样的一支队伍？

　　不仅有精良的铠甲与武器，还有强悍的实力。刚才那一下，不要说三流的高手，即使是一些稍差的二流高手都很难用一支长枪穿透而过。然而，这支迅雷小队的队员都做到了，不仅做到了，每个人还做的没有分毫差别，可见他们的控制力之好。

　　一番思考之后，他们发现在面对这支队伍之时，他们的手上没有一支队伍能够面对，最终的下场只有一个：华丽丽的失败。

　　这让这些势力的头脑们很是不爽，难道真的要倒在这么一支队伍之下？

　　没有理会这些势力头脑们的苦恼，李秀宁继续用她那兴奋的声音说到：“感受到秀宁大哥的枪骑兵的威力，下面大家就来见识一下秀宁二哥，也就是秦王李世民亲自训练的队伍黑甲精骑。”

　　依然是气势强悍的出场，清一色的如墨般的黑色铠甲，除了双眼之外，这些骑兵浑身上下被包裹在涂得漆黑的铠甲之中。而带头的也是李建成知道，长孙无忌。

　　李世民亲手创建的黑甲精骑犹如来自地狱的梦魇。

　　黑甲精骑是介乎重骑兵与轻骑兵之间的兵种，基本的配置就是一匹纯种的大碗马，武器则是近身战使用的横刀，还有就是适合远战的铁胎弓。

　　李世民的黑甲精骑如果算是弓骑兵的话，那么，李建成的迅雷小队，也就是枪骑兵了。其实，迅雷小队的标准，按严格来算的话，必须是弓马娴熟，否则他们如何在运行之中使用火枪？因此，说起来迅雷的射箭能力不比黑甲精骑差，只不过李建成不想把底牌都暴露出来，只是显露出来的，就已经够这些势力喝一壶了。

　　同样的，黑甲精骑表演了他们的射箭能力。

　　抬弓，挽弓，射箭……

　　一气呵成，带着凛冽的气势，横穿箭垛……

　　各势力再次小小的惊讶了一番，但是却没有见到迅雷时那般震撼。李世民的黑甲精骑早在世人眼前露过脸，因此知道的也不再少数。至于对抗这支队伍的兵力也不是没有。

　　如宇文家的铁甲精骑；瓦岗李密的蒲山公卫；江淮杜伏威的五千壮士……可以说丝毫不逊色于这支队伍。能够让他们心悸的，也只有李建成的迅雷小队。

　　李世民的黑甲精骑过后，就是李元吉的长枪兵。

　　与先前的两支队伍相比，这支队伍更是黯然失色，让李元吉郁闷了好一段时间。

　　而接下来的一支队伍，让原本只关注李建成迅雷小队的各方势力再一次震撼不已。因为，这一支队伍乃是李元霸的力士。

　　当初提议创建力士小队，还是李建成提的意见。

　　“接下来是赵王李元霸的力士小队，当先一人不是别人，正是赵王李元霸！”

　　话说李元霸之所以要下场也是没有办法的事，力士小队，挑选的都是来自各地的天生神力的壮汉。基本上他们都有一个特点，那就是很干脆，简单的说他们就是一根筋。力士小队中除了李元霸能稳胜他们之外，其他人都是半斤八两。所以，倘若李元霸不下场，那阅兵时领头人就不好确定了。无奈之下，李元霸只能下场了。

　　“赵王李元霸天赋异禀，五岁之时就可轻松举起百多斤的重物。如今，他身上的铠甲重一百五十公斤，手上拿的八角玄铁锤每个重达七百五十斤……”

　　“嘶……”

　　听了李秀宁的介绍，在场的众人无不惊讶的倒吸了一口凉气。按她的说法，那就是李元霸身上的套装重量就有一千八百斤。这家伙还是人吗？简直可以称得上是怪物了。

　　这种重量一流高手可以拿的起来，但是他们要依靠内力支撑，但是所能支撑的时间也不久。而超一流的高手也好不了多少，顶多比一流高手多一些时间。或许能够一直顶着的也只有达到宗师级的人物，因为他们能够调用天地间的元气来支撑。

　　但是，你要想想这天下有多少宗师？往多的算也不超过一百个吧。

　　你看看眼前力士小队能有多少人？

　　不过，还好李秀宁接下来的介绍，让他们稍微的安心了一些。

　　“当然，赵云李元霸作为头领，自然是比较强悍的。其他的力士队员，每个人身上的铠甲重一百公斤，手中的精钢锤每个也重达三百斤。”

　　还好，还好。听了李秀宁的话，每个势力的首脑都不由得擦了擦冷汗，幸好不是每个人都跟李元霸一样变态。

　　如今见这些人不过是天赋比一般人好一些的壮汉，因此心里也活络了许多。想着是不是回去也要创建一支这样的队伍。

　　他们的想法李建成之前不是没有想过，但是后来他也就释然了。即使他们能够找到这样的壮汉，但是他们的技术能够比拥有后世锻造工艺的李建成，以及拥有鲁妙子这个大师还强？况且，李建成给他们打造的铠甲和精钢锤用的都是精炼的钢铁，那些势力根本没有办法比。

　　最终打造出一支和力士队一击即溃的部队，他们到时哭都没地方哭。

　　随后李元霸的战斗力展示，更是让这些势力头领惊的眼睛都眼凸出来了。

　　没办法，任谁看到一块长足有一丈，宽有三、四尺的石板，被李元霸一锤给打的四处飞溅，想不被吓到都难。

　　普通士兵被这一锤砸下来，基本上都成肉酱了，想想都让人心寒。不过，想到这，更坚定了这些势力首脑们建立一支如力士般的队伍。

　　力士队过后，就是李秀宁的娘子军了。

　　这支队伍同样让各方势力注意，不过并不是因为这支队伍的战斗力。而是因为这支队伍的两个特色。

　　首先，这支队伍的领头人异常的美艳，不过没有人打她的主意，因为她就是李建成的红颜之一，前瓦岗军师沈落雁。

　　看到沈落雁出场的那一刻，李密的双眼之中闪过无数的情绪，不过最后还是被他给掩饰住。要不是李建成眼尖，或许还发现不了。

　　他的目光之中，有赞赏，有痛恨，有迷茫，但是更多的是杀机。

　　“哼！希望你能老实一点，不然我不介意提前让你告别这个人世。”李建成心中冷笑到，当初若不是看在沈落雁的份上，他已经解决了李密。

　　实在是李密心机太深沉，所以不得不除。


第三百一十八章 开国暨阅兵（三）

　　翟让再怎么不济，能力再差，但是他也算是李密的救命恩人。

　　但是，李密又怎么报答他的呢？

　　在瓦岗稳定之后，李密开始渐渐培养自己的势力，最终成功的剪除了翟让在瓦岗的势力，成为了瓦岗的一把手。

　　虽然李密能力比起翟让强上许多，但是经过这一次的内战，瓦岗却也开始朝着下坡路前进。

　　所以，按诸葛亮的说法，就是李密这家伙天生反骨。你说谁会喜欢这样的人？

　　言归正传，娘子军让人关注第二个亮点又是什么呢？

　　那就是她们装备。

　　首先，清一色红艳的皮甲，让这一支娘子军别有滋味；其次，她们背后那看起来轻巧，便捷操作的短弓也让人为之侧目。

　　这短弓是李建成结合了后世各种游戏，例如LOL、WOW等，专门为女子制作而成。首先使用的力度不需要太大，其次从外表上看起来也很漂亮。

　　而且，这弓还有一个动听的名字：最后的轻语。

　　除了皮甲和短弓之外，她们的第三样装备就是一把长剑。不过她们的长剑大约是男子所用长剑的三分之二，不显得太长，刚好适合女子的身子。

　　而最后一样装备则是她们隐藏在脚踝的匕首。配备这把匕首主要是有两个目的，第一个用处，就是让她们在对敌时，能给对方一个出其不意的攻击，从而扭转战局；第二个用处，当战局已经必败，扭转无力之时，可以用这把匕首解决自己。女子作为一名俘虏，结局是悲惨的，因此这也是不得不准备的。

　　娘子军的出场，虽然没有什么特别出彩的地方，但是却让已经看了大半天，感到有些疲劳的一众宾客都有眼前一亮的感觉。也算是另类的劳逸结合。

　　“娘子军是秀宁所创，不知还满意否？”李秀宁再一次站到台上，高兴的问了一声。但是，不等宾客回答，她就接着说到：“不管大家满不满意，下面大家见到的肯定会让大家满意。”

　　“哦！”

　　听了李秀宁的话，众人都有些讶异。先前出现的部队，即使是李建成的迅雷小队，也没听她说出这样的话，那接下来的究竟是何部队，让李秀宁有这样的反应？

　　“这支队伍，他没有什么出彩的地方。同样是太子殿下亲手训练，而他们所用的武器也是鲁妙子大师研制而出，他们就是火枪队。”

　　“哗！”

　　人群再一次震撼起来，这支队伍光从名头上听起来就很响亮。首先是李建成亲自训练的，前面有迅雷小队为证，那这支队伍还会差？其次，也是让他们惊讶的是，这支队伍所用的武器是鲁妙子所制。

　　鲁妙子的大名江湖上无人不知，无人不晓，即使是朝廷中也大有人知。曾经的杨素还让鲁妙子帮忙修建一座宝库，也就是如今众人所知的杨公宝库。至今除了少数几人外，都还未能找到这座宝库的位置，可见其隐蔽性。

　　随着李秀宁的介绍，依然是身穿墨绿色轻甲，身后背着一件大多宾客未曾见过的长管物体的士兵缓缓走了上来。

　　这些士兵的年龄大约都在二、三十左右，但是他们身上的肃杀之气，却不比多年的老兵差。

　　而这些人就是李建成收养、训练的那些孤儿，参加了多次的剿匪等任务，让他们脸上的稚嫩之色也少了许多，正如俗话所说，血的洗礼能够让一名士兵更快的成长起来。

　　当然，火枪这东西之所以要说成是鲁妙子制作出来，也是为了不让李建成被太多人给惦记。否则以李建成的年纪，给人太多的奇迹，会让众多势力有太大的压迫。到时，他们联合起来对付李家。虽然李建成不怕，但是，身边的家人、朋友什么的，终归是个隐忧。

　　而且，这次阅兵仪式所用的火枪早就是淘汰的产品，还是属于那种塞火药的产品，已经用上子弹的李建成，当然不介意恶心一下各个势力。相信这火枪的出现，会让各大势力在短期内不敢挑衅李唐，让新成立的大唐帝国有稳定的时间。

　　等一切政策顺利实行，帝国安定的时候，就是李建成开始一统天下的时候。

　　“火枪这武器想来很少人听过，但是关于它的事迹，想来有不少人已经听闻过。下面就让我们一起来见证火枪的威力。”

　　随着李秀宁的话，周围有士兵迅捷的拿着靶子放到场上，随后那些已经站在场上的孤儿们也开始行动起来。

　　只见孤儿迅速的站成三个队列，第一个队列的第一排匍匐在地，第二排半跪着，第三排的直立。随着一名指挥的手势，只见他们全都举起火枪，瞄准了对面的靶子。

　　“砰、砰、砰……”

　　枪声接连不断，随后只见对面的靶子全都四处飞溅，在周围宾客目瞪口呆之下，缓缓的掉落于地。

　　“嘶……”

　　一众宾客尽皆倒吸了一口凉气，看到这武器这威力，他们不得不惊讶。

　　不过不管他们的惊讶，第一个队列的人开完枪之后，第二个队列的人马上紧随而上，第三队列的紧跟其后准备，第一队列的则回到队末开始填塞火药。

　　看着如此新颖的模式，各势力头脑们再一次眼前一亮，仿佛一条新的道路摆在了他们的眼前。

　　“想必火枪的威力大家也见到了，有的人也知道火枪使用过的时候了。而刚才大家见到的那种方式，也是太低殿下发明的，称为三段击。”

　　随着李秀宁的介绍，众人也终于明白刚才那新颖的战术名称。

　　当然，这三段击自然不是李建成发明的。

　　乃是明初著名将领沐英发明的，沐英是谁想必许多童鞋不知道。但是，《鹿鼎记》中韦小宝的老婆之一沐剑屏想必很清楚吧，她就是沐英的后人。

　　当时，沐英攻打南方之地，也就是在云南等地，但是这些地方大象多啊，怎么打？经过一段时间的摸索之后，沐英就想出了三段击，但是他提出的这个战法也并不是系统的打法。

　　直到后来，欧洲的反法联盟将领马歇尔，在莱比锡会战之时终于用了比较系统、规模的三段击战法，而这一站，也标志着拿破仑·波拿巴开始退出历史舞台。即使，不久之后复出的那一场滑铁卢会战，也不过是临死前的反扑而已。

　　也因为三段击的使用，将火枪的运用提到了巅峰。

　　当然，这种打法也是有一些缺陷的。

　　问题就出现在那一排卧射的射手身上。你想想卧射的射手们听到头顶上有枪声会有什么心情？因此，挑选之时必定要选择心性坚定之人，否则到时出现的损伤也是难以预估的。即使就算心性坚定，也难免会出现一些问题。所以，凡事都有利弊不好说。

　　随着火枪队的离开，这一次的阅兵仪式也完美的落幕。这预示着大唐安然无恙的度过了这一次的建国。

　　接下来的也就是为了答谢各方势力的前来，在含元殿举行的宴会。这一个宴会，也算是提供给各方势力交流合作的机会。

　　酉时，宴会准时开始。


第三百一十九章 李建成的苦恼

　　含元殿是大明宫的正殿，殿基高于坡下15米，主殿面阔11间，进深4间，有副阶，坐落于三层大台之上。殿前方左右分峙翔鸾、栖凤二阁，殿两侧为钟鼓二楼，殿、阁、楼之间有飞廊相连，成“凹”字形，是周汉以来“阙”制的发展，且影响了历代宫阙直至明紫禁城的午门。

　　含元殿两侧翔鸾、栖凤二阁之下有倚靠台壁盘旋而上的龙尾道。含元殿在“凹”形平面上组合大殿高阁，相互呼应，轮廓起伏，体量巨大，气势伟丽，开朗而辉煌，极富精神震慑力。古时有人形容它的气魄“如日之生”、“如在霄汉”，是大唐建筑杰出的代表。

　　含元殿于隋时592年开始营建，翌年建成，直到现在成为李唐的地盘。是举行国家仪式、大典之处，所谓“千官望长安，万国拜含元”、“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，就是描写含元殿大朝会的盛况。

　　而本次的宴会则是在含元殿上举办。参加此次宴会的，各大势力首脑与使者都来参加。除此之外，就连清心寡欲的慈航静斋和净念禅院都有人来参加。至于他们的目的，李建成不用想也知道，就是关于阴癸派进驻长安之事。

　　当然，李家成员也都列席，李建成的红颜更是占据了大片地方，让观者为之侧目。

　　“少爷，全场你可是亮点哦。”秦瑶看着李建成苦笑的样子，雪上加霜的调笑到。

　　秦瑶与卫贞贞二女在前两天之时已经回来，经过一段时间的历练。两女都多了一分干练，处理起事情来都井井有条，特别是秦瑶的成长，让李建成都惊讶。

　　当时，见到李建成的惊讶之情，秦瑶好不得意。

　　当然，既然秦瑶和卫贞贞等都回来了，尚秀芳这个飞马牧场的场主自然也没有悬念的到来了，而在流求的单美仙也在昨日前抵达。

　　然而，最让李建成高兴的是宋缺的到来。当然，他高兴的并不是因为宋缺来了，而是因为当时在离开岭南之时，他曾经让宋缺派人前往北美洲一趟。当时，听到李建成的这个建议，宋缺还好一阵怀疑。不过，在李建成的再三保证之下，他还是同意了。

　　这一次的大唐帝国建立，宋缺带着从北美洲回来的宋师道，同时还有宋师道从北美洲带回来的玉米、可可豆等植物，让李建成好生高兴。

　　而最让李建成惊讶的是傅采林这个老家伙也来了，傅采林看到傅君婥已经怀孕了，老脸更是笑得如同绽放的菊花一般。

　　“首先感谢众位能参加我大唐帝国的建立，这场宴会大家一定要喝得尽兴，玩的开心。”李渊坐在主位上，端着酒杯兴奋的说到。

　　因为是在宴会上，因此李渊没有穿龙袍。但是，即使如此，一身紫色长袍的李渊看起来同样英姿勃发。窦娴今日也是一身盛装，看起来颇有母仪天下的气势。

　　而在李渊右手边的则是李乾智和李乾木，作为原李家的长老级人物，在辈分上来说，他们还是比李建成高的。

　　在他们之后的就是李建成这一座，整整占据了六七个座位的他，可是今天在场人数最多的团体。

　　除了李建成和他的红颜之外，傅采林、单美仙、鲁妙子等和李建成红颜有关的亲友团同样坐在他这一桌。

　　在李建成之后则是李浩宇这个大少爷和崔凝香两人。李渊为人宽厚，给李浩宇封了一个安乐王爷，至少也是后辈无忧。

　　在李浩宇就是李世民一家，除了长孙无垢和长孙无忌还有一女则是杨广的女儿，杨瑾。也幸好长孙无垢为人品性良好，否则按杨瑾是杨广的女儿，无论怎样，待遇都不会好。不见两女此时正高兴的畅聊着。

　　李世民之后就是可怜的李元吉孤单的一人，剩下的李秀宁和李元霸也都比他好。

　　李秀宁身旁有寇仲这个家伙，不停的逗李秀宁发笑，看起来还是不错的。不过，要是寇仲的身旁没有坐着楚楚的话，那她就更高兴了。虽然，两人如今已经没有初时的不对眼，但是李秀宁心中还是有些醋意的。

　　原本寇仲按理是要坐在对面那桌的，不过因为李秀宁看寇仲和楚楚两人坐到一起，因此最后把他给拉了过来。还让徐子陵偷笑了一阵，寇仲直呼这家伙不讲义气。

　　而最让人觉得不可思议的就是李元霸这家伙了。

　　当日从太原进入长安之时，有些士兵违反军令在皇宫内大肆劫掠和杀害无辜。而李元霸则是负责维护秩序的管理之一。等他巡查到某处时，见到一士兵欲对某女子不轨，李元霸直接将他就地正法，以儆效尤，从而让那些士兵安分了许多。

　　而李元霸这个英雄救美的后果，自然有了一个很好的结局。一询问，他才知道自己救下来的这个女子是某个不受杨广宠爱的妃子生下的女儿。而这个妃子早些年郁郁而终，只留下这个不受待见的公主，而杨广这次扬州之行并没有带他前往。以致于给了李元霸这个英雄救美的机会，缔造了一个良好的姻缘。

　　这个名叫杨莲的公主，自小也是性格内向，性子温和，李元霸颇为喜欢。

　　当时李元霸要迎娶她之时，李渊不是很满意。但是，后来李元霸请来李建成这尊大神，在李建成的劝解之下，李渊也就不反对了。

　　也因为这样，杨莲也比较亲近李建成一家。时不时的跑到李建成的宅院和他的红颜们闲聊。

　　“我说你小子，婥儿肚子都这么大了，你打算什么时候和她成亲？”傅采林吹胡子瞪眼，有些不满的对李建成说到。

　　说来也是，除了李元吉这个整天刷到弄枪至今没有遇到自己喜欢的女子之外，李家四男中的老二李世民和老四李元霸都已经成亲了。

　　更让人无奈的是，李建成身边不是没有女子。

　　“呵呵……”李建成有些尴尬的搓了搓手，在古时未婚先孕可是会遭人鄙视的。不过李建成他们是江湖儿女，再加上傅君婥现在的样子还可以掩饰，不容易发现。但是，随着时间的发展，一旦傅君婥的肚子越来越大，即使他不说什么，那些监察御史们估计也要进谏了。李建成身为太子，这种现象是不被允许的。

　　而前些日子，李渊和窦娴两人也开始对李建成进行狂轰乱炸。以前，你闯荡江湖还没什么。但是，现在你是太子，要为帝国的延续做准备，所以成亲的提案应该早日摆上来。

　　当时，被催促的紧的李建成最后给了二老一个答复，那就是等大唐帝国建立之后就成亲。李渊和窦娴二人也就放过他了。

　　可是，李建成之后就开始苦恼了。

　　自己这么多红颜，成亲要怎么办？

　　独孤凤从小和自己定亲，到现在她也差不多二十了。在如今的时代，在她这个年龄很多可是好几个孩子的娘了。

　　而傅君婥的肚子也渐渐开始变大，这也是个困难。

　　商秀珣性格孤傲，如果和别的女子成亲，想来她也会有意见。

　　石青璇如今除了自己，没有依靠，要是和别的女子成亲，也不知道她会不会难过。

　　沈落雁，卫贞贞，秦瑶，单婉晶，傅君瑜，傅君嫱……

　　想想李建成就觉得自己压力好大，他表示头好痛啊。看来红颜多了也会苦恼啊！

　　要是让别人知道他的想法，想必都会鄙视这家伙，别人一个都没有，他一个人占了这么的美女资源竟然还有如此想法，不鄙视他都不行了。

　　“傅老，这个不急嘛，建成肯定早日完成和婥儿的亲事，不会有什么问题的。”李建成陪着笑对傅采林说到。

　　鲁妙子不满的说到：“小子，还有我女儿，她可是辛苦的为你经营着飞马牧场，你可不能辜负她。”

　　单美仙虽然什么也没说，但是她的眼神已经说明了一切。

　　李建成坐在几人身旁，再一次表示鸭梨山大……


第三百二十章 有内情

　　其实，先前李建成就想过，把这个问题交给众美去决定。要是他决定的话，虽然众女不会说什么，但是总感觉会有偏颇。

　　如今，被傅采林等人一压迫，李建成更是迫切的要把这个问题给解决了。

　　宋缺捏着那一小撮胡子，贼笑到：“李小子，你看我家玉致如何？”

　　原本宋缺对于自家的两个女儿是颇为自信的，在他想来自己的两个女儿并不差，虽不敢说倾城倾国，但是沉鱼落雁、闭月羞花之姿还是有的。而且，还有自己的岭南在背后支持，相信聪明人都知道如何选择。

　　但是，现在看到李建成身边的那些女子，宋缺开始着急了。

　　傅采林的三个徒弟，成名多年的老宗师，影响力自然不低。

　　独孤凤这个在独孤家最受尤楚红疼爱的孙女，其潜力也是极高，加上尤楚红这个超一流的高手和整个独孤家的支持，比起他宋缺的女儿也不差。

　　石青璇虽然没有强大的背景，但是她那温婉的性子，楚楚可人的样子，最是容易引起男子的保护欲，可以说在这些女子当中她给宋缺的压力最大。

　　卫贞贞创建的神农门，医治病患无数，其强大的号召力也是无人能比。而且，她给人一种小家碧玉的感觉，绝对是做媳妇的最佳人选。

　　秦瑶就不说了，自小是李建成的贴身丫鬟，说没有关系是不可能的。

　　冤枉啊！李建成要是知道宋缺的想法，肯定会如此大喊。要知道他和秦瑶两人可是清清白白，虽然两人有些许碰触，但是这不叫发生关系吧？

　　沈落雁聪明才智，也是一个极佳的贤内助。

　　听得宋缺的话，李建成嘴角抽了抽感到极其的无语。心中更是不忿，都什么时候你还来凑热闹。

　　然而，李建成还没有发话，傅采林却是已经不满的嗷嗷叫起来。

　　“我说宋小子，就算你女儿要嫁给李小子，也要排在我婥儿后面。”傅采林得意洋洋的说到。

　　“哼！”宋缺冷哼了一声表示自己的不满，“凭什么你徒弟排在前面，我女儿就要在后面？”

　　“嘿嘿……”傅采林奸诈的笑了一声，“不说别的，就凭婥儿已经有了李小子的骨肉，怎么样？”

　　看着傅采林那如同小孩子争斗胜利般的表情，颇让人有些哭笑不得。

　　见两人吹胡子瞪眼，颇有动手的迹象，李建成连忙打圆场到：“好了，好了，两位再闹下去让人看笑话了。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人冷哼一声，都不满的把头扭到一边。

　　且不说李建成这边闹的不可开交，对面那一桌也是火热异常。

　　这一次大唐帝国的建立，净念禅院和慈航静斋不仅来人了，而且来的还是重量级的人物。

　　慈航静斋来的是当代斋主梵清惠，她的出现让许多人颇感好奇，这个二十年前名动江湖的祸水级美女为何也会出现？

　　梵清惠二十年前出道，与宋缺有过一段惊心动魄的恋情，然而两人最后却因为理念的不同，最终没有走到了一起。而自此之后，宋缺呆在岭南这个地方，不曾踏出一步。这一次的大唐帝国建国，还是首次出现在世人面前。

　　而梵清惠亦然，自从二十年前两人分开之后，她也是极少在江湖上出现。这一次两人的同时出现，让一些人士不得不猜测其中是否有什么联系？

　　坐在梵清惠身旁的，自然是我们的师妃暄大美女，此时的她静静的坐在位置之上，看似平稳的神情，倘若细细观察，就能发现双眼之中带着不满望着某个方向。而顺着她的目光过去，发现被她盯着的人正是与傅采林、宋缺等人聊得火热的李建成。

　　李建成若有所感的朝这个方向看来，师妃暄却是将头扭到了一边。

　　“妃暄，心静止水！”梵清惠在师妃暄的耳边淡淡传音到。

　　“是，师傅。”

　　师妃暄心中默念慈航剑诀，然则心却始终不能静下来，脑海中不时闪过关于李建成的场面。有李建成坏笑的看着自己时的场景；有李建成严谨的教诲自己，不要迷失本心的场景；还有，第一次在扬州相见之时，自己被他轻薄的场景。

　　想到这一幕，师妃暄就感到自己脸上有些赤红。

　　“哎！”看到师妃暄的样子，梵清惠微不可及的叹了口气。不过，最终她还是没有说什么。

　　“梵斋主竟然也出现在这里，真是稀客。”

　　凝神思考的梵清惠，蓦然听到一道嘲讽的声音在耳边响起。

　　“呵呵，祝宗主既然可以出现在此，本斋主为何就不能出现在这里呢？”梵清惠并没有因为对方的嘲讽有所变色，依然是一副淡笑的表情。

　　“本宗主前来，自然是为了我阴癸派进驻长安之事。”祝玉妍也不是省油的灯，一句话顿时让原本淡然之色的梵清惠有了变化。虽然这个变化只是瞬间，但也让祝玉妍高兴一阵。只要能打击到对手，她就很高兴。

　　梵清惠确实被祝玉妍的那一句话给气到。

　　慈航静斋和阴癸派乃是宿世的对立，两派从实力上来说，是不相上下，之所以能够稍微压住阴癸派，那还是有着天下人站在自己这一方的原因。

　　世人都认为阴癸派是邪魔外道，它的处境自然是不容乐观。但是，如今李建成同意让阴癸派进驻长安，也就是说让阴癸派光明正大的出现在世人的眼前，那以后两派相争，在舆论上慈航静斋就没有多少优势。

　　所以，这一次她前来长安的目的之一就是希望能够劝谏李建成停止和阴癸派合作，并且见一见李建成本人。如果实在不行，她也只有另谋想法。

　　当然，她没有傻到出手对付李建成这样的主意。从师妃暄的口中，她也知道李建成达到了宗师级，或许只有请得散道人帮忙才有可能搞定他，否则即使自己出手，也只是惘然。

　　这一切想法在梵清惠的脑海中不过是转眼间的事情，虽然被祝玉妍的一句话给刺激到，但是梵清惠也不善茬，只见她嘲讽到：“没想到阴癸派在黑暗中躲藏这么多年，竟然还有重见光明的一日，说起来祝宗主你必定载入阴癸派的史册。”

　　“呵呵，那是！梵斋主也不差，在你的手上出现传人与人私奔，想来也能载入慈航静斋的史册。”祝玉妍同样不遗余力的反驳到。

　　祝玉妍这一句话击到了梵清惠的痛楚，当年碧秀心与石之轩的结合，对于慈航静斋来说确实是一个沉重的打击。虽然，碧秀心成功阻止了石之轩在江湖上造成的动荡，但是于他们来说却是损失更大。

　　见到梵清惠没有话说，正准备继续乘胜追击的祝玉妍却听到一阵干咳声。

　　“咳咳……”

　　这阵干咳声只在阴癸派和慈航静斋两桌出现，其他地方之人皆没有反应。这一份功力，全场中或许也就那几个宗师级人物会有。而与两派有关系的貌似只有一人……

　　果然，祝玉妍和梵清惠望去，只见李建成正严肃的看着这边。随后声音再一次出现……

　　“逝者已矣，还望祝宗主尊重少许。”

　　祝玉妍这才明白为何李建成要打断自己。

　　碧秀心是石青璇的母亲，而如今李建成作为人家的女婿，自然要尊重一些。祝玉妍很想说为什么要听你的，但是最终却没有说出口，就连她自己都不明白为什么。

　　“这一次的宴会，就是为了让大家友好相处，寻找合作的机会。不要为了一些陈芝麻烂谷子的事情，影响到大家的友情。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　祝玉妍与梵清惠两人看了对方一眼，都不屑的扭开了头。

　　见两人如此，李建成也只能无奈的摊了摊手，自己反正尽力了，她们不能和平相处也不能怪自己。

　　正在苦笑的李建成只感觉有人看着自己，目光扫了过去，一看却是婠婠这小魔女正巧笑倩兮的对自己眨眼。

　　李建成报以一笑，却听到了一声冷哼声。

　　目光再扫，却看到师妃暄正不满的把头扭到一边。

　　而婠婠则调皮的眨了眨眼，给了一个爱莫能助的眼神。

　　看到三人反应的宋缺，心中一紧：有内情！


第三百二十一章 洛阳惊变

　　宋缺再一次表示自己的两个女儿压力很大，没想到李建成这小子连慈航静斋和阴癸派的当代传人都勾搭上了。

　　今晚的宴会直进行了二个时辰才结束，至于谁与谁合作，谁与谁谈了什么协议就与李建成无关了。

　　宴会结束后，他让独孤凤等女先行回府。早在从太原进入长安之时，李家便修建了多处府邸，如今也都修建完毕。往上面一挂牌匾，太子府，秦王府，齐王府，赵王府就可以直接入住了。

　　唯独留下单婉晶和单美仙二人，随后带着二人来到一处街角。一黑色长裙女子正静静而立，仿佛融入了这片天地之中。

　　似乎听到了脚步声，女子目光看了过来，望到李建成与他身后的两人，脸上激动之色一闪而过，随后再次恢复冰冷之色。

　　“李建成，你让我在这等你，有什么事要说。”祝玉妍翘着头，以一派宗主的气势傲然说到。

　　然而，没过一会，就在李建成那诡异的目光之下低下了臻首。

　　“嘿嘿……”李建成怪笑一声，“其实也没什么事，就是想和祝宗主你说说话，聊聊家常。”

　　似乎不想让人看到自己的妥协，祝玉妍犹自强硬的说到：“哼！李建成，本宗主事务繁忙，可没有你这么空闲，如果没有事，本宗主就先离开了。”

　　说完，祝玉妍作势就要离开。

　　然而，李建成怎会让她如意？好不容易单美仙和祝玉妍聚集在一起，自己已经帮单美仙解决了边不负，那接下来就是要让两人重归于好。

　　身影一动，李建成就出现在欲要离去的祝玉妍身旁，死死的拉住她的手。

　　“放开！”

　　祝玉妍俏脸一红，幸好这是在夜晚，因此也不是很明显。但是，一想到自己的小手被李建成握住，心中更是“扑通、扑通”的跳个不停。

　　然而，似乎觉得还不够一般，李建成这货还在她的手心捏了捏，祝玉妍被这一刺激，娇躯颤抖不止。

　　“祝宗主，你真的很忙吗？”李建成怪笑着问到。

　　祝玉妍看李建成那威胁的眼神，似乎自己不老实的话，就要有更进一步的动作。望了望不远处的单美仙和单婉晶二女，为了不让她们看到自己如此模样。祝玉妍只能妥协了，“本宗主虽然事务繁忙，但是和李公子你聊一聊的时间还是有的。”

　　听了祝玉妍的话，单婉晶没有太多的感觉，单美仙却是惊诧不已。

　　作为祝玉妍的女儿，单美仙可是清楚的知道祝玉妍脾性。她是属于那种宁死也不妥协的性格，如今在李建成这个男子面前妥协，这更是不可思议的事情。看到李建成抓住祝玉妍的手，单美仙露出了一副若有所思的面孔。

　　似乎感应到了单美仙的注视，祝玉妍挣脱了一番，低声道：“李建成，你还不放开。”

　　李建成邪魅的看了她几眼，靠近她的耳边，更是恶劣的在她耳边吹了一口气，直让祝玉妍娇躯巨颤不止。

　　“玉妍，不过些许日子没见，为何如此无情？”

　　倘若不知情的人听到，还以为这又是一幕负心薄幸的剧情。

　　然而，只有祝玉妍这当事人知道，李建成这小子的可恶。她知道自己要是不委曲求全的话，指不定李建成会有什么出格的举动，以李建成的脸皮之厚，想来不会在乎单美仙和单婉晶两人在场。

　　“建成，你放开好不好？”

　　祝玉妍这楚楚可怜的话语一出，李建成这一哆嗦，手就放开了。

　　果然娇媚啊！李建成心里不得不感慨到。

　　不远处的单美仙和单婉晶二女，见李建成和祝玉妍似乎谈妥了，也就缓缓的走了过来。

　　“东溟夫人，建成能做的就这些了，剩下的就看你们自己解决了。”

　　“娘亲。”

　　单美仙看着祝玉妍激动的喊到。

　　“停！”祝玉妍冷着脸喊了一声，随后只听她无喜无忧的声音说到：“单美仙，当日你我已经说好恩断义绝，从此不再有关系，所以你也不是我女儿。”

　　“娘亲！”听了祝玉妍的话，单美仙顿时激动起来，“美仙知道以前是自己任性，让娘亲失望。但是，娘亲为美仙做的一切，美仙都牢记在心中。美仙不希望娘亲原谅，只是希望娘亲不要再为美仙这个不孝女儿劳累。”

　　“外婆，你就原谅娘亲吧！”单婉晶也在一边脆生生的说到。第一次见到自己的外婆，心中有些激动，有些欢喜，还有就是迷茫。

　　因此，多种情绪交杂，让她这个平时极其活跃的家伙一时也说不出太多的话。

　　“娘亲，美仙不求您能原谅女儿，只希望娘亲能认婉晶这个孙女。如今世上，婉晶除了女儿、娘亲和建成，就没有其他的亲人，娘亲您也不希望婉晶如此孤独不是？”

　　“外婆，您能留下来陪婉晶一些日子？”单婉晶听了单美仙的话，当即露出一副可怜的神色看着祝玉妍。

　　祝玉妍的脸上露出一丝挣扎之色，说对单美仙没有感情了那是不可能的，不然为何这些年来还处处维护她，让东溟派不受魔门的骚扰。只是心中的一丝脸面，让她拉不下这个脸来。

　　“嘿嘿，我说祝宗主，你们是‘娘有亲，女有意’不如就和好如初了吧！”李建成站在一边笑嘻嘻的说到。

　　“啐，建成哥哥你怎么说话的。”单婉晶啐了李建成一下，娇媚的白了他一眼。

　　而单美仙和祝玉妍二女也是眼眸流转的看着李建成……

　　李建成顿时被三女包围其中，直让李建成心中大呼吃不消……

　　洛阳城，皇宫内

　　“玄应，这么晚了有什么事？”王世充在书房内看着奏折，见到王玄应进来之后有些好奇的问到。

　　原本王世充也是要去参加大唐帝国的这一次建国，但是在要出发之前，王世充却是身体不适，因此最终没有前往，只派了几个使者前往。

　　而王玄应这一段时间的转变，也让王世充感到欣慰，每天他也把王玄应带在身边，教导他如何如此事情。因此，对于这么晚，王玄应来找自己，也只是有略微的奇怪，并没有太大的惊讶。

　　“父皇，孩儿一直想知道为什么你对待二弟比孩儿好？不说二弟，就连对待淑妮你都比孩儿好？你能告诉我这是为什么吗？”王玄应狰狞的问到。

　　“哼！”王世充冷哼一声，随后不愠不火的说到：“你整天不学好，自从当上我大郑国太子之后，你所做的事哪一件是正经事？你看玄恕，即使身份变了，他依然每天学文习武，从没有落下。再说淑妮，是你姨母唯一的女儿，我不关心她，谁关心她？”

　　“哈哈……”王玄应狂笑一会，他才停了下来：“父皇我看不是这样吧，外面传言我是父亲的前妻所生，而玄恕是父亲你最爱的女子所生，所以才有如此差异；而淑妮相传也是父亲的私生女。”

　　“放肆……”王世充拍桌而起怒骂到，“玄恕是你一母同胞的亲弟弟，淑妮若是我女儿，我王世充会敢做不敢当？”

　　“咳咳……”

　　突兀的，王世充剧烈咳嗽了几声，用手捂住，而手心上更是骇人的出现殷红的血迹。

　　“嘿嘿……”王玄应诡异的笑了笑，“父皇最近是不是身体不适？每每感到头晕发热，力有不逮？”

　　“哎……”王世充哀叹一声，“前些日子我就已经发现问题，只是一直不敢相信是你做的，只是……”

　　“是我又怎么样，我忍受你这么多年早就受够了。等你走后，我会带领大郑国走向巅峰……”王玄应得意洋洋的说到，丝毫没有愧疚之色。

　　“仁则……”

　　王世充对着门外喊了一声，随后只见一人推门而入，不是王仁则还是谁？

　　“父皇，你都穷途末路了，难道还想顽抗？”

　　王世充没有理会王玄应，对着王仁则道：“仁则，我死后你就辅助玄应，能走到什么地步就不是我能管的了……”

　　“哈哈，我王玄应终于……”王玄应听了王世充的话之后，狂笑了两声，然而话还没说完，就直挺挺的倒在地上。

　　“呃……”

　　王世充和王仁则两人面面相觑，后者上前一探，随后站起来道：“太子殿下已经身亡。他身体内气息紊乱，似乎太过激动……”

　　王世充听后，静静坐在那，什么话也没说。


第三百二十二章 无耻啊

　　“哎！”

　　良久之后，王世充才仰天长叹一声。

　　“仁则，我的时间也不多了，等我死了之后，过两天再公告天下。希望你们能好好辅佐玄恕，莫要让我失望。”

　　话毕，王世充头一歪，就此溘然辞世，也宣告了一代英豪王世充的终结。

　　王仁则看了看躺在地上的王玄应，以及坐在椅子上，双眼睁的大大的王世充，想来他死的并不甘心。没有死在任何的对手之上，反而死在对自己心生怨恨的儿子手上，这不得不说是一件悲哀的事。

　　将王世充的双眼抚上，王仁则头也不回的走了出去，随后一条条命令在他的口中有条不紊的散发出去……

　　祝玉妍、单美仙、单婉晶三女直直盯着李建成，仿佛过了一个世纪之久一般。三女这才各自移开了目光。

　　“婉晶，等我处理完事情，就会前去陪你。”

　　祝玉妍淡淡的说完这句话，在三人还未反应过来之前，几个闪现就消失在这夜色之中。

　　“呵呵，东溟夫人，看来祝宗主已经原谅你了，只不过落不下脸来而已。”李建成笑着说到。

　　单美仙看着李建成，感激的说到：“建成，此事还要多谢你的帮忙。”

　　“呵呵，东溟夫人客气了。婉晶是建成的人，以后大家也是一家人，建成自然希望大家都能开开心心的在一起。”

　　“坏蛋，在娘亲面前说这样的话，也不知道害羞。”单婉晶妩媚的白了李建成一眼，虽然嘴上这样说，但是心里还是甜滋滋的。

　　李建成心中那个汗然，自己还在你和你娘亲面前调戏祝玉妍呢！不过这句话他可不敢说出来，不然结果可就不好预料了。

　　解决困在心头的心结，单美仙的心情也好了许多。在回去的路上，不停地为单婉晶述说这祝玉妍的万般好处。

　　直到三人的身影消失在街头，一座房屋之上，一道人影慢慢的显了出来。定睛一看，这不是早已经离去的祝玉妍，还能有谁？

　　“哎……”

　　正如李建成所说的，祝玉妍心中自然挂念着单美仙，否则又怎会阻拦魔门之人前去骚扰东溟派？因此，今天能够和单美仙解除矛盾，虽然没有明说出来，但是大家心里都明白。祝玉妍还是挺高兴的，只是她为何又叹气呢？

　　抚摸着自己先前被李建成那厚实大手抓住的柔荑，祝玉妍的双眼之中有着少女般的柔情。脑海之中，更是不停闪现着与李建成一起之时，他那邪魅的笑容，不安分的双手在自己双腿之上攀爬……

　　然而，下一刻随着婠婠的画面出现之后，所有的柔情似水如玻璃碎裂一般支离破碎；再下一刻，单婉晶出现在这画面之时，更是让她黯然心碎……

　　“为什么？为什么？”祝玉妍按住自己的胸口，喃喃自语到。至于她究竟在想些什么没有人知道，或许连她自己也不知道。

　　痛苦的闭上双眼，然而当下一刻双眼再次睁开之时，柔情已然化成绝情。少女般的祝玉妍已不复存在，存在的只是阴癸派的宗主—祝玉妍。

　　念想断缺，甩手转身，祝玉妍再一次消失在这夜色之下，徒留一抹清香显示着这里曾经有过一名女子的存在……

　　送走单美仙之后，小姑娘扭捏的看着李建成。这让李建成有些奇怪，她什么时候会不好意思，难道月亮打西边出来了？

　　抬头一看，今天月亮都没有。伸手在单婉晶的额头上摸了摸，也没问题啊！苦恼之下，李建成只能文到：“婉晶你是不是生病了？”

　　愣了一愣，单婉晶这才反应过来。小姑娘顿时怒了，“恶狠狠”的说到：“坏蛋，人家不理你了。”

　　说完一扭头，一副我很生气的表情。

　　“呵呵……”李建成抓住她的肩膀，调笑到：“这样的你，才是我们认识的单婉晶。刚才你的表情，我差点都认不出来了。”

　　“哼！”单婉晶嘟着嘴，不满的把头扭到一边。

　　“好了，婉晶。是我的错，我不该取笑你，说吧你有什么事。”李建成只能表情严肃的忏悔自己先前的错误，直把自己说成是罪大恶极，穷凶极恶的暴徒之后，小姑娘的脸色才好转许多。

　　“建成哥哥，你会不会觉得我太任性了？”单婉晶靠到李建成那厚实的胸膛之上，柔情的说到。

　　李建成刮了刮她那娇俏的鼻子，柔声说到：“怎么会呢！只有任性的你才是真实的你，建成哥哥不需要你改变什么，只要你快乐的生活着，活出感性，活出你自己，就是对建成哥哥最大的鼓励。”

　　“恩，建成哥哥我会的！”小姑娘略带着稚嫩的脸庞，带着坚定的目光，丝毫不让人怀疑她的决心。

　　见小姑娘已经回转过来，李建成再次问到：“对了婉晶，你刚才有什么事要和我说吗？只要建成哥哥能做到，都会尽全力帮你去做的。”

　　听到李建成的问话，小姑娘娇俏的脸庞顿时红了下来。如同熟透的苹果一般，让李建成是食指大动，也忘记了自己先前的问话。捧起小姑娘红润的脸颊，四目相对之时，已是印上佳人的芳唇……

　　“嘤咛……”

　　虽然已经不是第一次与李建成接吻，但是单婉晶觉得每次与李建成接吻，都有别样的感受，让她沉浸在这种感觉之中。这种感觉让她很甜蜜，也很惊慌，每每总是在内心询问自己：单婉晶你真是个小色女！

　　然则，每每看到李建成那甘之如饴的表情，单婉晶觉得自己任何的付出都是值得的。只要建成哥哥喜欢，就是自己所要追求的。

　　“呼……”

　　仿佛足有一个世纪长的接吻，让单婉晶这个小姑娘有些受不了，一分开之后深深的吸了几口气。或许，再来一会儿的话，单婉晶会成为史上第一个因为接吻而挂的人。

　　“建成哥哥你身上的味道真好闻……”小姑娘挂在李建成的怀中，柔情四射的说到。

　　“你喜欢，以后建成哥哥可以天天让你依靠。”李建成笑着回到，随后他轻松的说了一句：“你刚才想说什么呢？”

　　“建成哥哥晚上你能不能陪婉晶一起睡！”单婉晶很自然的把自己的想法说了出来。

　　“唰……”

　　单婉晶的俏脸再一次红了起来。处在两人温馨的氛围之中的单婉晶没想到李建成会这样问一句，让毫无防备的自己把心中的想法给说了出来。

　　“建成哥哥，你真是个坏人。人家要惩罚你啦！”单婉晶娇嫩的柔荑，不依的敲打在李建成的胸膛上。然而，那轻飘飘的力度，让人不得不怀疑这究竟是不是在惩罚对方？

　　“嘿嘿……”李建成奸笑着抓住她的柔荑亲了几下，这才说到：“婉晶，我们都老夫老妻了，这有什么不好意思的？以后只要你想，就直接跟建成哥哥说就是了。当然，如果你能把青璇和落雁叫来，让我们回味一下流求时的美好时光，那就更好了。”

　　“啐……”

　　小姑娘没想到李建成这厮如此龌龊，竟然还想再来一次四国奋战。想到那一次的经历，小姑娘就俏脸发红，不过想到当时的刺激，心中还是有些意动，而且最主要的是建成哥哥喜欢不是？

　　“好了，既然你不愿意就算了。等下我把事情解决好，就会去陪你。”李建成脸色“黯然”的说到。

　　见到李建成的样子，小姑娘心中更是不忍。反正四人都已经有过一次，又有什么关系呢？想到这，小姑娘决定要给对方一个惊喜。

　　“建成哥哥你晚上一定要来哦，人家要给你一个惊喜哦！”

　　见到单婉晶的反应，李建成贼贼的笑了笑，为自己阴谋得逞而高兴。不过，很快他就装作什么也不知道的答应了单婉晶。

　　他也不是没有向沈落雁和石青璇两女提过这样的事情，只不过每次两女都很干脆的拒绝。即使，李建成表现的再失落，两女也没有同意。深悉他性格的两女，哪还不知道这家伙是在演戏。

　　最终李建成只能打单婉晶这小姑娘的主意，结果还真让他成功了。让人不得不感叹，李建成这厮真无耻。


第三百二十三章 成亲的人选

　　夜班时分，李建成的卧室内

　　莺莺燕燕，令人眼花缭乱，而作为这间屋子里的唯一男子，此时却是有些头痛。最后，本着伸头也是一刀，缩头也是一刀的想法，他决定还是把事情说清楚了。

　　“咳咳……”李建成干咳一声，将众女的目光都吸引过来。

　　此时，在这个房间里，独孤凤、秦瑶、石青璇、沈落雁、单婉晶、商秀珣、傅君婥、傅君瑜、傅君嫱等与他确定关系的女子俱在，即使卫贞贞、宋玉华、宋玉致三个与他关系还没确定的女子也被叫来。

　　看着宋家姐妹二女李建成有些头痛。先前他已经喜欢两女，但是因为觉得自己同时喜欢姐妹两人，会让她们觉得自己贪心。不过，自从和傅君瑜发生关系，傅君嫱也表明心意之后，他也就看开了。

　　姐妹三人都能接受，还差姐妹两人。

　　因此，他是打算找个时间与两人说明，只是因为一直都忙着，所以至今还未向两人说明。但是，如今这件事要说出来，就必须把她们都叫来，否则日后在一起，难免会有芥蒂。

　　“建成很高兴，此生能够与你们走到一起。一路走来，风风雨雨，没想到转眼间身边就多了你们这些知己。也许你们会怪我花心，但是建成对你们的爱都是一样的，并且在这里保证，以后不会再给你们添加姐妹了。”

　　独孤凤疑惑的看了李建成一眼：“建成哥哥，你说这些废话干什么呢？有什么事直接说就是了。”

　　独孤凤向来就是如此的直接干脆，让李建成好生无语。

　　“凤儿妹妹，建成哥哥如此保证这可是好事，怎么叫废话呢。”傅君婥看了独孤凤一眼，轻笑道。

　　“是极，是极……”李建成连忙跟着笑到，同时还对傅君婥投去一个激动的眼神，傅君婥总是如此的善解人意。

　　“不过……”然而，李建成的笑容还没收起来，却是被傅君婥的下一句话给搞的停在脸上。“要是建成哥哥你这样说的话，那师姑娘，婠婠姑娘怎么办？”

　　“呃……”听了这话，李建成顿时泪奔了。

　　还以为傅君婥是站在自己这一边的，没想到还是阶级敌人。

　　“嘻嘻……”

　　见到李建成吃瘪的样子，众女都开心的笑起来。平时李建成都是一副云淡风轻的样子，仿佛极少有能让他关心的事情，今天傅君婥一句话，就让他如此，众女不得不佩服傅君婥的犀利。

　　李建成一本正经的说到：“我保证除了妃暄和婠婠以后，就不会再招惹别的女子了。”

　　“这个……”李建成在一边信誓旦旦的发誓之时，石青璇弱弱的说到：“李大哥，上次洛阳见到的董淑妮和尚秀芳似乎对你有想意思……”

　　“呃……”李建成嘴角抽了抽，再次蔫了。他终于知道，自己根本不适合起誓。

　　“嘿嘿……”看着杀气腾腾望着自己的众女，李建成堆着笑容道：“没有的事，就算她们对我再有想法，我也不会去招惹她们，你们一定要相信我。”

　　“好了建成哥哥，我们都理解你。”独孤凤一副理解的神情，让李建成大为欣慰，然而下一刻，他知道自己又一次错了。“与你有关系的女子，最后基本上都被你带回家，我们也都习惯了，你就不用多说了，早点把事情说完，大家还要回去睡觉。你不累，婥姐姐挺着肚子还累呢。”

　　说着，还调皮的在傅君婥略微挺起的肚子抚摸了一下。

　　李建成知道自己不能再说废话了，言多必失果然是真理。“其实也不是什么大事，如今大唐帝国也建立了，身为太子的我压力很大。”

　　听了他的这句话，众女都投以鄙视的目光。在大家都忙碌的时候，就你一个人跑到洛阳去，而且你也没做多少事。

　　见到众女鄙视的眼神，李建成不好意思的挠挠头，最后他决定了直接进入主题。

　　“在咱家老头子和咱妈的压力之下，因此，我向他们保证大唐帝国建立之后，就是我成亲之时。原本，按我的想法是等以后归隐的时候，我们一起快快乐乐的生活，成亲什么都是浮云。但是，现在既然身为太子，就要做出表率，所以……”李建成硬着头皮，把自己将他们都召唤来的事情说了出来。

　　听了李建成的话，众女都安静了下来。谁都希望第一次成亲的是自己，但是李建成这么多女子，只能从中选一个，现实就是这么的无奈。

　　见到众女望着自己的眼神，李建成只能败走了，“咳咳，我还有些事要和老头子说，你们商量，商量，我去去就来！”

　　说完，李建成也不给众女发言的机会，直接夺路而逃。

　　“哼，真不负责，这样就跑了……”独孤凤看着把事情一甩就跑的李建成，嘟着嘴不满的说到。

　　话虽如此，但是众女也知道，李建成确实不好做决定，因为他做决定，说明被他选中的女子在他心中的分量极重，那别的女子心中自然会有芥蒂。

　　如今，他把决定权交给众女，说明他尊重众女的选择。同时，众女内部决定了之后，也不会有太大的意见，如果此时有意见的话，那可以直接提出来，避免日后矛盾的产生。

　　而作为最早和李建成的独孤凤此时第一个发言。

　　“其实，我觉得婥姐姐是最好的选择，婥姐姐已经有了建成哥哥的骨肉，如果由她做代表，想必爹和娘也会很高兴。”

　　成为李家媳妇已经是毋庸置疑的事情，因此与李建成确定关系的众女，也都跟着李建成喊李渊为爹，窦娴为娘亲。

　　至于秦瑶、卫贞贞、宋玉致和宋玉华四人还未确定关系，因此也只能如往常那样喊伯父、伯母。

　　“不行，不行！”见独孤凤提议自己，傅君婥当即反对起来。“君婥心中自然是很欢喜，但是君婥出身高丽这是不得不承认的事实，想来那些监察使到时也会在上面做文章，所以我看还是算了。”

　　傅君婥的理由确实很充分，让众女都找不出反对的理由。

　　傅君婥目光扫了扫，看到一边清新淡然的石青璇顿时双眼亮了起来，“其实我觉得青璇妹妹很好，气质与建成哥哥相似，想来没有人反对。”

　　“青璇出身江湖，也不适应这样的场合，还是算了吧！只要能与李大哥在一起，青璇就已经满足了。”石青璇淡淡笑着说到。

　　石青璇的性子众女也都知道，因此她不同意也就不强求。

　　“嘻嘻，我觉得贞贞姐很好啊，很有母仪天下的气质。”秦瑶此时也跟着起哄到。

　　“不行，不行。”卫贞贞惊慌的说到，“贞贞出身寒微，是万万不行的。”

　　“人家碰到这种事都是急着上，你们却都在推辞。”傅君嫱有些无奈的说到。

　　“其实，你们都忘记了一个。”

　　就在大家苦恼之时，一道清亮的声音响了起来，转过头一看却是宋玉致。

　　“玉致，不要乱说话。”宋玉华低声呵斥到。

　　“玉华姐姐，虽然建成哥哥没有明说，但是我们也知道他对两位姐妹是有情意的，不然今天也不会将两位姐妹召唤来。玉致妹妹有什么意见尽管提出。”傅君婥见宋玉致闷闷不乐的样子，当即笑着安慰两人到。

　　正如傅君婥所说的，宋玉华虽然喜欢李建成，但是至今没有确定关系，因此心中也有些失落，呆在李建成的这个府邸也有些别扭。

　　如今，听了傅君婥的一番话，顿时豁然清醒，没错，既然自己选择了这条路，就要一往无畏的继续走下去。

　　见到宋玉华的样子，傅君婥满意的笑了笑。

　　不是她愿意多一个女子分享李建成的爱，只是她知道李建成对宋家两姐妹有意，虽然不知为何至今没说明。自己只不过出一点力，就让人大家更和谐的在一起，又何乐而不为？

　　而宋玉致则不用说了，她可是决定一直赖着李建成的，不用别人说，她也没打算放弃。

　　“玉致妹妹说的没错，我们确实忘了一人……”沈落雁听了宋玉致的话，若有所思，看了某人一眼之后，也笑着赞同到。


第三百二十四章 论新政

　　“嗯？”

　　听了沈落雁的话，众女都把好奇的目光看向了她，不知她说的又是谁呢？

　　而后顺着沈落雁的目光望去，众女的眼睛渐渐的都亮了起来，选她似乎是最佳的选择，想来大家都不会有意见。

　　某女在众多的目光注视之下，有些失措的低下了头。

　　李建成走在前往皇宫的路上，有些不爽。还是以前在李家的时候好，有什么事走几步就到了，哪像现在商量个事还要跑那么远，真累人。

　　要是有人知道李建成的想法，想来都会鄙视这家伙。

　　见是李建成这个太子前来，宫门的守卫也不阻拦，直接就将他放了进去。

　　以李建成的性格和实力，自然也不需要那些太监和宫女的通报，直接一路顺畅的走了进去。

　　“爹，孩儿可以进来吗？”

　　见到书房的灯光，李建成轻声的问到。

　　“是成儿，进来吧！”

　　书房内的李渊声音中似乎带着些许的疲劳，李建成觉得自己是不是真的有些太过懒散了？自己身为太子，却什么事都没有管。

　　“爹，事情永远都做不完，你也要适当的休息，千万不要累坏了自己的身子。”李建成看着在龙椅上翻阅奏折的李渊，关心的劝谏到。

　　“呵呵，成儿你说的话跟你娘一样。”李渊笑着说到。“哎，一眨眼你都这么大了，每每想到你们小的时候都感觉时光匆匆，有些事就不得不赶着做。”

　　“爹，人的精力有限，没必要对自己要求的太多。”

　　“成儿你说的也是。”看着眼前的李建成，李渊的目光之中露出一丝慈祥，“如今我李家上位，你爹我当了皇帝，也只有你会这样叫我。为父都跟他们说了，没人时叫为父一声爹，总比父皇动听，可是他们也不听劝，你作为长兄，有时间就劝劝他们。”

　　“呵呵，可能二弟他们习惯了这些礼仪，一时改不了，慢慢来就是了。”李建成笑着安慰到。

　　李渊也同样笑了起来：“你小子这话说的就像你不懂礼仪似的。”

　　李建成不好意思的挠挠头，父子间的谈话显得如此的温馨和谐。

　　“今天成儿你既然来了，为父有些事就顺便跟你说一下。”李渊眉头微微皱了起来到，“成儿你让阴癸派进驻我长安，为父是不反对的。但是，以阴癸派的行事风格，会不会造成什么影响？而且，天下人也会有话说。”

　　“孩儿既然已经答应人家，那自当不可反悔。更何况只要我们出台一些相应的政策，就可以很好的约束这些门派。至于天下人的看法，我们又何须在乎？”李建成淡然的说到。

　　“也罢，成儿你既然答应人家，为父也就不说了。”李渊听了李建成的话，也就不再反对了。

　　随后，两人都没什么话说，书房内一时陷入了沉寂之中。

　　最后，想到自己此行的目的，李建成还是先发话了。

　　李建成的脸上难得出现了严肃的神色，只见他一本正经的说到：“父皇，不知是想让我大唐成为超越周朝，成就史上最漫长帝国；抑或是与秦、晋、隋等朝相同，不过匆匆百余年，自此消失在历史的长河？”

　　见到李建成如此严肃的神色，李渊愣了愣，随后听到他的话，慢慢的他脸上的表情也严峻了下来，“成儿此话何解？”

　　“如周朝，则我大唐至少可绵延千年，子孙万世昌盛；如秦、隋，不过几代繁华之后亦开始没落。”

　　“为父自然希望我大唐能够绵延千年，子孙万世昌盛。”

　　李建成仿佛已经知道答案一般，没有太多的表示，低头开始思考起来。而李渊知道自家儿子思考的时候不要打扰他，因此他静静的坐在一边，等待着李建成接下来的话。

　　仿佛经历一个世纪之后，在李渊期待的目光之下，李建成终于开始说话，“爹，你想要我大唐万世兴荣，那么就要开始改革，启用新的政策。”

　　李渊一愣，不解的说到：“这个为父自然知道，如今大唐新立，政策延用前隋也是无奈之举。等些时日安定之后，才有时间让文武大臣提出新的建议，难道要急这么一时？”

　　李建成摇了摇头，斩钉截铁的说到：“孩儿所说并非些许的政策改革，而是要进行大的变动，唯有如此才能让我大唐长治久安，从而创下万世昌盛之繁荣。”

　　“那依成儿你所说，该如何是好？”李渊皱着眉头问到。

　　李建成从怀中掏出一本足有一寸后的书籍，凝声说到：“爹，这本书中所写乃是孩儿纵观古今之观点，最后根据孩儿一些私人的看法所成。”

　　“哦！”

　　李渊略微有些惊讶的接过了这本书，看这本书的厚度想来所用的时间必不少，原来自家儿子其实都在默默的努力着。

　　书的封面写着三个字《论新政》。

　　慢慢的翻开第一页，上面又分为三类，分别是：政治篇，经济篇，文化篇。三类下面又各自分为多个小类。

　　政治篇有：政策，军事等。

　　经济篇有：税务，商业等。

　　文化篇有：教育，道德等。

　　看到这些新奇的字眼，李渊眼前一亮，他就知道自家儿子写的东西，必然不会简单。然而，随着慢慢的阅读，他是越看越心惊，对于自家儿子的震撼更是可想而知。

　　大致的浏览一番之后，李渊的神色也严肃了下来：“成儿，你觉得上面的内容有多少是可行的？”

　　“全可行，当然在前面的时候会有人不满或者反对，然而只有过一段时间之后，他们才会发现这些政策的好处。”李建成自然知道自己这些后世政策的实用性，这些政策都是自己从后世中剔选出来的，因此可以说是当时代最为完美的政策。

　　李渊听了李建成的话，皱眉思考一番，最后咬咬牙，坚定的说到：“为了我李唐万世昌盛，为父决定启用《论新政》。”

　　“爹你日后必定会为自己今日的决定而自豪。”

　　“呵呵，你小子是在夸为父还是夸你自己呢？”李渊大笑着说到，“成儿你要知道，为父是相信你，而不是相信自己的决定。”

　　李建成心中有些感动，不过他没说什么，有些东西明白就好，不需要说出来。

　　李渊拍了拍李建成的肩膀，幽幽的说到：“况且等为父百年之后，江山还是要交由你来管理。”

　　“爹，你也知道孩儿的性格。”李建成看着李渊突兀的说了一句。

　　李渊愣了愣，一时有些反应不过来，静静的看着李建成等他接下来的话。

　　“孩儿自小追求的便是无拘无束的生活，游遍我中原名川山河。因此，对于皇宫这样拘束的生活并不是很喜欢，所以孩儿可以明确的告诉爹，只要时候一到，孩儿就会离开。”李建成坚定的语气没有丝毫的婉转。

　　“哎！”听了李建成的话，李渊并没有太大的惊讶。“成儿你的性格，在你小的时候为父就知道，因此也没有太多的去管束你的行为，你能有这样的决定，为父也早就预料到了。”

　　李建成听了李渊的话，一时默然无语。好一会儿之后他才说到：“元吉性子好动，且性子冲动不适为君；元霸性子沉默，两人适宜为一方将领。秀宁文武兼备，然则却为女儿身。孩儿离开之后，可接任者世民。世民向来性子温和，待人接物皆是上上之选，然则经验却还是少了些，因此孩儿希望能在太子位上之时好好磨砺他一番，将来世民成就明君，带领我大唐走向辉煌。”

　　“成儿，辛苦你了！”李渊拍了拍李建成的肩膀，凝声说到。

　　“孩儿既然为李家一份子，自然是要出力的。”

　　“哈哈，我李家有成儿，是上天的祝福。”李渊大笑一声，豪迈的说到。“今日成儿你难得陪为父，让你御膳房准备酒菜，我两好好畅谈一番。”

　　随着李渊的命令，没多久之后几样精致的小菜就摆在两人身前。


第三百二十五章 夜话

　　“啊！”

　　一杯酒下肚，李建成和李渊两人都爽快的叫了一声。

　　李渊看着李建成，笑着道：“成儿，我们父子两好像很久没有在一起这样聊着了。”

　　“父亲你越来越忙了不是。”李建成吃了一口小菜，随意的说到。

　　“你呀你……”李渊听了李建成的话，没好气的笑了起来。“成儿你从长大之后，都是往外面跑，在家中的日子才多少，今日竟然说是为父的错。”

　　“嘿嘿……”

　　李建成见谎话被揭穿，却没有丝毫的不好意思。

　　“哎！”

　　看了看李建成，李渊叹口气，“一眨眼，为父的年纪也这么大了。本想着以后将天下交给你们兄弟几人，你却打算离开。”

　　“爹，孩儿也并非不管事。”李建成看着李渊严肃的说到，“孩儿有一个想法，等孩儿离开之后这李家可分为明、暗两部。明处李家行使的是帝皇的权利，而暗处的李家则负责守卫李家。”

　　听了李建成的话，李渊眼睛一亮，兴奋的说到：“好啊，这主意妙！”

　　“父亲可还记得小时在长安，有刺客前往皇宫？”突兀的，李建成问了一句让李渊莫名其妙的话。

　　“记得，当然记得。”李渊高兴的说到，“那一日侍卫到处搜索刺客，为父还担心的一一查房，最后到你的屋子之时，任为父怎么叫，你都不回应？”

　　说到这事，李渊似乎再次陷入了昔时的回忆之中，不时昂首，凝眉，愉悦，各种神情不一而足。

　　等李渊回过神来之后，李建成才接着说到：“其实，那一次刺客已经到了孩儿的房间……”

　　“什么！？成儿你没事吧？”未等李建成把话说完，李渊就已经激动的站起来。虽然知道李建成此时依然安然的站在自己面前，就表示没有事情了。但是李渊依然感到后怕，当时的李建成才几岁，也许一不小心激怒刺客，那后果真的不可想象。

　　“爹，孩儿无事。”见到李渊的反应，李建成心中感动，然而脸上却依然一副淡然的表情。“说来，也多亏了那名刺客，孩儿才能走到这一步。”

　　“哦，此话何解？”李渊不解的问到。

　　于是，李建成将刺客把那本《长生诀日之篇》给自己，要求就是让自己覆灭隋朝的事情说了一番。

　　紧紧的看着李建成，李渊摇了摇头，感慨到：“幸好成儿你命大，你若出事，为父都不知如何是好了。”

　　李建成安慰到：“爹，都已经过去那么多年了，你就不要想太多了。若没有那一次的经历，孩儿也不一定能走到今日的地步。”

　　李渊点了点头赞同到：“也是，如今成儿你也是一代宗师，天下间又有宗师几人？”蓦地，李渊再次问到：“成儿，那你决定如何处置这本《长生诀日之篇》？”

　　李建成细细思考一番，最后郑重的说到：“孩儿是想将其中一些养生、延年续命的功夫留给明处的李家，而更高深的功法则留给暗处的李家。”

　　“成儿为何如此？”李渊皱着眉头不解的说到。

　　“爹，像您和世民品性良好，那么有高深的实力，和长久的寿命，那么就是造福万民。但是，倘若李家出现了一名残暴不仁，品性低下的继承者，而他的实力又高强，那谁能制服他呢？”

　　“这个……”李渊犹豫了一下，最后觉得李建成的话确实没错，但是总感觉似乎哪里有些不对。

　　“当然，倘若暗处的人修炼了功法之后，也会生出别样的想法。因此，暗处的李家必须立下祖训，不到危急时刻，终身不得干涉朝政，若有为此誓，则我李氏子孙共讨之。”

　　听了李建成的话，李渊眼睛以一亮，这才恍然大悟，刚才自己总觉得哪里不对劲，听了李建成的话他才想到这茬，如今李建成也想到了，那么就没什么好忧虑的了。

　　李渊满意的点了点头，有这么多手防备，李家要是延续的时间超越不了周朝，那就真的没话说了。

　　“其实，孩儿还有一些意见，不过可能有些不好听。”李建成犹豫了一番，最后还是把心中所想说了出来。

　　“呵呵，成儿你有什么话就直说，你我父子之间还有什么话不能说？”李渊不在意的说到。

　　“既然如此，那孩儿就说了。”李建成斟酌了一番字眼之后，缓缓的说到：“要让我李家千万年延续，那有些风俗就必须改变。首先，皇帝的妃嫔不能太多，历史上兄弟间争夺皇位的事情多了去。远的如曹丕与曹植之争，近的如杨广和杨勇之争。而且，有了那么多的妃嫔，不一定都能照顾的到，所以……”

　　李建成的话没有继续说下去，李渊自然明白，“你小子，还好为父我至今只有你母亲一人。而世民也不过有无垢和瑾儿一人，元吉尚未娶亲，元霸的性格，想来除了莲儿就不会有别的女子。倒是你小子，身旁红颜众多，让为父都好生羡慕。”

　　“以爹你今时今日的地位，还怕没有女子？”李建成坏笑到。

　　“咳咳……”正在喝酒的李渊顿时被呛到，不满的说到：“你小子还怂恿你爹我，要是被你娘知道，看她不抽你。”

　　闲聊过后，两人继续谈论正事，“妃嫔之事说完，子孙小时的关系也很重要。首先，宫廷内的太监应该剔除，宦官乱政的例子很多，所以我们要把这些事情扼杀在根源之中。其次，应该让子孙多与文臣、武将之后交往，这样等他登基之时，有幼时关系的原因，必定都能成为他们的左膀右臂。”

　　“恩，这点也有理。”李渊点头赞同到。

　　“至于，这个最后一点，就……”李建成思考着最后一点要不要说出。

　　李渊见他支支吾吾的，顿时不满起来，“成儿你何时这样犹豫不决，有什么建议直接说出来就是了。”

　　“其实，孩儿是想到了一定年龄，那么皇帝就应该主动退位，而不是在位置上到老。昔时汉武帝，七十多之龄身体却不见衰弱，其子三十多见仍无望登基，最终在谋士的挑拨之下，最终造成了父子相残的局面，令人为之叹息。所以，我们不得不防。当然，这一点对于文武大臣同样适用，如此才能为帝国源源不断的输入新鲜血液。”

　　听了李建成的话，李渊初时确实感到震惊，但是随着细细的思考过后，李渊也知道李建成所说的这些话没有错。

　　一个皇帝在生时退位，避免了父子相残，也更利于避免兄弟相残。

　　当他尚存之时，选好继承人退位给他，那兄弟之间就不为因为上任帝皇的突然退位而有什么明争暗斗。

　　而且他活着，还能给继承者指导，避免造成过多的错误。

　　“呵呵，成儿，为父都不知道你的脑中怎么会有如此多的想法，而且每个想法都是如此的犀利精辟。”李渊笑着说到。

　　“嘿嘿，书看多了自然明白。”李建成当然不能说自己是穿越来的，知道许许多多的政策。

　　“好了，时间也不早了。为父还有些事要处理，你就先回去吧。”

　　“爹，自己注意身体，不要太劳累了。”见李渊还要处理事情，有些无奈的摇摇头。最后，叮咛了几句之后就离开了皇宫。

　　而世人不知，一场引动大唐改革的对话，就这样在不为人知的时候结束，倘若有人知道对后世影响极大的变革，却是父子间一次随意的对话，想必都会啼笑皆非。

　　看着离开的李建成，李渊笑了笑，又回到了书房之中……


第三百二十六章 最爱

　　“婉晶妹妹，你是不是有什么话要说？”沈落雁狐疑的看着单婉晶，心头闪过一丝不妙的感觉。

　　方才众女商讨完李建成成亲的人选之后，单婉晶热情的邀请她和石青璇两人到她屋中，说是许久没有在一起聊天，很是想念。

　　当时沈落雁就疑惑了，大家基本上天天都在一起，聊天更是没少一分，怎么变成许久没在一起聊天了？心头总感觉这里面有一个阴谋，可是就是不知道到底是什么阴谋。这让她有些压抑，自己好歹也曾经是瓦岗的军师不是？

　　“没有，真的没有。”单婉晶低下头笑强自笑着说到。

　　“好了，落雁。”石青璇坐在一边的椅子上，打断了沈落雁的追问。“婉晶妹妹总不会害我们，你有什么好担心的呢。”

　　石青璇淡雅的性子，让众女听到她的话之时，任何的心思都会变的平淡。就像此时沈落雁见石青璇发话，她也就不继续追问单婉晶，让后者偷偷的松了一口气。

　　话虽如此，但是单婉晶总感觉自己的阴谋好似被她一眼看透。

　　“呵呵……”

　　单婉晶坐立不安，感觉有些别扭。

　　“两位姐姐，我们一起到床上聊一聊吧。虽然没有凤儿姐姐她们跟建成哥哥在一起久，但是知道的还是挺多的，就让小妹和两位姐姐细说。”单婉晶看着两女讨好的说到。

　　不过，单婉晶的仰起，让沈落雁越发觉得里面有一个阴谋在等着自己。继而想想石青璇的话，自己也没有好担心的。

　　石青璇高深莫测的看了一眼单婉晶，直看得后者汗流浃背，不过石青璇终归没有说什么。

　　“难道青璇姐姐发现什么了？”单婉晶脑海中不停的思考着，越想越觉得有这个可能。不过，她又开始疑惑了，既然发现了为什么不说出来。

　　随后，三女缓缓的脱去自己的外套。

　　三女从整体上来看，沈落雁的身子最是诱惑人心，完美的曲线，总是很容易吸引人的目光，特别是那一对傲人的山峰，直欲激起他人攀登的心思；脱去外的她，内力穿着粉红的肚兜，配上她那精致的脸蛋，直让人有一股政府她的念想。

　　而石青璇也不差，洁白的皮肤，淡雅的性格，仿佛万事万物都不在心中的双眸，任何人看了她一眼，心情都会平静许多；但是，如莲藕般的双臂，胸前那不多不少，一只手恰好包裹的白兔，在石青璇那件青绿色的肚兜下，似乎要破土而出。如此美景，配合她那淡然的脸庞，同样激起男性别样的情丝。

　　当然，单婉晶在三女中是最小的，因此看起来也略显青涩许多。但是，她那浅蓝色肚兜下的白兔却也仅比石青璇差了少许，让后者心中有些羡慕。如此年纪就有如此资本，再过几年那又是如何一种情况？或许都可以赶上沈落雁了。

　　睁着硕大的双眼，眼睛在石青璇和沈落雁的身上扫了扫，心中有些许的自卑。但是，想想自己的年纪，还是松了口气。她的举动落入石青璇和沈落雁眼中，让两人不由得笑了笑。

　　“青璇姐姐，落雁姐姐你们取笑人家，人家不来啦！”单婉晶钻进被窝，左边一个沈落，右边一个石青璇，羞涩的面孔，配上她那娇嗔的语气，倘若有男子在场，想必会受不了，当场爆发。

　　“嘻嘻，婉晶妹妹害羞什么，你落雁姐姐我在你这个年纪，可是没有这等规模的。”沈落雁坏坏的笑了笑，纤纤玉手更是在单婉晶的雪峰之上轻轻的捏了捏。

　　“嘤咛……”

　　被沈落雁这一袭击，单婉晶俏脸顿时布满红晕，羞恼的说到：“落雁姐姐，等下建成哥哥……”

　　说到建成哥哥，单婉晶这才发觉自己好像说漏嘴，赶紧停了下来。但是，她发现似乎已经晚了……

　　果然，沈落雁瞪着双眼，“恶狠狠”的说到：“婉晶妹妹，你刚才说建成哥哥什么？赶紧老实交代，不然就别怪姐姐手下不留情了。”

　　说着，两只眼睛更是在她的身上扫来扫去，似乎单婉晶一不老实，她就要动手的样子。

　　“不说，就是不说。”单婉晶可没有那么容易妥协，见沈落雁就要动手，赶紧抱住石青璇的胳膊，可怜兮兮的说到：“青璇姐姐你看，落雁姐姐她欺负我，你要为我做主。”

　　单婉晶可怜兮兮的样子，再加上她未成熟的脸庞，让人保护都来不及，更何况去欺负她？即使是沈落雁都觉得自己是不是有些可恶了？

　　“好了，你们两个都不要闹了。”石青璇发话让两人停了下来，随后她似笑非笑的看着单婉晶道：“婉晶妹妹，如今我和你落雁姐姐都被你骗上床，难道还怕我们跑掉，告诉你落雁姐姐也无妨。”

　　“嗡……”单婉晶脑海中一懵，果然青璇姐姐知道，糟了，等下两位姐姐走了，那自己所做的功岂不是白费了？

　　“青璇姐姐，什么事啊？”沈落雁还有些茫然，有些不解的问到。

　　石青璇没好气的说到：“还能有什么事？不就是建成哥哥经常想的事，见骗到我们两人，现在对婉晶妹妹下手了。”

　　沈落雁张开红润的小嘴，露出一副不可置信的神色。随后慌张的说到：“那建成哥哥不是快来了，我们赶紧回去吧！”

　　而单婉晶则有些疑惑，扭捏的问到：“青璇姐姐，既然你早就知道了，那为什么还？”

　　单婉晶接下来的话没有说完，但是三女都明白她的意思。石青璇嘟了嘟嘴，淡雅的脸庞难得的露出一丝羞涩：“走了有什么用？建成哥哥想，早晚都会这样。更何况，人家一个人的话也承受不住……”

　　说到后面，石青璇的声音是越来越低，最后终于说不下去了。

　　而知道情况的沈落雁和单婉晶二女都是深有体会，想到李建成在这一方面的战斗力，也都羞涩的扭开了头。

　　“嘿嘿，生我者父母也；知我者青璇也！”

　　正在三女羞涩之时，一道得意的声音响了起来。三女的身子颤了颤，她们都知道该来的还是要来的。

　　而听了李建成的话，沈落雁和单婉晶羡慕的看了石青璇一眼。

　　虽然李建成说过，他对每个女子的爱都是一样的。但是，正如每个人对家里最小的子女都是最关爱的，这是一种没有理由的原因。

　　虽然李建成认识石青璇没有沈落雁和单婉晶早，但是李建成对石青璇的爱可以说与对独孤凤的爱无二。

　　独孤凤与李建成自小一起长大，两人的关系又岂是其他女子可以比拟的？而石青璇从一名后来者到了这种地步，足以说明李建成对他的爱意。

　　或许，对众女的感觉，最爱之人有三。

　　第一个自然是自小一起长大的独孤凤，这是毋庸置疑的；而第二个则是傅君婥，或许曾经没有达到这一步，但是当她身有李建成的第一个骨肉之时，这种地位油然而生；第三个，不用说就是与李建成在性格、理想上能够达到共鸣的石青璇了。她没有如独孤凤一样青梅竹马的情分，没有傅君婥骨肉之情，但是她却没有悬念的成为李建成最爱的女子之一。

　　当然，这样说并不是李建成不喜欢其他的女子。只不过，因为她们或多或少的因为某些原因，而达不到三女的地步。

　　秦瑶，因为当时何姨的安排，虽然后来两人渐渐的有了感情，但是却是日久生情，没有发生什么让两人刻骨铭心的记忆，所以秦瑶达不到。

　　卫贞贞，开始是她为了报答李建成，而执意要跟着李建成。后来虽说两人生出一丝情意，但是终归弱了许多。

　　傅君瑜和傅君嫱或许有着傅君婥的原因；宋家姐妹，商秀珣，沈落雁，单婉晶则各有原因。

　　而在师妃暄和婠婠两女又是特殊的存在，师妃暄与石青璇有些类似。但是，因为师门的原因，让她性格、理想上与李建成有了一些差异，正如当年宋缺和梵清惠一般，或许两人有可能走不到一起。

　　婠婠与师妃暄一般，也是有着师门这座大山压住。

　　或许众女心中都明白这一点，只不过她们不会因此破坏众女的感情，当然明白归明白，只是依然要努力的获得李建成的爱。


第三百二十七章 早朝

　　见李建成走了进来，虽然已经经历过一次这样的事情，但是三女依然羞涩的用被子掩盖住自己的娇躯。

　　李建成如大灰狼般笑着走了进来，“都老夫老妻了，还这么害羞。”

　　“啐！”

　　三女齐齐啐了他一口，随后继续缩在被子之中。

　　“这个，那个……”李建成支支吾吾的半天没有说出一句话。

　　石青璇果然善解人意，“建成哥哥你是想问我们商量的怎么样了吧？”

　　“嘿嘿，还是青璇知我。”

　　见石青璇要说话，沈落雁打住她，随后娇媚的看了李建成一眼问到：“建成哥哥，你心中想的是谁呢？”

　　李建成听后，低头沉思一番，而后抬头一本正经的说到：“我心中所想当然是和你们一起了。”

　　三女没好气的白了她一眼，齐声说到：“建成哥哥你明知道这是不可能的，还要说出，难怪会被你骗了这么多女子。”

　　“嘿嘿……”李建成丝毫不以为耻，反而是一脸得意的样子。

　　见识到李建成的脸皮之厚，三女也就不打击他了，石青璇就将众女讨论的结果说了出来。

　　“经过我们一致讨论，最后认为这一次的成亲人选是凤儿姐姐。”

　　听到是独孤凤，李建成并没有太大的惊讶。两人一起长大不说，单是两人从小便已经定亲这件事来说，就已经占据有利。只是，自己不太好决定，只有让众女自己讨论，那结果自然不一样。

　　既然众女已经将这事说好，那剩下的就不用自己去管，跟爹娘一说，就让他们忙去。李建成心中如是想着。

　　“嘿嘿，良辰美景，我们就不要浪费时间了……”

　　众女虽然推选独孤凤为主，但是心中自然也会不舒服，虽然她们不说，李建成却也明白，因此他也知道自己应该付出更多给这些善解人意的女子。

　　“啊……”

　　“不要啊……”

　　“建成哥哥，你好坏哦……”

　　随着三道惊叫声，屋内奏起充满春色的乐曲……

　　翌日，卯时

　　“建成哥哥起来了，今天是你第一天上朝，要早点去啊。”

　　睡梦中的李建成感觉有人在推搡自己，隐约中感觉这声音是石青璇。

　　“哎，无所谓啦！我们接着睡。”

　　李建成说完抱住怀中佳人，一个翻身有继续睡觉了。

　　石青璇嘴角抽啊抽，额头更是冒起了黑线。李建成的行为虽然不敢说是后无来者，但前无古人绝对排的上号。竟然连上朝都不去，虽说他是太子。

　　“起来了建成哥哥，不然以后你可别想我们……”

　　这娇媚中带着刚毅的声音不用想就知道是沈落雁，她的话音才落下，李建成就已经“呼”的坐了起来。

　　见到李建成的反应，石青璇感到很无奈，果然是特殊人用特殊手段。

　　“嘿嘿，落雁，这可是你说的，不能反悔哦！”李建成笑眯眯的说到。

　　“哼！”石青璇不满的转过头，“这可是落雁说的，与我无关。”

　　李建成不介意的摊摊手，随后仰头接着睡，口中还嘟囔到：“哎，人生真没乐趣，还是不上朝了。”

　　石青璇见到他的反应，顿时哭笑不得，索性坐到一边不管了，她还不相信李建成真的不去上早朝。

　　然而，最后石青璇发现她还是小看了李建成的个性。看了一眼沈落雁，却见对方摊手无奈的看着自己；再看单婉晶，小姑娘此时正睡的安逸，嘴角还挂着一丝满足的笑容。

　　“建成哥哥，起来上朝去了，最多人家答应你……”石青璇的声音越来越弱，仿若蚊鸣般。

　　李建成掏了掏耳朵，“疑惑”的说到：“青璇你说什么，我没听清楚，你能不能说大声点啊？”

　　看到李建成装傻充愣的样子，石青璇直恨得牙痒痒。不过，倘若李建成不去上朝，到时肯定会指责到三女的身上。虽然她不怕，也知道李建成不会让她们被指责，不过她还是想尽自己的本分。

　　“人家同意落雁妹妹的话了！”石青璇低着头，羞红着脸大声的说到。

　　“唔！怎么啦？”

　　单婉晶似乎被她的声音给惊醒，迷迷糊糊的问了一句。

　　“没什么！”石青璇慌乱的安抚单婉晶继续睡觉。

　　见石青璇不再反对，李建成也就很干脆的从床上爬了起来。在沈落雁和石青璇的服侍之下穿戴衣服，期间自然免不了一番手足之快，直让二女娇喘不止。

　　“建成哥哥，还是快点去吧，太迟去了难免落人口实。”石青璇无奈之下，不得不劝解到。

　　“人生在世，要是事事都看别人眼色，还有什么意思。不要急，最多让那些大臣和老头子等一等就是了。”李建成不在乎的说到。

　　石青璇和沈落雁二女面面相觑，古往今来会这样说话的，或许李建成是独一份。不过，二女想到李建成的性格，也就释然了。

　　沈落雁见李建成不急，她也就不着急了。“嘻嘻，建成哥哥，要是让爹不满意，到时你的太子之位可能就不保了哦！”

　　在李建成的影响之下，众女对李渊和窦娴的称呼并没有因为地位的转变而有所改变。

　　李建成一听，却不以为为然的说到：“嘿嘿，那不正好。就让我带着你们游览山川名河，追寻前贤的足迹，如何？”

　　见李建成如此态度，两女知道再说什么也无用。只能看着李建成慢悠悠的穿上衣服，慢悠悠的踏出房门朝皇宫走去。

　　两女对视一眼，都看到了对方眼中的无力感。随后想到昨晚的疯狂，两女又是齐齐的红晕布满俏脸，转身又回到床上继续睡眠，昨晚可是累坏她们了。

　　李建成正如他所说的，一点都不着急。不紧不慢的朝着皇宫走去，早朝时间是卯时，加上先前和两女调情所用的时间，如今差不多都快到辰时了。

　　皇宫内

　　李渊高座于龙椅之上，旁边站着一名早就跟在李家身边的太监。

　　李渊左手边第一位此时空荡荡的并没有人，而第二位则是李世民，第三位李元吉，即使是李元霸也站在李元吉身后，唯有李秀宁因为女子之身，所以不能上朝。

　　不用想，也知道第一位是李建成的位置。

　　李元霸身后则跟着众多的亲王、公爵，而独孤峰则站在最前面。

　　而在李渊右手边，第一位则是开国功臣裴寂，紧跟其后的则是窦威、唐俭、刘弘基等人。

　　还有一些前隋大臣也在队列之中，像李世民手下的房玄龄、杜如晦、刘文静等人则排的比较靠后，没办法，谁让他们现在没什么名气。

　　李渊无奈的看着左手边空荡荡的位置，看着底下众人朗声道：“众位爱卿，可有本奏。”

　　“臣有本奏。”

　　一名下巴留着两撮胡须的男子，一脸严肃的从位置位列中走了出来。

　　看到此人，李渊心里偷偷的笑了起来。因为这名男子不是别人，正是如今的监察御史薛本初，他的职能就是监管百官的言行，从而提出批评或者称赞的意见，即使是皇帝也在他们的检查范围之内，只不过皇帝听不听就是另一回事。

　　李渊之所以偷笑是因为此人乃是前隋大臣，之所以李渊重用他，看重的就是他刚正，一心为天下的心。他这一次出来，不用想也知道是要指责李建成。


第三百二十八章 波起（一）

　　李渊坐在龙椅之上，一脸严肃之色。一本正经的对薛本初道：“爱卿有何话要说？”

　　薛本初恭敬的跪拜在地，朗声说到：“启禀陛下，卯时上朝。然则如今已是辰时，太子殿下却仍未见到场，如此懈怠，微臣认为陛下应当严肃处理。”

　　听了薛本初的话，李渊脸上仍然一副平静之色，心中却在偷笑。

　　这小子，老子都在卯时上朝，你个臭小子竟然比老子晚，就算你有那个想法，也要等今日提出之后再行动，如今却是被人参了不是。

　　脑海中电闪之间，李渊已经决定小小的惩戒一番李建成，不然自己这个皇帝……咳咳，当父亲的威严何在。

　　“嗯！”李渊严肃的点了点头。

　　见到李渊的反应，大殿上的诸多官员有沉思者，有兴奋者，亦有淡然者。

　　李家四子，李建成因为鲜少有时间跟这些官员接触，所以认识他的人并不多；因此大部分官员比较了解的是李世民这个二子。

　　因此，有些官员都是向李世民靠拢，算是秦王党，虽然李世民什么话也没说，但是这些人在心里已经是这样认为的。既然他们选择跟随李世民，那么自然也想有一番作为，那么李世民就必须上位，他们才能获得自己心目中的理想位置。不然，他们又哪里管李建成和李世民二人谁当皇帝呢？

　　如今，李建成早朝迟到，被李渊责罚，对于那些心中拥护李世民的官员来说，自然是乐见其成。

　　李渊对着下方扫视一圈，对于大部分官员的表情都了然。而后清了清嗓子道：“既然大家都没有什么意见，那么就讨论一下关于责罚的事宜。”

　　“太子殿下到！”

　　李渊话才说完，门外的太监已经扯着嗓子喊起来。

　　随着话音落下，穿戴得当的李建成不紧不慢的从门外走了进来。

　　看到李建成的行为，部分官员心中叹息。而薛本初更是仿佛见到仇人一般，死死的盯着李建成。

　　李建成纳闷的摸了摸自己的鼻子，自己貌似还没帅到男女通吃吧？不过，李建成此时没心情搭理他，整了整衣衫，走到自己的位置叩首道。

　　“参见父皇！”

　　“恩！”

　　李渊淡淡的应了一声，随后挑了挑眉道：“皇儿，既然你来了那事情就好说了。方才监察使薛大人说你身为太子，却未能准时参加早朝，你又如何解释？”

　　李建成这才释然，原来对方是因为这个才看着自己，害自己还吓了一跳。

　　随后李建成向前一步，仿佛受了天大的委屈一般喊冤到，“父皇，儿臣一切都为天下，又有何过错？”

　　“呵呵……”薛本初气极而笑，不过随即想到这是在大殿之上，因此诚惶诚恐的叩首道：“陛下，微臣一时激动，还望陛下恕罪。”

　　“呵呵，些许小事，朕赦你无罪。”李渊摆摆手无所谓的说到。不过，他的心中可是很急切地想让薛本初给李建成来点麻烦。

　　见李渊没有怪罪，薛本初顿时有了底气，转过身恶狠狠的盯着李建成到：“殿下身为太子，早朝迟到，未能为百官表率；而后更是妄言一切为了天下，如此言行，如何对得起陛下的栽培，如何对得起天下万民？”

　　李建成淡定的看着薛本初发飙，等他说完之后才轻飘飘的冒出一句话：“薛大人说完，可否容本宫说两句？”

　　“太子殿下要说话，微臣岂敢阻拦？”话是这样说，不过李建成却看的出他似乎并不介意自己太子这个身份。

　　对于薛本初这个人，李建成也是知道的。

　　因为这人也是李建成举荐给李渊的，薛本初此人原本是前隋官员，李渊不是很想用。但是，李建成晓之以情、动之以理，最后同意任用此人。说来，薛本初的办事能力不错，说难听点叫死板，说好听点就是坚持原则。因此，他得罪的人也不少。但是，李渊也看出了薛本初是真心为天下，所以对于薛本初还是很宽容的。

　　这也是李渊准备看李建成的笑话之一，你自己推荐的人来参你，看你有什么话说。不过李渊也知道，李建成一到，估计也就没有可能了。

　　“敢问薛大人，为官者是否要思维清明，这样才能保证所作出决策的正确性？”

　　“然也！”薛本初毫不犹豫的点头赞同到。

　　“既然如此，本宫为了不造成错误的决策，为了让自己能够时刻保持大脑清醒，因此必要的睡眠是不可少的，那敢问薛大人本宫何错之有？”李建成大义凛然的问到。

　　听了李建成的话，薛本初顿时愕然，而大殿之上的百官更是面面相觑。

　　自己贪睡误了早朝，竟然还能说出这样的理由，百官不得不承认，他们再一次认识到了他们太子的犀利。

　　李渊在听到李建成来的时候就已经知道，李建成肯定没事。而如今听到他的这一句话，再想想他昨晚和自己说的话，顿时了然，看来自己的儿子准备出手了。

　　薛本初被李建成说的面色潮红，虽然李建成的理由很荒唐，但是薛本初本职只是监察使，因此辩论的能力却是差了许多，此时想要反驳却根本不知该如何说。只能气得伸出手指一直“你、你……”个不停。

　　李建成心中暗自抱歉一声，要改革必然有阻碍者，薛本初撞到他的枪口上，也不能怪任何人，不过李建成想想到时再补偿人家一番就是。

　　“哼！”

　　李建成正想借题发挥，却没想到一道冷哼声打断了他的思路。

　　转过头看去，却是一名头发和胡须都雪白的老者，正不满的瞪着李建成。这老者不是别人，正是自称孔子二十四代子孙的孔思颖，也是一名儒学大家。

　　只见他从自己的位置走出来，义愤填膺的说到：“太子殿下，不是微臣要说你，实乃是殿下你的行为实在太恶劣了。监察使大人说出你的不足，太子不思悔改却兀自狡辩。”

　　孔思颖无视李建成太子身份，直接开口指责到。

　　看到是他，李建成的眼睛微微眯了眯，如看着猎物一般看着孔思颖，直让后者惊惧的退了两步，不过想到自己的身份，他还是依然坚挺的站在那里，雪白的胡须随着他生气起起伏伏。

　　为何李建成会如此看孔思颖呢？这里面也是有故事的。

　　李建成前世之时，对于古人有三恨。哪三恨？

　　一恨蒙古入侵，将宋朝文明废之一旦，将繁荣的华夏经济给拖进死胡同之中；而二恨的自然是与蒙古类似的满清鞑子，他们虽然败亡了明朝，却夜郎自大的以为自己是罪强大的，因此闭关锁国，狂妄无知，最终被外族给打入华夏，造成华夏近二百年的伤害；而三恨的则是把百姓束缚的儒家思想。

　　儒家思想的天地君亲师，扼杀了多少的有为青年。虽然儒家思想许多的说法都是很好，但是却也实实在在的阻碍了社会的前进。说到底，儒家思想是为封建王朝君主服务的。孔思颖作为孔子后人，自然是死忠的儒家代表。

　　别说李建成要施行百家齐鸣的想法，就冲着他是老孔的后人，李建成也会给他苦头吃。

　　我不找你麻烦，你倒是先跳出来，等下就有你好看的。李建成看了孔思颖一会，随后转过头不再理他。

　　李建成脸色严肃，叩首对着上方的李渊道：“父皇，为了天下万民，孩儿恳请父皇将早朝时间延迟至辰时过半后开始。”

　　“哗……”

　　一声惊起无数波涛，原以为李建成只是狡辩的一番话，如今却被如此正式的提出来，如何让这些官员不震动？

　　而有些官员此时则开始回忆，似乎先前李建成出现，李渊的神色没有丝毫变化，从头到尾都是一副平静的模样，难道有什么内幕？


第三百二十九章 波起（二）

　　“陛下，微臣认为太子的提议不可！”

　　李建成的话才说完，顿时有人跳出来反对。李建成一看，哟呵，孔思颖还真是跟自己卯上了。

　　李渊脸色平淡的问到：“众位卿家还有意见者？”

　　听了李渊的问话，底下的大臣顿时都面面相觑。这话问的他们纠结啊，能够晚点上朝谁都喜欢，谁会去反对？而且这还是未来的皇帝，如今的太子殿下提出来的。

　　可是，现在当BOSS的李渊却什么意思都没有表态，让这些混迹官场多年的老油条们如何是好？

　　要是太子同意，皇帝反对，他们巴巴的跳出来那不是找死？要是皇帝也同意，自己跳出来更是找死，同时得罪皇帝和太子想不死都难了。因此，众多的大臣都将目光投向了几位开国大臣裴寂、唐俭、刘弘基等人身上。

　　坐于上首的李渊，自然将底下一众官员的反应映入眼帘。大部分露出茫然之色，只想着不犯错的官员，基本上都是前隋留下的，而些许则是大唐建立时挑选的。而那些，目光凝重，若有所思的也有好些个。

　　例如裴寂、刘弘基等开国元勋，当然李世民秦王府的那几个，如房玄龄、杜如晦、长孙无忌等也都有想法，不过他们是资历不足，自然没有发言权。

　　裴寂身为开国元勋之一，也很自觉。

　　“陛下，微臣认为，太子殿下既然提出这个要求，想来不是无的放矢，微臣觉得可等太子殿下将理由说清之后，臣等再提出意见。”

　　说完话，裴寂又静静的站回自己的位置，仿佛眼前的不过一件小事。不过说起来，这也确实不是什么大事。只不过发表一些自己的看法而已，然而这样的一件小事许多官员却还露出茫然之色，一副不知所措的样子。

　　想到这，李渊心头就不满。对于李建成对自己提出的改革更是认可，这些官员真正有能力的能有几何？

　　“陛下，孔大人反对，想来也是有理，微臣认为也可让孔大人说出自己的理由，而后臣等再行决定。”

　　刘弘基紧随裴寂之后，也说出了自己的观点。

　　“臣等附议！”

　　两人发话完毕，一众大臣都叩首同意。见此，李渊心中更是不满。

　　心中虽然不满，不过脸上却没有什么变化，挥了挥手让一众文武平身之后，转过头看着李建成和孔思颖两人道：“孔祭酒，皇儿，既然如此，你两人将各自所想说出，然后百官评价，最后决定是否要推迟早朝时间。”

　　听到李渊的话，一众文武都静了下来，同时将目光看向了李建成和孔思颖两人。

　　而在众人的目光之下，孔思颖施施然的走了出来，并没有因为李建成是太子，就要让对方先发话的样子。

　　看到他的举动，百官中的些许人无语的摇了摇头。

　　就算你再怎么是孔子的后代，你也要尊敬太子。不说你还不是孔子这样的人物，就算你真的是，你跟人家皇帝的儿子牛什么？看完他之后，百官又将目光看向李建成，想知道他的反应如何。

　　然而，出乎许多人意料之外，李建成只是淡淡的笑了笑，并没有怎么生气。在他眼里，孔思颖不过是一个仗着孔子后人的身份，倚老卖老的家伙，通俗点说就是装B。

　　对着李渊垂首之后，孔思颖肃然说到：“陛下，古人有言‘闻鸡起舞’，我等即使做不到，却不能差了许多。卯时上朝，下官看来已经比前人差了许多，倘若再推迟，我等岂不是更不堪？”

　　人们常说“闻鸡起舞”都以为是在凌晨四五点的时候，其实不然，一般鸡鸣声在凌晨一二点就会响起，而“闻鸡起舞”的主角祖逖就是在每天的一二点起来练武。

　　当然啦，那时候的人没有电这东西，也没有太多的娱乐节目，基本上都是天黑也就晚上六七点的时候就睡觉。所以，凌晨一二点起来问题不是很大。这也是为什么古人能够在寅时起床，卯时还有精神上早朝的原因。

　　不过听到孔思颖的话，许多大臣心中还是非常的不满。

　　你妹的，现在每天寅时起床上早朝已经够累的，你还想跟古人一样“闻鸡起舞”？想死你自己去，可别拉上我们。孔思颖的一番话讲完，许多官员已经决定等下同意李建成的观点。

　　说来，孔思颖的人品真的不行。

　　孔思颖是谁？

　　国子监祭酒，也就是相当于现在清华、北大的校长一样牛叉叉的人物。再加上他是孔子后人，这家伙平时看人都是用下巴看的，因此人缘并不怎么好，要不是他是国子监祭酒，许多大臣的子孙要去里面学习，可能鸟都不会有人鸟他。

　　“嗯！”

　　听了孔思颖的话，李渊微微的点了点头，看起来似乎挺满意的。他的举动顿时让许多官员大脑极速转动……

　　“父皇，儿臣认为，推迟早朝时间势在必行。”李建成一脸严肃的说到，随后在众人的注视之下，解释到：“想必许多大臣都差不多，每天早朝之时，大脑有些迷糊，有时候连自己说过什么，做过什么都不知道，这样又怎能有状态行政？”

　　虽然大臣觉得李建成的话很在理，但是却不敢同意。开玩笑，要是同意的话，那不是说明自己以前办事之时都不在状态？这不是找死。

　　“且儿臣翻遍众多古籍记载，百家杂学，这些都说明要想拥有清醒的大脑，每天至少要睡上四到五个时辰，这样不仅有利于延长寿命，也可让人每天都精神饱满。”

　　听了李建成的话，一众大臣都有些心动。

　　要知道古时之人，基本上都活不过五十岁。能过五十岁叫知天命，到了六七十岁的那就是宝贝级人物，而百岁过后那都是神人了。

　　没见清朝时，乾隆还专门开了个PARTY，让百岁老人参加的。

　　而现在听李建成一说，睡眠跟寿命有关，这谁都心动啊，特别是他们这些有身份的人，更是想活的久一点。

　　不过，随着李建成的话结束，上首的李渊却是脸色有些难看，似乎对李建成的理由不怎么满意。

　　“咯噔！”

　　见到李渊的反应，许多大臣心中一跳，顿时“明白”自己该如何决定了。

　　“孔祭酒和皇儿都将自己的理由说完，那么众位爱卿可否决定，究竟是推迟上朝时间，还是不推迟上朝时间？”李渊一脸平淡的问到，不过他先前的反应被许多大臣看在眼里。因此，自以为知道情况的大臣，当即都有了决定。

　　“臣等认为孔大人言之有理！”

　　“臣等认为太子殿下所言可行！”

　　李渊说完之后，底下的大臣顿时分为两拨，一拨支持孔思颖，人数最多，占了所有大臣百分之七十；而剩下的百分之三十则支持李建成，开国元勋裴寂、刘弘基，秦王府的房玄龄、杜如晦、长孙无忌等人也在其内。

　　虽然是大臣给意见，但是众人也都知道，真正的决定权还是在李渊手上。

　　“既然如此……”在一众大臣紧张的心情之下，李渊顿了顿随后接着说到，“为了一众大臣的生命健康，还有天下百姓着想，从明日起早朝时间推迟，改为辰时过半。”

　　谁喜欢这么早离开被窝，还是儿子贴心，让你爹我多了时间陪你娘。李渊心中如是想到。

　　听了李渊的决定，许多大臣都傻眼了，这是什么情况？

　　明明看到李渊在李建成说出自己理由之时，脸色并不好看，为何最终……

　　看到龙椅上的李渊神色，一众官员感觉自己似乎被坑了，但是却没有人敢说什么，谁让坑自己的是皇帝？

　　而见李渊已经做出决定了，孔思颖也不再发话。太子提议他可以反对，但是他知道皇帝的决定并不是他能改变，他有身份高傲，但是却不敢用在皇帝身上。

　　因为太子未必在将来成为皇帝，他可以不用那么尊敬，但是皇帝已经是事实摆在眼前了！


第三百三十章 波起（三）

　　这一场以李渊同意太子李建成的提议完结，孔思颖没有任何悬念的败走了。

　　而这也许多大臣暗自惊叹，自从李家攻入长安，只是第一次上朝的太子，提出如此神奇的提议，却出乎意料的通过，让这些经营官场的官员有了新的认识，那就是太子李建成很受皇帝看重。

　　话说为何李建成是第一次上朝呢？

　　先前李家虽然占据长安，但是李渊明面上还是以杨炯为帝，虽然众人都知道真正有实权的是李渊，但是明面上的工作还是要做的。因此，上朝之时除去李渊有特权之外，其他人包括李世民、李元吉等人依然还要跪拜。

　　这也是为何李建成在大唐建立之后才上朝的原因。

　　身为一名穿越者，接受现代知识的青年，跪天跪地跪父母，不说杨炯没有实权，就算有实权李建成也不一定会向他跪拜。

　　当然，众人猜想的却是有点错。李建成不是很受皇帝看重，而是非常受皇帝看重。众人中的李世民和李元吉可是最清楚情况的。

　　在很小的时候，李渊许多事情都是询问过李建成之后才去执行的，虽然李世民和李元吉还小，但是却也知道这些事情。

　　可见李建成在李渊心目中的地位，又岂是浙西官员能明白？

　　即使是李世民的大舅子长孙无忌，也只不过是稍微了解而已。

　　经过这一件事，李建成已经被一众官员摆在必须巴结的地位了。特别是前隋遗留下来的官员，心中更是有了许多思量。

　　李建成自然不知道这些官员的想法，就想知道了也不会在意，他最多冷笑一声，这些人到头来不过是竹篮打水一场空。

　　此时，一众官员又有些奇怪了。按照往常的惯例，事情说完也就是让太监宣布退朝之时，当然也不是说官员可以回家了，而是要到各自的部门干活。不过，今日为何还不开始宣布，难道还有事情要说？

　　众人不约而同的将目光望向李建成，而李建成没有让大家失望，从自己的位置走了出来，对着李渊一稽首，似乎又要说话。

　　而一些细心的官员则心中倒吸一口凉气，不为别的，就为李建成的这一番举动。

　　历数各朝各代，不算清朝这个说一件事就要跪一次的朝代，就说其他朝代，有哪个皇子敢如此对皇帝行礼？即使是儿子也不行。不过，李建成却这样做了。

　　至此，一些官员了然，看来太子殿下在皇帝心中的地位不是一般的高，而是高的了一种他们难以想象的地步。

　　“皇儿，还有何话要说？”李渊当然知道李建成有话要说，现在不过是习惯性的问了一句。

　　李建成行了一礼，而后严肃的说到：“启禀父皇，儿臣认为一些部门应该进行改革，从而便于政务的执行。”

　　“哦，不知皇儿有何提议？”李渊“好奇”的问到。他已经大致看了李建成的笔记，所以早知道这些情况，如今不过是配合他而已。

　　而周围的一众官员也不傻，知道今天他们的太子殿下要进行大的改革，因此也都不说话了。

　　“启禀父皇，儿臣认为首先应该要改革监察使部。”李建成肃然的说到。

　　“嘶！”

　　听完李建成的话，一众官员都倒吸了一口凉气。同时都不由自主的把目光看向薛本初，心中都在嘀咕，这太子殿下看来很记仇。薛本初刚刚才惹到他，没想到就被报复了，心中都暗自告诫自己，千万不要惹到太子。

　　“陛下，不可，改革监察使，又如何监察百官？岂不让那些腐败官员败坏朝政。”听了李建成的话，孔思颖再一次跳出来反对。

　　不过，他的一句话却是让众多官员不满。你这句话什么意思？没有监察使，别人败坏朝政，你就不会败坏了？再说，人家监察使老大薛本初都没说话，你急什么？

　　“呵呵，爱卿莫急，且听皇儿是何意思！”李渊挥手制止激动的孔思颖，后者这才老实的站到一边去。

　　见孔思颖这家伙老是和自己过不去，李建成心中再次不爽，心想等下要你好看，再说自己是那种记仇的人吗？

　　殊不知是谁要让某人好看。

　　“父皇，监察使作为监察百官的部门，却被三省六部管辖，这样监察百官岂不成为一句空谈？因此，孩儿认为，监察使应当脱离三省六部的控制，只听从于皇帝的命令。”

　　“嘶！”

　　听了李建成这话，一众官员再次倒吸了一口凉气。

　　这次却是因为惊诧！

　　倘若监察使独立受控于皇帝，那真的是做到监察百官，即使是丞相都会受到制约，权力不可谓不大。

　　按这样来说，薛本初不仅没有遭到报复，身份反而因此提高了许多，一众官员心中再次嘀咕到，难道太子殿下如此大度？

　　当然不是，只不过薛本初忠于自己的本职，李建成当然不会和他计较，像孔思颖这样存心和他作对的人，以李建成的性格自然不会放过他。

　　“当然，脱离三省六部的控制，只受控于皇帝，难免会造成监察使的飞扬跋扈，从而迫害无辜，因此孩儿认为还应当制定一些规则进行约束。”

　　李建成的话才落下，一众官员开始傻眼了，渐渐的觉得有些头晕了。这太子殿下究竟是想干什么？一下给监察使权力，一下又要进行约束？

　　当然，他们不知道李建成的想法。

　　先前，监察使只独立受控于皇帝，不受三省六部的控制，这样发展下去难免会产生如明朝时的锦衣卫，然后滋生制约锦衣卫的东厂，而后又继续产生制约东厂的西厂。

　　东厂、西厂的头头基本上都是太监之类的宦官，因此最后造成的结果就是，他们根本不去管那些官员，反而每天乐此不彼的在京城内敲诈勒索，从而造成了无数的枉死者。因此，东、西厂的名声在可以说是遗臭万年了。即使是在那个时代的李建成，听到东、西厂也都是摇头表示反感。

　　所以，这样的监察使不是他想要的。

　　他想要的是如香港电视剧中的反贪局一般，每每要抓人时亮出自己的身份“我们是香港反贪局，你已经构成贪污受贿罪，你有权保持缄默，但是你所说的一切都将成为呈堂证供！”每次看到这一副画面，李建成都觉得对方很牛叉。

　　“儿臣认为首先监察使可以对违法犯罪的官员予以逮捕，然后让三省六部进行彻查，最终确定官员是否犯罪；其次，在将官员逮捕的时候，不得施行刑罚，从而造成屈打成招的事实；最后，监察使不得以肆意干扰各级官员。一经查实，必当严惩不贷！”

　　听了李建成的第一个规则，一众官员是有人欢喜有人忧。

　　喜的自然是那些为天下着想的官员，如此一来，一旦某些有异动，那么自然可以提前逮捕，从而避免许多事件的发生。

　　忧的自然是那些有异样想法的官员，如此一来他们的日子就会变得艰难了。

　　而听了李建成后两条规则，那些喜的官员更是直呼大妙。后两条规则可以说是对第一次规则的约束，很大程度上减少了冤假错案的产生。

　　而那些忧的官员在初时的惊喜之后，脸色又苦了下来。

　　虽然待遇不差，但是如果自己真的有犯错的话，结果还是一样。如此说来，他们也只能老实的做好自己的事，不能有别的想法了。

　　此时，一众官员看着李建成的目光已是大不同。有惊叹，有惧怕，有欢喜。当然怨恨的自然也会有，只不过不敢表现出来，这些想法最多藏在心中，如果表现出来那就是找死了。


第三百三十一章 波起（四）

　　李建成等人上早朝之时，各方势力在李密以商谈合作事宜的邀请之下，也都集中在一起。其中有瓦岗李密，江南萧铣，江都宇文家，河间刘武周，河北李子通，合肥辅公佑……

　　而作为寇仲和徐子陵两人干爹的杜伏威则没有被邀请，这流氓头子也领着自己的一群流氓在长安城内闲逛。

　　“各位，昨日见了大唐的武力，不知有何想法？”

　　李密对着众人一稽首，带头站起说话。

　　其余各方首领对视一眼，他们也不是傻瓜，只是听了李密的开头，就已经知道他想要说什么了。

　　“自然是强悍，密公有何话直说就是，何须如此拐弯抹角？”萧铣一身儒生打扮，手上还骚包的拿着把竹扇有一下没一下的摇着。

　　他早就看李密这个家伙不顺眼，特别是听到他虚假的话语极其不屑，因此直接打断了还要说话的李密。

　　李密眼中寒光一闪，不过他不愧是做大事的人，对于自己的情绪控制的很好，因此对于萧铣的话，只是淡淡一笑就带过了。

　　“好，萧兄如此说，那李密也就直说了。”李密看着周围的众人，眼神露出凝重之色道：“大唐武力如此强悍，你们认为他们会甘于守护自己的几片土地？说出来不要说你们不相信，恐怕就是李家之人都不相信。”

　　“话虽如此，那敢问密公有何建议？”

　　李子通坐于位置之上，神色甚是沉稳。说来，李子通还是一个人物。行径与众多势力却是大不相同。

　　李子通，东海氶县人，世代打鱼为生。他在家乡乐善好施，帮助别人。

　　每次打鱼回来，只要遇见穷苦的乡亲，必将打的鱼送给他们；见到谁家缺粮，只要家里还有，一定会送去。李子通为人恩怨分明，仗义执言，只要见到当地恶霸地痞欺负穷人，他一定会上前打抱不平。因此，李子通在家乡威信很高，家乡贫穷子弟，多都是他的朋友。当地地痞、恶霸对他又恨又怕。

　　后听闻长白山左才相之事，因此前往投奔。

　　李子通为人富有侠义之心，虽为劫匪却建议三不劫，贫、贤、弱，然则左才相没有接受这个建议。李子通每每力保，因为他的仁慈之心让得到越来越多人的拥护，前来投靠的人也很多，左才相见此甚为嫉妒。

　　李子通认为留下来会遭不测，因此拜别左才相，而跟随他的人达到万人之众，自此李子通带着万人在河北打出属于自己的一片天地，势力也越来越强悍。

　　李密自然对于李子通也很是了解，对着他抱拳行了一礼，朗声说到：“以我等各自的实力，根本无法与大唐这个庞然大物对抗。如今，唯一的出路就是我等联盟，共同进退。不然，他日大唐出兵，我等俱如战国时六国，一一被秦国吞并。”

　　“这……”

　　听了李密的话，许多人都有些意动。他们本为一方势力首脑，自然不愿变成二等、三等的角色，因此对于联盟之说，他们自然是没有问题的。

　　当然，也有人见识了李唐的武力，觉得即使是联盟，同样无法对抗这个庞然大物，因此听了李密的话之后，匆匆离去，与其冒险被杀，还不如投诚，这样自己还算是有一些权力，足够几辈子生活了。

　　这些人离去，李密也没说什么。

　　宇文家一直都与李家有间隙，因此对于李密的话，自然是举双手赞同。江南萧铣虽然与李密不对付，不过对于联盟之事也没有意见。

　　辅公佑已经投靠李建成，除了杜伏威、寇仲、徐子陵与李家等人知道外，其他人尚未知晓。辅公佑自然也同意联盟，他加入自然是充当间谍的角色。

　　“子通兄，你认为如何？”李密看着除了先前发话，之后一直不说话的李子通和声问到。

　　李子通额头皱成一个川字，似乎还在思考中，最后舒了一口气道：“密公见谅，此事子通还需回去与谋士商量一番。”

　　李子通初时反抗隋朝，也不过是隋朝腐败，被迫害之下才会参加起义军，现在的他对于权力或许还不是很热衷。因此，他想知道李唐的政策如何，倘若惠及天下，那么他就拒绝加入联盟，向李唐投诚；若与隋朝无异，那他就加入联盟，反抗李唐。

　　“既然如此，子通兄早日做出决定。”听到李子通要回去与谋士商量一番，李密眼睛一凝，随后轻松的说到。

　　随着李子通的离去，屋内众多势力首脑则商讨联盟事宜，以及对应大唐的策略……

　　长安，皇宫内

　　“启禀父皇，儿臣有本奏。”

　　看着又有话要说的李建成，一众官员已经麻木了。从李建成第一个提议推迟早朝时间，已经不知说了多少条的提议，基本上都没有悬念的通过。

　　一些眼光较远的人看出，这些提议对于天下万民，国家的长治久安有利无弊，因此对于能够提出如此多提议的李建成深感好奇。特别是跟裴寂、唐俭等几人，虽然他们是跟着李渊混，可是也很少见到李建成，因此对于他也不是很了解。

　　今日见到李建成发飙，自然也开始重视起来。

　　“说，皇儿有什么提议一并说出来即是。”

　　“是，父皇。”李建成的目光在众官员身上扫过，掷地有声的说到：“儿臣认为，监军制度需改革！”

　　“嘶！”

　　听到这句话，即时再镇定的官员，已经被李建成雷过多次的官员，此时也禁不住倒吸一口凉气。

　　何谓监军？

　　监军就是代表朝廷处理军务，督查将帅，一般挑选的都是天字信任的人。如唐玄宗李隆基就让太监高力士担当监军。不过，问题就出现了。

　　一般的监军在军事上能有什么才能？但是，却因为监军的身份，压住了将帅的身份，以此指手划脚，最终落得战事失败，而监军又可以将帅不听指挥推卸责任避免责罚。所以，历史上的将帅与监军的关系向来不睦。

　　因此，李建成的建议是，监军有监视将帅的权力，但是战事全凭将领做主。当然，这样也难免有的将领掌握大权之后，一旦反叛那么后果就很严重了。

　　李建成的这个提议一说出来，顿时一干武将都不说话了。

　　虽然拥有了完整的统领权，但是这事说起来是可大可小，一不小心搞不好就被按上个图谋不轨的罪名。

　　李渊坐在上首，见无人说话，当即提高声音问到：“卿等认为皇儿的提议如何？”

　　武将不能发话了，所以也只有文臣说话。反正他们都不会带兵，因此说的话也比较中肯。

　　“启奏陛下，臣认为太子所说言之有理；然则，一旦监军无法控制将领，那问题也是可大可小。”刘弘基说的是小心翼翼的。不过，在场诸人也不傻，自然明白他话中的意思。

　　“嗯！”

　　李渊赞同的点了点头，看着李建成问到：“皇儿，其中的隐患你也不是不知道，不知有何法可以弥补？”

　　“有！”李建成很淡定的说了一句，随后在众人不解的目光之下，淡淡的说到：“要想避免隐患，那儿臣接下来提的军事学院很大程度上可以解决。”


第三百三十二章 波起（五）

　　“军事学院？”

　　听到李建成的话，众人的脑海中都不由得冒出一丝疑惑。即使是李渊也不例外，李建成给他的那本笔记，他也只是大致浏览一番，因此有很多也是没有看过的。

　　裴寂上前一步，恭敬的说到：“太子殿下，不知军事学院为何物？可请太子殿下说的清楚些。”

　　“太傅客气了。”裴寂以礼待自己，李建成自然也客气的对待对方。“所谓军事学院说来与国子监差不多，只不过军事学院是专为将领而建立的学院。”

　　听了李建成的话，不要说文臣愕然无语，就连一众武将也是面面相觑。古时的武将只要看过一些兵法，懂得一些计谋就行，大部分的经验都是实战中获得，哪还说什么去学习？这也是为什么很多文人看不起武将的原因，在他们看来武将就是一些莽夫而已。

　　“太子殿下，莫不是想让所有的士兵都进入学院？”孔思颖这家伙很有毅力，这不又跳出来了。

　　李建成也已经习惯这家伙，虽然对方很聒噪，不过他仍然不咸不淡的问了一句：“敢问孔祭酒，莫非国子监可容纳天下文人否？”

　　被李建成这一问，孔思颖顿时哑然无语。既然国子监择优而选，那军事学院肯定也是一样，看来自己还真问了个白痴问题。

　　李渊见孔思颖不停的跳出来反驳李建成，想要是李建成把提议都说出来，也不知道要多久，因此直接果断的发话到：“皇儿，你有何话一口气说完，而后众卿再做评论。”

　　“是，父皇！”

　　李建成目光从众人身上扫过，随后朗声说到：“所谓军事学院专为将领而办，当然他所教授的不仅仅是带兵作战方面，还会从将领的思想教育等方面进行指导。所谓思想教育，包括很多，我举例两个，忠诚和拥兵教育。忠诚很好理解，我也就不多说。所谓拥兵就是教育大家要和善对待士兵，想来很多将领有打、骂士兵的习惯，所以我们要从思想上进行教育。”

　　顿了顿，让众人消化了一会之后，李建成才接着说到：“军事学院旨在寻找人才，因此他不仅仅是招收文武大臣之后，将会面向整个天下，它的标准就是：不求最好，但求更好。”

　　听了李建成的话，一众大臣顿时都目光呆滞了。

　　不为别的，就为李建成最后的一句话。

　　按他的话来说，一个学院能够容纳多少人？而一旦人满了怎么办？那肯定是将差的剔除，留下好的，这样才能做到不求最好，但求更好。

　　这也让许多大臣心中的小算盘落空，在他们想来，若建立了这个军事学院，那么他们的子孙就可以送进去，按国子监的做法确实如此。可是，李建成的话却将他们的想法给堵住了，因此，对于是否要建立军事学院他们又有些犹豫了。

　　这些大臣心中的小九九，不说李建成明白，李渊、李世民、裴寂等人俱都明白。

　　文武大臣之中，大部分是氏族大家出身的，因此对于军事学院并没有太多认识。因为，他们蒙祖上荫庇，即使再没落也是有个一官半职。

　　唯有那些穷苦出身的文臣武将明白，李建成这个军事学院一出，天下苦寒之士的春天即将来临，所以，他们打心眼里赞同。

　　裴寂为人正直，虽然出身官宦世家，但是对于李建成的提议也深感赞同。眼光长远的他，自然看出这提议的好处。

　　“启禀陛下，臣认为太子殿下的提议可行。”

　　裴寂话毕，唐俭也站了出来。唐俭与裴寂同样是世家出身，但为人狂放潇洒，没有太多的世家之分，因此对于李建成的提议也表示赞同。

　　接下来窦威亦然，唯有身为武将的刘弘基没有发话。

　　不过，跟随李渊的四大元勋已经有三人同意，刘弘基说不说话已经不是很重要。

　　见到三人的反应，李建成心中暗暗点了点头。三人虽然都是世家出身，但是并没有一切以世家的利益为主，尽心尽力为天下万民，可见三人心性之好。

　　身为穿越者，李建成自然知道许多朝代世家霸占朝廷，从而形成党派之争，也让许多政令更偏向于世家，造成苦寒市民没有出路，渐渐的王朝开始走向了动乱，最终灭亡。

　　特别是历史上的长孙无忌就是一个很好的例子。

　　昔时，太子李承乾欲推翻李世民，结果兵败身亡。因此，太子之位也空了出来。这时，身为长孙无忌外甥的李治也就进入了长孙无忌的眼中。没办法，身为太子的亲外甥李承乾挂了也只能挑选另一个亲外甥辅助了。

　　于是，在这样的情况下，长孙无忌捏造罪名灭了有贤名的李恪。

　　最终，在长孙无忌的帮助之下，李治走上了皇位。本以为如此就可以让长孙家族强大的长孙无忌却惨遭灭族之祸。

　　因此，一心只以家族利益为根本的人，是不适合给他太大的权利。倘若长孙无忌不是为了自己家族利益，推李治上台，有李恪的话，想来也不会造成武则天上台的局面。

　　身为李家子孙，李建成自然要为将来着想。

　　修炼《长生诀日之篇》按理论上来说他可以活个一二百年，但是这也是理论，所以很多潜在的危险他必须消灭。

　　李渊手下的三大元勋同意，其他文武大臣知道，他们的意见已经不重要了。不过，此时表达自己的意见，至少也能获得太子的一些好感，他们自然不吝于表现。

　　“臣等同意太子殿下的提议！”

　　“哈哈，既然众卿家认为皇儿的提议可行，那即日起责令工部修建军事学院，为我大唐繁荣昌盛出一份力。”李渊见众人都同意，顿时高兴的说到。

　　“启禀父皇，儿臣还未说完。”李建成突兀的说了一句让众大臣汗然的话，原来还有后招啊。

　　“既然如此，皇儿继续。”

　　“是！”对着李渊一拱手，李建成接着说到：“建立军事学院对将领进行教育指导不过是第一步。第二步，可以在军事学院之前建立英雄纪念碑。将每个战死沙场的将士记录在上，让后代子孙记住他们的英勇事迹。”

　　听到他的提议，众大臣都不由得点了点头。

　　古人都喜欢流芳百世，名垂千古。

　　这英雄纪念碑一出，能够让子孙后代看的见，他们又怎会不喜欢？这样可以很直接的提高士兵作战的动力，又没有弊端，何乐而不为呢？

　　“而在学院之内，还可以建立一座名将阁，分为天将阁和地将阁两层。贡献超凡的将领，可以让画师将其画下，将其放在内，并且记录其事迹，以供后人膜拜。并且，可让史官将其载入大唐史册之中。至于，什么样的功绩放入天将阁，什么样的功绩放入地将阁，则要列出一个明细。”

　　“嘶！”

　　听完李建成的话，众大臣不得不倒吸一口凉气。

　　按李建成这个提议来看，手笔不可谓不大，古时的人谁不想要一个好的名声？光耀门楣的事谁不喜欢？

　　光看那些武将此时冒光的双眼就可以知道，李建成的这个提议绝对是很得人心的。此举一出，必定得到所有士兵将领的拥护。

　　倘若换了别的皇帝，即使是亲身儿子也会担忧，不过李渊和李建成父子两人，却是不能以常人来看待。

　　文臣们看着武将们的眼光就有些嫉妒了，没想到太子竟然会给他们如此名垂千古的机会。

　　而看着利剑的目光有些哀怨了……


第三百三十三章 波起（六）

　　“陛下，臣等认为太子殿下所说可行。”

　　嫉妒归嫉妒，对于李建成这个提议，没有一个人觉得不行。

　　“哈哈，皇儿提出如此建议，父皇要好好赏赐你，呃……”激动的李渊才说到一半却发现说不下去了。

　　赏什么？

　　美女？

　　李建成身边的那些哪个不是红颜祸水，倾城倾国？

　　金钱？

　　李建成身为西游酒楼真正的老板，还会差钱？当初进攻长安的资金，还都是李建成出的。

　　权力？

　　李建成已经是太子，再往上也就是自己这个皇位了。就算自己不介意退位给儿子，人家接不接受都还是个问题。

　　李渊尴尬的笑了笑，打个哈哈轻松的说到：“一家人也不说赏不赏的，呵呵……”

　　听了李渊的话，众大臣顿时无语，心中还有些许的鄙视。什么叫一家人就不用赏赐了，你身为天下之皇，难道连一点东西都不舍得？

　　要是李渊知道这些大臣心里的想法，肯定会破口大骂：老子难道不想赏？也要看人家看不看的上眼。

　　“皇儿，还有没什么提议，一并提出。”

　　听了李渊的话，众大臣心中不得不再一次鄙视。既想让马干活，又不想给马吃草，怎么会有这样的皇帝，这样的父亲？

　　当然，他们只能心里想想，不敢说出来。

　　“是，父皇！”

　　李建成眼神从众大臣身上扫过，一字一顿的说到：“儿臣提议改革军队职位，采取军衔制。”

　　“军衔制？”

　　众大臣脑门上顿时都露出了问号，这又是什么东西？

　　“所谓军衔制，就是将军队的职位改变称呼。刚入伍的士兵则是列兵，入伍二年的则自动升为一等列兵。”

　　“列兵之上则为士级，分为下士，中士，上士；再之上为尉级，分为少尉，中尉，上尉；而后是校级，分为少校，中校，上校，大校；最后乃是将级，分为准将，少将，中将，上将。而最高级的是元帅，分为正副。正元帅由皇帝担任，副元帅则由太子担任。”

　　“其后，军队番号改革。分为：班，排，连，营，团，旅，师，军，司。十人为一班，五个班为一排，五排为一连，二连为一营，二营为一团，二团为一旅，二旅为一师，二师为一军，二军为一司。最高为军委，同样也是正副，由皇帝与太子担任。”

　　霎时间，众大臣脑门上的问号随着李建成的话，一个一个的冒出来，他们感觉自己的脑袋似乎不够用了。

　　“这个，敢问太子殿下军衔制有何利处？”裴寂对于这新的东西，自然也不是很明白，因此出言询问到。

　　“裴太傅问的好，军衔制能够更加便于管理，上下级之间能够很好的联系起来；且不同番队互不干涉，减少了许多的不稳定因素。”

　　听到李建成的解释，裴寂顿时了然。

　　军衔制能够很大的遏制了谋反的事情发生。原本的是一名将军出征则为统帅，而后是副统帅，到了那个时候，监军被干掉也就没什么用了。但是，如今这军衔制一出台，一个司最多不过1万多人，就算反叛也起不到什么效果。不仅遏制了叛变，还加强了上下级之间的联系。

　　“各位卿家可有异议？”李渊颔首向下方的一众大臣问到。

　　“臣等认为太子殿下提议可行。”

　　众大臣已经很明显的知道，李建成的提议相当不错，因此不会有人反对，更何况从开始到现在李建成提出的提议，李渊似乎都相当满意。就算是白痴也知道，两人之间有猫腻，反对的话就是找抽。

　　“既然如此，兵部即日起拟定规章，军队开始施行新的军衔制。好了，皇儿若还有提议接着说吧！”

　　接下来的时间都是李建成提议关于军队的一些改革，都是相当有利的，因此大臣们也没有反对，他们知道就算反对也没用。

　　“启禀父皇，儿臣以为，倘若官员年龄过六十者，则当退位安享天年。”

　　一石惊起千层浪，李建成的一句话顿时将差不多昏昏欲睡的一众官员给拉回神来。

　　古时候的官员，基本上都是当到老的不能再老，手脚不利索的地步才会退位；或者说是被罢免，否则的话哪有说到多少岁就要退位，你说这一众官员怎会同意？

　　“太子殿下，倘若年迈官员退位，年轻官员毫无经验，政事如何实行？”

　　李建成的话才落下，一名看起来上了年纪的官员就跳了出来。李建成定睛一看就知道他是谁了，户部尚书，前隋遗留的官员王宝天。最为关键的是，这家伙的年龄已经接近六十岁，按李建成的提议，那他就快退位了。

　　如今虽然快六十了，但是王宝天还希望能好好奋斗，怎会舍得退位？因此，李建成的提议才说出来，这家伙没有丝毫犹豫的就反对。

　　“王尚书所言极是，没有年纪大的官员镇住场面，年轻官员性情冲动，办起事来也冲动，一旦出事岂不是悔之晚矣？”

　　礼部尚书，同样也是前隋遗留的官员，也是王宝天的好友薛武辉，紧随王宝天跳出来反对李建成的提议。

　　李建成冷笑一声，这些官员就是想死占着位置不肯让出。就像前世时的华夏，当官都是当到死的，后来出台了退休制才让这种现象断绝。

　　“敢问两位大人，你们难道才当上尚书的位置，就能够完美的处理好政务？”李建成冷笑着反问了一句。

　　两人顿时哑然无言。

　　确实，他们也是一步一步的走上来，路途之中也是坎坷艰辛，只不过久了、习惯了，自然处理政务的经验也有了。

　　“年轻人处理政务的能力可以慢慢培养，而年迈官员退位，还可以给继任者指导，并不是说退位了他们就无所事事。当然了，官员退位，国家依然还会给予他们薪金，就当是奖赏他们为国家贡献一辈子的奖励。”

　　“这……”

　　众大臣默然，他们寒窗苦读十数年，好不容易才混到的位置，自然不想轻易的让出来。可是，问题是现在提出这个建议的是太子，不是别人。倘若是别人，恐怕现在早就被轰下台了。

　　“不知卿等认为如何？”坐于上首的李渊瞥了一眼文臣武将，慢悠悠的问到。

　　“臣认为太子殿下提议可行。”裴寂依然很自觉的站出来同意。

　　“臣附议！”

　　“臣附议……”

　　刘弘基、唐俭、窦威等几名元勋都齐声同意到。见此，其余不甘的官员也只能同意了，这几个大佬出来，再反对也是没有意义的了。

　　而且，在场的官员除了孔思颖和几名前隋的官员之外，其他人也都不过是四五十岁的年纪，因此他们也不比较接受的了。

　　“既然如此，吏部即日拟定细节，早日呈给朕阅览。”

　　“父皇且慢，儿臣还未说完。”

　　“哦，皇儿还有何话要说？”李渊一脸淡然，仿佛早有预感一般。

　　“启禀父皇，儿臣接下来的话或许有些过激，还请父皇莫要见怪。”李建成先是抱拳请罪，等李渊示意之后才说到：“儿臣认为，皇帝也应当遵守退休制。不过，可将时间提升至六十五岁。”

　　“嘶！”


第三百三十四章 波起（七）

　　大殿之内极度安静，场面一时冷了下来。

　　倘若李建成先前退休制的提议让众人惊讶，那现在皇帝也要退休的提议一出来，都觉得大脑似乎不够用了，感觉这世界太疯狂了。

　　“放肆，太子殿下，竟然说出如此大逆不道的言论。”

　　冷场好长一段时间之后，终于有人跳出来说话。不用看他的脸，只是听这声音，李建成就知道是孔思颖这家伙。

　　“陛下为天下之主，岂可与常人一般，太子殿下如此说，置陛下于何地？”孔思颖盯着李建成的双眼，是无比的愤怒，那样子就跟抢了他老婆一般。

　　他的反应李建成可以理解，自从西汉时期的董仲舒向汉武帝提出“罢黜百家，独尊儒术”的思想，可以说儒家已经成为专为帝王统治天下而服务。如今，李建成这个貌似挑战皇权极限的话，自然让孔思颖这个儒家传人不满。

　　“一个王朝要想永远繁荣昌盛下去，那新鲜的活力是必须的。无论是任何一个大臣，或者是皇帝退休，并不代表他们无所事事，他们可以给继任者以指导，让他们少走一些弯路。倘若，身居高位的都是年迈老者，王朝呈现一幅死气沉沉之景，又谈何发展？又如何强大？正所谓江山代有人才出，各领风骚数百年，我们应当向前看，而不是固守旧的制度。”

　　李建成清朗的声音在大殿内响彻，那一句“江山代有人才出，各领风骚数百年”震耳发聩。

　　“陛下，圣人言天子乃上天所选，倘若遵循凡人规则，岂不是对上天的不恭。”孔思颖却是依然跪在地上，毫不松口。在他看来，皇权至上，任何规则对皇权都是无效的。

　　“哼哼！”李建成冷笑一声，淡淡的对孔思颖说到：“孔祭酒，你句句话都为父皇着想，然而你的言行却阻碍我大唐帝国的繁荣昌盛发展，敢问居心何在？”

　　孔思颖一听，顿时头埋的更低了，哭诉到：“陛下，老臣一心为陛下着想，又能有何居心？天子威严不容侵犯，敢请陛下莫要答应太子殿下的提议。”

　　说完，孔思颖一直跪在地上不起来，大有李渊不同意他的话就不起来的样子。

　　当然，大臣之中也有人觉得李建成的话很有道理，历史上因为年纪大了，而出现错误决策的帝王不少。但是，他们不能说话，也不敢说话，这可不是开玩笑的。

　　如今，真正的决定权在李渊手上。

　　沉思良久，李渊终于发话了。“孔卿家，朕知道你的忠心，因此卿家不要有因为太子的话有何负担。朕认为，皇儿所言不差，所以，朕决定，从朕开始，皇帝到了六十五岁必须退位。”

　　“陛下不可，天威不容侵犯啊……”

　　听见李渊的决定，孔思颖死死的跪在大殿之上，不停的劝谏李渊收回成命，李渊和李建成早就商量好，因此孔思颖的行为也只是徒然。

　　“孔卿家，朕意已决，卿莫要相劝了。”

　　听到李渊如此坚定的话音，孔思颖抬头看着一脸坚毅之色的李渊，知道已经没有回头路，所以只能艰难的走回自己的位置，刚才跪了那么久，让他两脚有些麻木了。

　　“既然皇儿说了这么多提议，朕也说一些自己的想法吧。”

　　李渊自然没有自己的想法，依然是李建成，不过他担心孔思颖这些儒家思想的大臣会继续劝谏，所以只能说是自己的想法。

　　“朕思考着，前隋之所以如此快速败亡，与杨广的荒淫是分不开的。所以，朕决定，自此之后，皇帝的不得多于五个，且废除选秀女这一项规矩。”

　　听了李渊的话，大臣们都面面相觑。

　　古时的皇帝之所以要那么多的妃子，自然是为了皇室血统的延续。这个时代医疗条件等等都不够完善，婴儿的存活率非常低，所以质得不到保证，也只有从数上下手了。然而，李渊如此却是禁止多纳，要是来个意外什么，那岂不是断了皇室血脉？

　　当然，众人不知道李渊为何要禁止这一项。有李建成的《长生诀日之篇》为底，李渊自然是底气十足，所以他根本不担心血脉的问题。而且，按李建成的明、暗李家的说法，就算明中李家没有延续，自然可以从暗李家挑选继任者。

　　这条建议是李渊自己提出来的，自然没有人反对，也没有人敢反对。

　　“陛下英明！”

　　不要说反对，每个人还要站出来称赞李渊的这个提议。

　　不过，李渊的这个提议出来，许多大臣都一脸打趣的看着李建成。

　　为什么？

　　你说还能为什么，谁不知道李建成身边跟着一堆的美女，按李渊的这个提议，那李建成将来登基最多只能有五个后妃，剩下的怎么办？

　　想到这，身为大臣的他们觉得自己内心那八卦的火焰是熊熊燃起。

　　众大臣的目光，李建成自然也是看在眼中，不过他却是无所谓。老子将来又不登基，这管老子屁事，当然关键是这些大臣不知道李建成的想法。

　　“好了，时间不早了，早朝时间结束，众卿家们休息一下，未时继续午朝。”身旁的太监对着李渊低语一番，李渊随后便下令众人休息去了。

　　“窦威，裴寂，刘弘基，唐俭，太子，秦王留下。”李渊补充一句之后，对着一边的太监道：“去宣平阳进宫。”

　　李秀宁身为女子，在古时是没有上朝的机会，虽然李渊知道自己的女儿才智不输于人，却也无奈。李建成虽然倡导男女平等，但是如今学校还未修建，人民的思想还没有达到那种地步，所以李建成也感到无奈。

　　见到李建成等人被留下，那些大臣知道他们肯定又有什么政事要商讨。

　　御书房内

　　“都坐，不要拘谨！”李渊一脸笑意的对着众人说到。

　　“谢陛下！”

　　裴寂等人对着李渊道谢一番之后，才找了个位置坐下，不过却是端端正正，唯恐自己逾越引得天威降下。

　　李建成却是随意的找了个位置，大大咧咧的坐了下来。

　　“呵呵，众位卿家都是与朕一起起家，无须如此小心。朝堂之上你我是君臣，私下我等以友相交。”

　　李渊随意的说到，不过裴寂等人却是依然一副小心翼翼的样子。见此，李渊也倍感无奈。

　　“对于太子殿下先前的提议，你们有什么意见？”

　　“臣等以为，太子殿下天赋异禀，这些提议相当完美，可以说是鬼斧神工，令人难以置信。”

　　李渊原本是想问问李建成的提议有什么缺漏，如今听他们如此说，也就放下心了。而后转过身看着李建成道：“成儿，你还有什么提议此时说出来，我等商议一番，如有什么不足，也可让几位卿家补充。”

　　“是，爹！”

　　李建成的一道声音，让在场连同李世民在内的几人愣了一下，好一会儿之后才回复过来。看着，父子关系如此和谐的两人，无论是几个大臣，还是李世民都有些感慨。

　　“看来陛下和太子的关系好到无与伦比了！”

　　李世民面容有些苦涩，心里想到：大哥就是大哥，永远能保持如此心态，而我却因为爹的地位改变也有些变化，我真的不如大哥。

　　想到这，李世民眼神有些变化，这一次的经历，让他的人生观念又有了许多的变化，或许这个变化连他自己都不知道。

　　“爹，孩儿今晨所说的是政治和军事上的政策改变。在经济与文化上，孩儿认为也需要相应的政策改变。”

　　“经济？文化？”


第三百三十五章 波起（八）

　　“无论是行军打仗，还是民生发展，经济是关键。因此，要想让经济稳步发展，就要进行一些制度上的改变。”

　　相对于前世来说，如今的时代，许多经济上的政策都是很落后，所以李建成根本不用思考，就能朗朗上口。

　　在场的几人都不笨，自然知道经济的发展对于一个势力的重要性。不过，他们没有李建成那样拥有前世的经验，虽然知道经济很重要，却也没有什么计策能够让经济加速发展。

　　“不知几位是否听闻宋师道航海之行？”李建成竖起手指不紧不慢的问到。

　　裴寂微微皱了皱眉头，凝声说到：“陛下，臣下倒是有些耳闻。天刀宋缺之子航海之行，发现某地名曰印第安。其岛上之民所言之语与我等大是不同，且岛上亦有不同于我中原作物。更有传闻，其岛上金银遍地，矿藏无数。”

　　“哦，真有此地？”李渊双眼放光，激动的说到。

　　“呵呵，确有此地。”李建成肯定的说到。

　　“成儿为何如此确定？”李渊疑惑的问到，裴寂也只是说是听闻，李建成却是如此肯定的说有，确实很令人讶异。

　　“嘿嘿！”李建成不好意思的笑了笑，“其实，宋兄这次的航海之行，是孩儿让他去的，地方也是孩儿告知于他。”

　　在场的诸人都是瞪大了双眼，死死的看着李建成，仿佛在看着千古罪人一般。

　　好一会儿之后，李渊没好气的说到：“你个臭小子，有这种好事你不跟为父说，却是便宜了外人。”

　　李建成自知理亏，也只能讪笑着不说话。

　　“太子殿下不知是从何得知这件事的？”唐俭疑惑的问到。

　　李建成脸色端正，一本正经的说到：“这些自然是从书中得知，秦时始皇曾派徐福东渡，发现岛曰‘蓬莱’，后才知实乃为今之‘扶桑’岛国；后汉武大帝时期，西征开阔领土，为今之天竺。无数的例子告诉我们，这个世界有许多未知的地域，等着我们去开发。而我所读之书，亦是某位航海者所写。”

　　“太子殿下言之有理，不过不知这些与我大唐经济改革有何关联？”窦威皱着眉头，不解的问到。

　　“要想经济发展，那么就要有新的市场还有新的产品进入市场。那么，那些新的地域就是我们发展的方向。因此，我们要出台一些新的政策，唯有如此才能让商人充满动力，前往那些陌生地域开阔，带动我大唐经济发展。”

　　“平阳公主到。”

　　随着太监的喊声，身着粉色长裙的李秀宁从外边走了进来。

　　“爹，大哥，二哥，几位大人。”

　　李秀宁对着众人行了一礼，随后自觉的找了一个位置坐了下来。

　　“秀宁你来了，听听你大哥的提议，如果有什么意见到时候就提出来。”李渊笑着对李秀宁说到。

　　李渊和窦娴两人生了四个儿子，唯一的一个女儿就是李秀宁，因此自然很是得到宠爱。况且，身为大哥的李建成和二哥李世民对她也很是不错。虽然她有时候会和李元吉吵闹，但是两人的关系却不差。至于少言木讷的李元霸，也很是听这个四姐的话。

　　等众人再次坐定，李建成才开始继续述说自己的想法。

　　“无论是前隋，还是以往的朝代，注重的都是农业税。因此，当朝代到了后期，帝王昏庸之时，农业税更是繁重，往往覆亡都是这个根源。然而，他们却没有发现，真正有钱的却不是这些背朝黄土的农民，而是那些走南闯北的商人。”

　　“所以，我的意思是尽可能降低农业税，施行新的税法，着重从商业税下手。”

　　“可是，这个……”

　　李建成的话音才落下，窦威、唐俭、裴寂三人却是皱起了眉头，唐俭更是就要出言，然则李建成手一挥，就制止了唐俭接下来的话。

　　“唐大人，我知道你想说商人身份低微，不应该多与他们打交道。”听到李建成这句话，裴寂等几人赞同的点了点头。“但是，敢问几位大人。你们身上所穿服饰，家中所用器具，莫非都是自己制造？非也，想来几位大人也知道，这些东西都是来自你们口中所言身份低下的商人，是也不是？几位都是饱读诗书之士，难道想法与那些庸俗之人想通？”

　　“这个……”裴寂等几人一听，顿时支支吾吾的回答不上话来。

　　见到几人尴尬的样子，李建成也不继续刁难，反而露出一副凝重的脸色，缓缓的说到：“在说下面的话之前，我先给你们讲一个故事。”

　　听见李建成的话，众人都露出一副倾听之色。特别是李秀宁和李世民两人，更是竖起了耳朵。

　　“从前呢（咳咳），有一名商人，他有一个弟弟天资聪慧，邻里都说他有富贵相。因此，这位商人每天起早摸黑，即使是刮风下雨，严寒酷暑也没有间断，走南闯北拼命赚钱，就是供养他的这位有富贵相的弟弟。他也知道自己身份低微，就是希望自己的弟弟能够出人头地，光宗耀祖。

　　当然，他的弟弟也没有辜负他的期望，寒窗苦读十年之后，终于金榜题名，进入京城为官。然则，他的弟弟才当上官，就开始划清与他兄长的关系，在他眼中有这样一位商人的弟弟是一种耻辱。

　　后来，他的弟弟因为某件大案被牵连下台，这位商人并没有因为弟弟先前的做法而不满。反而，将弟弟家中几口人好生安顿。即使这样，商人的弟弟依然以商人为耻，不愿摒弃读书人的架子，与兄长一起经商养家糊口？敢问几位大人，你们有何感想？”

　　李建成最后一声可以说是呐喊出来的，中国几千年历史，有多少这样的事情发生，这一切都是为何？

　　首先，是因为儒家思想禁锢他们的思想，让他们以为读书人就是高高在上的；其次，科考也扼杀了他们飞翔的翅膀。

　　听了李建成的一番话，在场众人都默然无语，这些事他们并非不知道。

　　“我李建成的今生有三愿。一愿，男女平等；二愿，无贵贱之分；三愿，无贫富之分。只要你肯努力，就可以得到你想要的地位与财富。”

　　李建成一番话掷地有声，震的在场众人一愣一愣的。

　　而其中的李秀宁更是被那一句男女平等给震的美眸流转，双眼之中更是闪现异样的光芒。

　　“嘿嘿，爹，孩儿可不是鼓励人民造反。天子之位可不是努力就行了，可是要上天眷顾才行的。”

　　先前一副大义凛然，其后一副流里流气的样子，将众人从震撼中拉了回来。至于李建成说的最后一句话，众人更是自动忽略。这句话去骗骗无知的百姓还可以，他们可都是饱读诗书的知识分子，自然将这种上天眷顾的话语无视了。

　　“哈哈！”李渊朗声大笑一声，“我儿想法，为父深感赞同，为父必当全力支持。”

　　“臣等愿追随陛下于太子殿下脚步，坚持不移！”裴寂几人，躬身拜道，表明了愿意追随的决心。

　　“爹，大哥，我也要跟你们一起努力。”李世民和李秀宁两人也是挥舞着拳头，表明了他们的决心。

　　看到李世民的表现，李渊心中赞叹了一番，他更喜欢现在李世民喊自己爹的称呼，而不是以前那略微疏远的“父皇”！


第三百三十六章 波起（九）

　　既然几人都支持自己的话，李建成自然没有保留的把自己的想法说了出来。

　　“既然给商人以地为，那么就可以让他们为大唐的建设出一份力。可以让他们出钱，而后给他们相应的荣誉爵位。”

　　“当然，勋爵，男爵，子爵这三个爵位，可以用捐钱购买。伯爵以上则要做出一定的贡献才能拥有，而且他们的爵位是荣誉爵位，并没有实际的领地和权力。除非他们贡献极大，将荣誉去除，成为实际的爵位。”

　　“太子殿下，如此一来不是卖官鬻爵？”裴寂皱着眉头，似乎有些不解。不仅是他，就连唐俭几人亦是同样的神色。

　　李建成淡淡一笑，不紧不慢的解释到：“裴大人，为国建设，可以有恨多种表现形式。出力，出脑，出钱。倘若某地发生灾情，让百姓募捐，贡献卓越的朝廷给予表彰。而如今我们给那些出资支持大唐建设的商人荣誉爵位，道理不是相同？”

　　“太子殿下有理，是臣等愚昧了。”

　　“另外，官府掌控的一些东西，也应该放手，例如盐等百姓必须之物。”

　　“太子殿下，盐本稀少之物，且对于北方突厥，吐蕃等势力来说，也是稀有物品。若开放给民间，怕是会有商人因此与敌对势力相通。”

　　窦威面色担忧的说到，走私这种事情无论是在过去，现在还是未来都不会少，所以他的担忧也不无道理。

　　古时，盐与钢铁、粮食三种都是官府管理，其目的就是为了防止百姓将他流通到北方的势力手中，那对于中原人来说，就是一场灾难。

　　北方人原本就生得彪悍，若再有精制武器的辅助，那战斗力就会上升好几个层次。

　　“窦大人所虑甚是。”李建成赞同的点了点头，随即话锋一转，“然则，北方少数民族虽对我中原虎视眈眈，那却是少数人的行为。对于大多数人来说，他们追求的只是温饱而已。我们又怎能因为少数人的原因，而置大多数人于不顾？”

　　听了李建成的话，窦威脸上却是有些尴尬。

　　“当然，建成也知道，窦大人或许会认为建成迂腐。”

　　“太子殿下，臣不敢。”

　　“呵呵。”李建成淡淡的笑了笑，“窦大人是不敢，而非不想。当然，建成非是迂腐，而是既然要追求天下，那么便应该有仁人之心，心怀天下。将天下万民都看做自己的子民，这样才是一位合格的当权者。”

　　“臣等受教了。”

　　李建成看着几人一字一顿的说到：“之所以如此，是因为在以后，盐和粮食等物已经不再珍贵。建成手中有法可让盐的产量增加，至于粮食那就更不是问题。宋兄从印第安归来，得到了新的粮食作物，同时亦有来至占城的占城稻，自此以后无须为粮食问题担心。”

　　“太子大才，臣等不及。”

　　见到几人的举动，李建成颇感无奈，没有几句话就要这样一通好话，他们难道不累么？“几位大人无须如此，在建成眼中，几位大人如同叔伯，与晚辈言谈何须如此客气？”

　　“不过，太子殿下，若提高商人税务，那岂不是让那些商人疏离我大唐，与别的势力合作？”

　　见李建成如此和善，客气，裴寂几人也不矫情。唐俭分析其中的利弊之后，不解的问到。

　　李建成听了他的话，眼中寒光一闪，轻松的说到：“唐大人所言极是，建成也曾经考虑过。不过，这些税务对于那些商人来说，不过是九牛一毛，与日后建成所给的好处相比，却是大巫与小巫之间。”

　　“建成也知道，朝廷之中许多官员家族之下都控制着许多的商会，而几位大人手中也不会少，当然建成说这些并不是责怪几位大人。”

　　见到几人惶恐的样子，李建成轻声安慰着。

　　古时朝廷大员，看似风光，其实他们的俸禄根本就不够他们一家大小的花销。家里的吃穿用度，加上朝廷赏赐的奴婢，小厮等，以那点微薄的俸禄根本不够看。所以，那些官员的手下或多或少的都会有着自己的商会，不然早就饿死街头了。

　　李建成看似温和的话语，却是带着些许威胁的意味：“建成知道这些，所以也不会阻止几位大人施为。但是，至于其他大人手下的商会，建成想几位大人不会通知他们吧？”

　　裴寂等几人额头冷汗直流，连声称不敢。

　　心中却是很惊讶。李建成先前一番和善言语，让他们以为这太子是个好脾气的人；可是，后来李建成的一番胡萝卜加大棒，顿时让他们知道，眼前的太子根本不是一个好捏的角色。

　　如此这般，他们对李建成的敬畏之心更甚。

　　同时，他们心中只能暗暗祈祷，希望新的政策发布之后，那些与自己交好的官员，不会做一些让自己将来后悔的行为。

　　裴寂几人心中思索的时候，李建成则也在想着事情。

　　“成儿，你是否有什么问题，尽可说出来大家一起商谈。”从李建成发言开始，一直没有发话的李渊，见李建成一副皱眉思索的样子，于是轻声问到。

　　而李渊发话之后，裴寂等几人霍然一惊。

　　刚才与李建成对话之时，被李建成的气势索引，他们都忘记了李渊还坐在一边，仿佛没有他一般。想到这心中一惊，眼光偷偷的瞥了他一眼，却发现李渊没有丝毫的不悦之色，脸上反而还带着欣慰的笑容。

　　看到李渊的笑容，几人心下一松，此时他们才越发觉得，李建成在李渊心中的地位，恐怕已经到了他们也不敢想象的地位。

　　或许，李渊都有直接退位让贤的想法吧。

　　想到这，他们心中的震撼更甚。

　　他们却是不知，李渊确实有这个想法，只可惜某个只喜欢平淡过日子的家伙，没有这样的想法。要是让他们知道的话，肯定会惊得他们眼珠子跳出来。

　　边上的李世民有些羡慕的看着李建成和李渊的温馨之状，而李秀宁则一脸笑容的看着两人，神色间很是喜悦。

　　李建成被李渊一叫，这才想起来，自己如今已经不是一个人在奋斗，有着这么多人的支持，自己又何须如此？

　　想到这，李建成就释然了，不过，李渊却是不知，自己的一番话，让某个已经很是懒惰的家伙，变得更加的懒惰了！

　　要是知道这个后果，而时间能够再来一次，李渊肯定自己不会多说一句话了。


第三百三十七章 波起（十）

　　望着眼前几人，李建成理清了一下思路，缓缓的说到：“建成心中所想，是否要施行纸币制度以及开启钱庄。”

　　“纸币制度？”裴寂不解的问了一句。

　　“钱庄？”唐俭亦是纳闷无比。

　　见到周围几人疑惑的神色，李建成自然知道他们不明白，因此也耐着性子给几人解释起来。

　　“如今商旅之间交易，往往有大宗的单子；或者需要到外地采购物品，那需要的金钱数量庞大，而且有的地方盗匪猖狂，商旅的安危也没有保证。在这样的情况之下，作为百姓的父母官，我们就应该为他们排忧解难。”

　　几人同意的点了点头，为官者享受权利的同时，也应该有义务为人民解决问题，而不是如蛀虫般只会剥削人民的心血。

　　“所以，既然如此，为何我们不使用一种更加轻便简易的货币来减轻百姓们的负担？”

　　“成儿，莫非就是你说的纸币？”李渊好奇的问到。

　　“恩！”李建成点了点头，随后接着解释到：“纸从汉时蔡伦制造、改进，人们只将它当做一种书写之物使用，而没有从别的方面想象。例如，当我们在纸上印有某些数字之时，再辅以某些特定的图案，就可以代表某些指定的数额金钱。”

　　听了李建成的话，众人眼睛一亮，这想法确实可以，纸币轻便，而且制造之法不会困难，使用起来自然比金银更简便。

　　说到这，李建成的眉头不由自主的皱了起来，“可是，这也很容易造成假冒纸币的产生，这也是建成犹豫是否要施行这个政策的原因。”

　　听得李建成的话，几人也都露出一丝苦恼之色，他们也不笨，被李建成这么一说，自然想到其中的利弊。

　　使用简便自然很好，但是一旦被不法之徒滥用，造成纸币的泛滥，那对于整个大唐经济的打击不可谓不大。

　　特别是经过李建成解说，经济膨胀的问题，更是让几人心惊肉跳。本以为假币的产生很严重的几人，在听过李建成的述说才明白，问题不仅仅是他们想的那一些。

　　“大哥，如果我们将大唐境内所有造纸的作坊统一管理，那不就可以从根源上杜绝这种现象？”李秀宁皱眉思考良久，激动的说到。

　　李建成先是眼睛一亮，随后又再次暗了下来，“可以是可以，但是倘若其他势力插手，那就不好控制了。”

　　“太子殿下，臣以为可以现在长安城内施行纸币政策。我们慢慢发现其中的漏洞，而后加以改善，随后再向长安周边城镇扩散，最后蔓延至整个大唐。”唐俭也提出个很有建设性的做法，李建成想想也是。

　　纸币与粮食这些东西不同，想想民国时期，为了挽救经济蒋委员长每日每夜毫不停歇的发行纸币，结果造成了一袋纸币只能换一盒火柴的后果，即使是在美国政府的干预之下，依然没有起色。

　　最终，蒋委员长的国民政府黯然收场，带着败军离开大陆，龟缩在台湾岛上。

　　因此，在如此情况之下，唐俭的提议确实很合理，先从小范围开始试验，最终辐射至整个大唐势力。

　　许久没有说话的李渊也跟着发话，他的话让李建成又是一阵高兴。

　　“成儿，你可以去问问鲁妙子大师，看他是否有什么办法想出他人无法仿造的方法。”

　　听到此话，李建成眼睛异常闪亮，自己怎么把大唐这个伟大的多项专家给忘记了，想必有他的帮助，一定可以想出一种区别真假币的方法。

　　李建成终于知道人多力量大的好处，困扰自己的问题，却在几人的努力之下，片刻之间解决。虽然这些问题难度不大，但是让他一人来解决，可能要思考良久，可能还不一定适用。

　　“大哥，那钱庄又是什么意思呢？”从开始一直聆听到现在的李世民，终于在纸币的事情讨论完毕之后发话了。

　　对于李世民，裴寂等几个大臣也是很满意的。

　　之前在太原之时，李建成鲜少在家，因此裴寂、唐俭等几个大臣最常接触的就是李世民。对于李世民的能力，还有气质都是深感满意，在他们看来，李世民成为下一任的皇位继任者是板上钉钉的事，虽然他的上面还有一个李建成。

　　然而，经过今日的接触，他们才发现，真正惊才艳艳的却是李建成这个长子，李世民与的能力与之一比，却是黯然失色。

　　如此，下一任的皇位继承人却是有了变化。不过，这些却不是他们能够管的，帝皇家的事，他们不想也不敢管。

　　“钱庄，顾名思义就是让百姓存储钱币的地方。”

　　钱庄的起源却是要追溯到明朝时期。

　　明英宗正统年间（1436——1449），大明宝钞贬值，政府放松用银禁令，银钱公开流通。此后几代，由于私钱庞杂，铜钱轻重不一，成色各异，制钱、私钱、白钱三者之间的比价差异大，变动多，兑换业更为发达。

　　如嘉靖时大开铸炉，钱币名类繁多，单是制钱就有金背、旋边等几十种名目。在此情况下，贩卖铜钱和私铸私熔更多，乃出现若干专营铜钱兑换的金融组织，称为钱店，又叫钱铺、钱庄、兑店、钱肆、钱桌或钱摊。

　　嘉靖八年（1592），私贩铜钱猖獗，朝廷下令禁止贩卖铜钱。导致经营货币兑换业务的钱桌、钱铺等“私相结约，各闭钱市，以致物价翔踊”。明万历五年（1577），庞尚鹏奏准设立钱铺，是为钱铺法定之始，以市镇中殷实户充任，随其资金多寡，向官府买进制钱，以通交易。

　　从钱铺发展到钱庄，开始的时候，许多钱庄并非单纯做银钱兑换，往往兼营其他行业。如上海钱庄的鼻祖为“浙江绍兴人”，传说“乾隆年间他在南市老城厢开设炭栈兼做银钱兑换生意”；宁波钱业鼻祖称“方七”者，原是个鞋匠。又如南京、九江钱庄有“兼做彩票”者；乐平地方有“布店兼营者”；在南昌、上海有些钱庄因兼营米业又称“钱米店”。

　　明末，钱庄已成为一种独立经营的金融组织，不仅经营兑换，还办放款，供给签发帖子取款的便利，原来在两地联号汇兑的会票，也成为钱庄发行有钞票性质的信用流通工具。此外，若干小规模的兑钱铺、钱米铺等，在农村相当活跃。随着钱庄的发展、家数增多，到清朝各地先后出现了钱庄的行会组织。

　　听着李建成的介绍，众人再一次陷入沉思之中。

　　良久之后，李秀宁的话音打破了沉默。

　　“大哥，秀宁以为钱庄之事尚未可行。”李秀宁却是一口否决了李建成的提议，闻言李建成并没有什么不满，而是示意她继续说下去。

　　“倘若是在天下一统时期，那么钱庄自然可行。然则，如今天下未定，各方势力皆视其余势力为眼中钉，肉中刺。倘若我大唐施行此钱庄政策，那些势力必定会暗中下黑手，杀人越货，如此长期以往，不仅对我大唐士气影响甚大，也阻碍了经济的发展。”

　　李秀宁一番话说的是头头是道，有理有据，众人听了是连连点头，李建成也是赞赏的点了点头。

　　看到李秀宁的反应，裴寂等几个大臣更是心中暗赞，李家一门子女，无一是庸碌之辈。

　　太子李建成的能力，他们今日已经见到；李世民的能力也是有目共睹；齐王李元吉和赵王李元霸虽然差了许多，但是领兵作战的能力也是一流。而李秀宁这唯一的女子，却是巾帼不让须眉。

　　“既然如此，那纸币政策施行，钱庄政策日后再说。”李渊一句话作出了最后的决定。

　　“下面，要讨论的是关于文化的改革！”


第三百三十八章 改革终结

　　“所谓文化改革，就是要让每一个百姓都拥有学习的机会，同时增加学习的科目，我们不仅仅局限于单纯的写诗作文，要全方位的培养人才，像鲁大师这样的人才，才是我们最终的要求。”

　　李建成的构想不可谓不大，古时的读书人基本上都是氏族子孙，或者是没落的氏族后人。

　　氏族子孙拥有良好的基础，首先氏族之内必定有饱读诗书的前辈，这样对于教育后代极为方便；其次，他们也拥有经济基础，没有钱书籍怎么来？或许一些世家自己有藏书，然而这样的世家能有多少？

　　毕竟，如今还没有未来那样高科技的印刷术。

　　而那些没落氏族的后人，对于读书更是向往。因为，他们心中往往追求的都是重拾先祖的荣光。

　　至于平头百姓，若是没有什么重大变故，基本上都是日出而作日入而息的过完这一辈子。这不得不说是一种悲哀！

　　“所以，为了各方面的人才，我们大唐境内将不仅仅奉行儒家思想。我们要让春秋战国时期百家思想再次重现，缔造前所未有之文化圣地。”

　　“呃！”

　　被李建成伟大的构想给震惊到，裴寂几人以及初次听闻李建成思想的李世民和李秀宁都有些震撼，一个人到了何种地步，才能有如此宏伟的目标？

　　如此，他们觉得李建成更加让人看不透。

　　看着李建成的样子，似乎还有什么话要说，众人屏住呼吸，竖起耳朵倾听。今天一天的经历，足以和以往的经历媲美了。

　　他们隐隐觉得，李建成的思想似乎远不止这些。

　　“提倡各家学说这只是第一步，不过这也是最重要的一步。长久以来的儒家思想将人们的思维禁锢，让人们一直停滞不前，所以打破儒家主导地位势在必行。”

　　“太子殿下，如此一来，以孔思颖等为首的儒家死忠份子，必定会强烈反对。”裴寂有些担忧的说到。

　　裴寂、唐俭、刘弘基、窦威和朝中一些大臣，虽然是氏族之人，也受儒家思想的影响。但是他们的思想更开阔，因此接触的思想也比较多，如兵家思想，墨家思想等，他们都有所触碰，所以对于李建成的“百花齐放，百家争鸣”的提议没有太多反感。

　　而孔思颖等人不同。

　　他们生来就是一直接受儒家思想，脑中拥有的也只有儒家思想，他们认为除了儒家思想是正统思想外，其他的都是邪魔外道，要予以打击。

　　如今的朝廷之上，像孔思颖这样的儒家死忠并不少，所以裴寂才如此担忧。

　　李建成眼中寒光一闪，语气森然的说到：“若他们没有意见的话，那就算了；若他们要阻碍我大唐前进的脚步，那就别怪我不客气了。谁也不能阻止大唐走的更远，一切阻止大唐前进的都将是我们敌人！”

　　裴寂等几人身子忍不住颤了颤，此刻他们又见识到了李建成的另一面。

　　先前说那一番话之时，李建成稍微散发了一些宗师的气势，裴寂等几人虽然和李渊上过战场，但是接触的都是普通的士兵，哪会见过像李建成实力的人？

　　所以，只是一个照面，几人都被李建成的气势给惊得汗流浃背。

　　在这一刻，他们是真正的臣服李建成，是打心眼里臣服。

　　李建成的智慧他们见识过了，心计也见识过了，如今再见识到李建成的实力，他们明白李建成将是一名如同霸王项羽之人，只不过他比项羽聪明多了。或许他是如秦始皇，汉武帝的人物，抑或是超越两者的人物。

　　李建成泄露宗师的气势，自然是有意为之。

　　他的各种改革，自然都是从前世中精挑细选出来的，或许对于现在的人来说有些超前，但绝对都是有利的政策。

　　他的这些提议，他知道李渊不会反对，父子两人之间有着一种无形的默契，尽在不言之中。而李世民和李秀宁等人，自然也不会反对自己。

　　那有问题的就是朝中的大臣了，而为首的自然是几个开国元勋裴寂等人。

　　虽然最终决定一切的是李渊，但是帮手还是必须的，倘若事事都要自己亲力亲为，诸葛孔明的前车之鉴已经给了后人教训。

　　而裴寂等人作为左右手，自然最好能够得到他们的同意，如此一来，政令才能够很好的施行下去，对于大唐的发展才有利。而现在，自己的一番努力果然是有成效，从几人的神色就可以看出，他们的心中已经做出了决定。

　　既然这几个元勋同意，那剩下的小虾米大臣就不足为惧了。至少，朝中许多大臣是要看风向的，而作为李渊的左右手，裴寂几人就是很好的指向标了。

　　“哈哈！”李建成朗声一笑，看着几人，眼中露出一往无前的气势，“几位大人鼎力相助，那么将来名士榜必定有几位的名字。”

　　“名士榜？”

　　听到新的名词，几人脸上露出疑惑之色。

　　“名士榜和名将阁大同小异，只不过一个是为武将而设，一个为文臣而设，几位明白？”李建成轻笑一声看着几人。

　　闻听李建成的话，裴寂等几人呼吸顿时粗重了许多。

　　早朝之时李建成提出名将阁的设想，可是让许多的文臣大感不平。他们向来轻视武将，如今武将有名垂千古，子孙享受朝廷养育的待遇，而他们这些自命清高的文臣却没有如此待遇，岂不是在他们的脸上狠狠打了一巴掌？

　　而最为关键的是，他们心中自然嘴是期待能够名垂千古，光宗耀祖。

　　而现在，听到文臣也有如此待遇，裴寂几人都自然很是兴奋，金钱、权力他们可以不要，名垂千古绝对不能放弃。

　　激动过后，裴寂等几人统一的往地上跪了下来，朗声说到：“臣等自当竭尽所能，与陛下、太子殿下共创盛世大唐。”

　　“哈哈，卿等心意朕能感受到，就让我们一起努力。”李渊亦是高兴的朗声说了一句，他激动之情周围众人都能感受到。

　　作为一名开国帝皇，那自然是与有荣焉。

　　几人又细谈了一番，对于李建成的提出的提议细细推敲，反复琢磨，丝毫没有疲倦之色。直到太监喊话，几人才发现午朝时间快到了，于是裴寂等几人在李渊的邀请之下，享受了一番御厨的手艺之后，集体往大殿行去。

　　没有悬念的提出几人商议的提议，经济上的改革没有悬念的一一通过，而接下来则是文化的改革。

　　然而，李建成提出之后却是诡异的没有遭到反对。

　　观察了孔思颖一番，只见他正双眼紧闭，站在自己的位置上什么反应都没有。让那些信奉儒家思想，准备跟着孔思颖一起反对李建成提议的大臣都偃息旗鼓，自此，文化方面的改革没有悬念的都通过了。

　　从头到尾，孔思颖都没有说一句话。

　　让众人包括李建成等人都感到不可思议，早朝之时还与李建成死磕的孔思颖，为何下午之时一言不发？颇是耐人寻味。

　　不过，改革能够如此顺利的通过，也是一件让人高兴的事。

　　今天的朝会就在李建成大刀阔斧的改革之下顺利结束，也是李建成第一次上朝顺利结束。而李建成只是提出这些改革提议，具体相关的细节还要各部门操作，所以也不是立马就能执行的。

　　不过，这些事也不是李建成能管的，自己只负责提意见，怎样做就跟自己没有关系了。

　　要是有人知道他的想法，肯定会大大的鄙视一番，身为太子，竟然只想着如何逃避责任，实在是天理难容。


第三百三十九章 慈母窦娴

　　“成儿，民儿，宁儿，赶紧坐下来，等下吉儿和霸儿来了，我们一家人一起吃一顿饭，娘亲觉得我们似乎很就没一起这样吃饭了。”

　　窦娴慈爱的看着面前的三个儿女，脸上露出慈母般的光辉。

　　听到窦娴的话，李建成心中有些内疚。

　　这几年下来，自己很少在家，让娘亲渴望一家人一起的念头落空不少，现在自己一定要好好补偿。

　　“娘亲，以后有的是时间在一起吃饭。”李建成笑着安慰到，“再说，孩儿几人都有了妻子，秀宁有了夫家，就更热闹了不是。”

　　“大哥，人家要一辈子跟着娘亲，谁也不嫁。”李秀宁嘟着红润的嘴唇，撒娇的说到。

　　“呵呵！”

　　听了她这句话，众人都被逗笑了。

　　“秀宁，按你的话说，那寇仲怎么办？不过人家也不担心，反正人家还有楚楚姑娘。哈哈！”

　　刚走进屋的李元吉应该听到了李秀宁的话，调侃着说了一句。

　　闻听李元吉的话，李秀宁脸色顿时黑了下来，瞪了李元吉一眼，不满的说到：“我的事不用你管，你先管好自己。什么时候带个媳妇回来给娘亲看，要知道元霸可都比你早有了。”

　　而被说到的李元霸，则一脸平淡的走到自己的位置上坐了下来，似乎对于这种情况习以为常了。

　　事实也确实如此，李元吉和李秀宁两人，仿佛天生的对头一般。总要对骂上两句，两人才会满足。

　　不过，这种吵闹并未让两人关系有所恶化，反而朝着更融洽的趋势发展。

　　正因为如此，李建成等人只是笑着看他们两人吵嘴，似乎也没有打算帮忙的样子。

　　李元吉嘟起嘴，小声的嘀咕一句，却是让在场的众人都能听到。

　　“大哥虽然身边女子多，但是却也没成亲，我这当小弟的当然不急。”

　　“元吉，如此说来你还是照顾大哥了。”李建成笑着说到，“大哥不会介意的，只要你早点找到一个弟媳妇，大哥就满意了。”

　　闻听李建成的话，李元吉脸色苦了下来，可怜兮兮的说到：“大哥，连你也不帮我，这日子没法过了啊！”

　　“元吉，大哥说的对，你应该找个媳妇了。”一旁的李世民也跟着说了一句。

　　听到李世民的话，李元吉已经苦涩的脸庞更加严重了，举起双手无奈的说到：“好吧，我错了，我真的错了！”

　　“咳咳……”坐于上首的李渊的声音，将几人的目光都拉了过去。

　　只见李渊一本正经的说到：“既然大家的意见如此一致，那为父我决定，吉儿你在今年之内必须给为父和你娘找一个儿媳妇，不然到时候为父亲自动手，在这些大臣的闺女之内，帮你挑一个齐王妃了。”

　　“呃……”

　　见到李渊做出最后的总结，李元吉愣了愣之后，只能苦着脸答应了下来。

　　至少自己找的女子是自己喜欢的，要是让李渊去从大臣闺女中挑选，脸都不知道怎么样，那怎么搞？

　　“成儿，民儿，君婥和无垢怎么样了？”窦娴一脸关切的问到。

　　窦娴怎能不关心，傅君婥和长孙无垢身子里可是怀着李家未来的孙子或者孙女，随着年龄的增长，她可是对于孙儿、孙女的期望是更加迫切了。

　　“娘亲，君婥的产日是大概还有六个月左右。”李建成笑着回答到，自己前世今生的第一个孩子就要出世，让他这个初为人父的家伙怎能不兴奋。

　　“娘亲，无垢的日子也差不多是那个时候。”李世民同样也是一脸笑意的回答着。

　　“恩！”

　　窦娴满意的点了点头，随后瞪着两人警告到：“现在李家中，她们两人是最大的，你们可不能让她们受什么委屈，不然我可不答应。”

　　“是，娘亲。我们疼爱还来不及，怎么会委屈她们呢。”李建成与李世民苦笑着回答到。

　　“还有，孩子出世后的东西，你们都准备好了没有？”

　　“娘亲，都已经准备好了。”

　　“呃……”

　　听到窦娴的问话，李建成和李世民给了她不同的反应。先前一句话自然是李世民回答的，后一句则是李建成这个啥事都不管的甩手掌柜给的回答。

　　“嗯！！”似乎对于李建成的回答感到不满意，窦娴两眼虎视眈眈的看着李建成，看样子李建成不给她一个满意的答案，就不准备放过他一般。

　　“娘亲，傅嫂子她们都准备好了。”

　　就在李建成讷讷不知该说什么的时候，李秀宁却是帮他解围了。

　　对着李秀宁报以一笑，后者却是投了个自求多福的眼神给他，让他愣了愣，不过随后窦娴的话音却是让他明白了原因。

　　“成儿，你作为君婥的夫君，未来孩子的爹，竟然什么都不管，你说你是怎么为人夫，为人父的？”窦娴瞪着双眼，两只手叉着腰，脸上的不满是不言而喻。

　　“这个，那个……”

　　即使是在千军万马之中都面不改色的宗师李建成，此时被窦娴这么一瞪，却是冷汗直流，一时说不出话来。

　　求助的看了看上首的李渊，他却是彷如未见般扫视着屋顶，似乎想要看清屋顶究竟有多少蜘蛛网，然而以李建成宗师犀利的眼神一看，就知道屋顶根本没有一个蜘蛛网。

　　知道李渊靠不住的李建成，将目光转向了李世民，却见他一本正经的坐着，双眼直视前方，似乎什么事情都影响不到他。

　　无奈的把目光看向李元吉，这家伙却是更可恶，正一脸坏笑着望着自己。看他的神情，没有给你雪上加霜就很好了，更不要说帮忙。

　　目光刚想转向李元霸，窦娴濒临爆发的声音，却在耳旁响起。

　　“成儿，今天要是不给娘亲一个解释，别想娘亲放过你。”

　　双眼无辜的望着窦娴，脑海之中却是在思考着解救之法，眼珠子不停的转呀转，蓦然间想起了一件事，嘴角露出了一丝笑容。

　　“娘亲，孩儿有一件喜事要告诉您。”李建成一脸讨好的说到，要是让外人看到这个大唐太子，宗师级的强者露出如此表情，想必都会惊掉一地眼镜。

　　“哼！”窦娴冷着脸，一副别想转移话题的样子。

　　“娘亲，孩儿已经决定成亲，只要日子订好就行了。”李建成一脸神秘兮兮的说出了一句话，顿时让周围几人露出了惊奇的神色。

　　“咦，成儿你已经决定了？”这是刚才在数蜘蛛网的李渊的声音。

　　“恭喜大哥了！”这是先前一本正经的李世民的声音。

　　“嘿嘿，大哥这么多个嫂子你要跟谁啊？难道一起成亲，想来那场面很壮观啊！”能说出这么猥琐的话，想来除了李元吉也就不会有别人了。

　　“恩，哦！”这是李元霸的反应。

　　“大哥，是谁啊？我想想，君婥嫂子是高丽人士，就算你们选她，以嫂子的性格，肯定也不会答应；青璇嫂子性格平淡，想来也不会答应；除此之外的几位未来大嫂，或多或少都有原因。如我所料不差，肯定是凤儿姐姐了。”李秀宁皱着秀眉，头头是道的分析着。

　　“成儿，秀宁说的有没错呢？”

　　先前板着脸的窦娴，此时也是一脸好奇的问了一句。

　　“呵呵。”李建成笑了一声，给了李秀宁一个赞赏的眼神，而后点了点头。

　　见李建成同意了李秀宁的话，窦娴却出奇的没有高兴，眉头皱了皱，而后忧虑的问到：“成儿，你身旁这么多女子，如今却只与凤儿这丫头成亲，她们不会有意见吧？”

　　“娘亲放心，让凤儿与孩儿成亲，也是她们共同决定的。再说，在孩儿看来，成亲不过是一种形式，孩儿日后只要给予她们同样的爱，不分彼此就可以了。”

　　李建成的一番，让忧虑的窦娴放下心来，脸色这才轻松了下来。

　　“呵呵，既然这样，那为娘就让人给你们挑选个好日子，然后拜堂成亲！”


第三百四十章 告知想法

　　“既然如此，一切就由娘亲你来做主。”李建成无所谓的说到。作为一名穿越人士，他对于良辰吉日这些说法并不是很在意。不过，照顾他们的感受，所以就把这些事都交给窦娴处理就是了。

　　“呵呵，成儿你放心，娘亲一定会帮你处理的妥妥当当。”窦娴满脸喜悦的说到。

　　为人母，最喜欢的事情不外乎几样。

　　一是见到二女成家立业；二是能够坐享天伦之乐。

　　如今李世民和李元霸都成亲了，就剩李建成和李元吉二人，自然让她忧虑。而现在，李建成同意成亲。之后，只要等傅君婥和长孙无垢两人生产，李元吉的婚事再解决，那一切也都安逸了。每日尽可含孙弄怡，生活好不惬意。

　　特别是今日李建成的表现，让窦娴好不满意。

　　“成儿，来吃块肉。”窦娴笑眯眯的脸庞上尽是满意之色，“对了，成儿你是如何想到让皇帝的妃嫔不超过五个呢？”

　　听了这话，在场诸人也都明白为何她如此高兴。

　　“咳咳……”李渊无奈的干咳一声，有些郁闷的说到：“娴儿，你看我像是那种人吗？此生有你已经足矣。”

　　窦娴脸色微红，娇嗔到：“你也是的，孩子们还在就这么肉麻。”

　　话虽如此，但是在场的人却看的出她对李渊的话很是高兴。

　　“咳咳……”李建成打断两人的浓情蜜意，对于两人不满的眼神直接无视。“之所以要多纳妃子，是为了保证子孙的昌盛。前朝多有皇室子孙夭折，因此才需多纳妃子。然则，孩儿获得一功法，我李家子孙，练之可保证身体健康，自是无须担心。也可避免如秦时胡亥、扶苏，前隋杨勇与杨广情况发生。”

　　李建成的话让众人默然，帝王家的事情最难说。李建成几人如今关系都很好，同样很难预测将来的情况。

　　窦娴笑了笑，调侃到：“成儿，你这个决定出来，想必回去了凤儿她们会让你有的忙了。可别怪娘亲狠心，这事要你自己解决了。”

　　无奈的摸了摸鼻子，“这个，孩儿知道了。”

　　自己无心于皇位这件事，如今还没到时间说出来，所以也只能让他们想象去好了。

　　一家人聚餐过后，时间也不早了，因此李建成等几人拜别李渊和窦娴，离开皇宫各自回家去了。

　　才回到家，李建成就发现大厅一众红颜都坐在那。

　　“咦，今天怎么这么晚了还不睡？难道有什么活动，等着我回来？”李建成好奇的询问到。

　　当然，李建成对于众女齐聚于此的原因猜了个大概。

　　特别是看到宋家姐妹两黯然的神色，卫贞贞有些悲苦的脸庞……他的心中也就了然。

　　“建成哥哥，我和姐妹们在这等你，是有事情想问你。”独孤凤如今已是被众女确认为大姐的人选，因此作为代表的她自是首先发话。

　　李建成的目光从众女身上扫过，而后随意的问到：“哦，呵呵。有什么事尽管问，只要我知道的，一定告诉你们。”

　　“这个，就是姐妹们想知道，今天建成哥哥你向爹提出，身为皇帝不得超过五人。不知此事是否属实？”

　　先前见到众人聚在一起，李建成就知道她们的目的，如今独孤凤说出来，更是确定了他的猜测。

　　虽然这些事是在宫中发生，但是传递这些消息想来也没有多大难度。

　　他的想法，独孤凤、傅君婥和石青璇三女都知道，因此她们并没有太多的想法。

　　但是，除了她们三人外，其余众女丝毫不知。听得李建成提出这个提议，心中自然很是担心。

　　傅君婥、石青璇和独孤凤三女在李建成心中的地位自是其余几女无法比拟的。所以，按李建成不得超过五人的说法，除了三女外还有两女。

　　卫贞贞，宋玉致，宋玉华，单婉晶，傅君嫱，傅君瑜，秦瑶，沈落雁等女对于其他两名人选俱不是很自信。

　　因此，在听得独孤凤将话说出之后，都很是紧张，又期待的看着李建成。

　　“嚯！”

　　李建成很干脆的从椅子上站了起来，在大厅内绕了一圈，最后又回到了自己的桌位上。

　　他的动作，让除了三女外的单婉晶等女都抓紧了心，生怕自己被踢出那二人之外。

　　而其中，只有独孤凤、石青璇和傅君婥三人对于李建成的举动很是无语，不约而同的翻了个白眼给他。

　　其他几女不知李建成想法，她们可是知道的一清二楚。因此，她们也知道李建成不会抛弃任何一女，如今却挑逗众女，可见李建成极其可恶。

　　她们也知道其余几女的担忧，但是没有李建成的同意，她们也不敢轻易的将李建成的想法说出来，也唯有李建成亲自同意方可。

　　“哎……”李建成很无奈的叹了口气，“其实，这件事情我也很无奈，我知道你们心中在想些什么，可是这身为皇帝只能拥有不得超过五名的规则，我却无法改变。”

　　听得他的话，众女脸色有些凄苦，难道这就是命？

　　“咳咳……”

　　望向同时发出声音的傅君婥、独孤凤和石青璇三人，只见三女俱是不满的看着自己，李建成知道自己要是继续挑逗下去就会遭罪，所以也就放弃继续捉弄众女的想法。

　　“当然……”李建成的这转折性的一句话，再次将众女的心提了起来。

　　在要说下面的话之前，李建成先是释放自身的气场，对着这屋子的周围扫了一圈，在发现没有人之后，才一字一顿的将自己的想法说了出来。

　　“我下面的话，在时候还没有到之时，你们千万一定不能说出去，一定要记住。”见李建成很是严肃的说出这句话，众女都不约而同的点头应答到。

　　“这皇帝不得超过五名的规矩对本太子没有丝毫的用处，因为本太子也就是你们的建成哥哥我，根本没有想过要当这个皇帝。”

　　李建成很是豪气的将自己的想法，告知众女……

　　听了李建成的话，除了独孤凤三人之外，其他几女都不约而同的愣住了。对于李建成的这番话，想来是给她们极大的震撼。

　　准备迎接众女欢呼的李建成，正闭着眼睛等待欢呼声。然而，等了半天却等到了傅君嫱和单婉晶两人的身子。

　　两女同时扑到李建成的身上，单婉晶咬住他的鼻子，傅君嫱揪住他的耳朵。很是不满的话语，同时从两女嘴里蹦出。

　　“建成哥哥（姐夫），你太坏了。不早点说出来，你是故意让我们担心的是不？”

　　“哎哟喂呀，我知道错了好不好？乖，赶紧下来啊！”李建成苦着脸，一脸无奈的说到。早知道自己不逗她们了。

　　“呵呵……”见到李建成的窘迫样，众女都忍不住笑了出来。

　　“皇位于我如浮云，我的愿望是能够带着你们游览我华夏山河。白雪皑皑的长白山；一望无垠的大草原……”

　　倾听着李建成的话，众女都沉浸在他营造出来的美景之中。

　　“大哥，大哥，大事件啊……”

　　李建成和众女开心畅聊之时，寇仲急切的声音从外边响了起来。


第三百四十一章 宋缺VS梵清惠

　　李建成很是无语的翻了翻白眼，这家伙是第二次打扰自己的好事，要是没有一个合理的解释，自己肯定不会让他好过。

　　“小仲，进来吧！”

　　而让李建成讶异的是，寇仲并不是一人前来，徐子陵也紧随其后走了进来。

　　“小仲，大半夜的什么事这么慌张？”李建成很是随意的问到。不过，寇仲的下一句话让他差点没惊掉下巴。

　　“大事件啊，宋缺前辈和梵斋主在灞桥上要打起来了。”

　　“什么？”

　　不止是李建成，在场的诸人除了徐子陵外，听了寇仲的话都忍不住惊呼出来。

　　“小仲，你确定我没听错？”李建成很是不敢相信的再次询问到？

　　“真的大哥！”寇仲很是坚定的保证到，“这事关未来的师大嫂……呃，师仙子，小弟怎么敢乱说呢。”

　　原本要蹦出来的词，在看到屋内众女投来的目光，寇仲很是果断的改了口。

　　“没有理由啊？他们怎么会打起来呢？”李建成很是不解的喃喃自语到。两人曾经是恋人，怎么说也没有理由打起来啊？

　　“李大哥，我们快点去看看吧。”宋玉致很是焦急的说到，自己的父亲要跟人打起来，宋玉致这个做女儿的自然很是着急。

　　宋玉华同样很着急，她焦急的脸庞已经说明了一切。

　　“走，看看去。”

　　李建成很是果断的一句话，寇仲两人与众女尽皆跟了上去。

　　李建成等人到达时，差点没被吓到。只见四周围满了看戏的群众。就李建成所知道的，各大势力首脑，如李密，萧铣；而作为慈航静斋对头的阴癸派也到场了。

　　祝玉妍一身黑色长裙，艳丽的脸上挂着一丝笑容，似乎对于梵清惠和宋缺开战很是开心。

　　其身后婠婠亦是挂着笑容，玩弄着自己纤细的手指，不时朝着梵清惠身后的师妃暄一笑。

　　果然是有其师必有其徒！

　　李建成的到来，特别是其身后跟着浩浩荡荡的一票女子，吸引了众人的目光。

　　“大哥，你怎么也来啦？”

　　就在李建成要和几名认识的人打招呼之时，身后却是传来了惊呼声。转身望去，只见李元吉正一脸欢喜的看着自己，而在他的身后则是李秀宁、李世民、长孙无忌三人。

　　“你们怎么也来了？”看到他们，李建成也是很好奇。

　　“嘿嘿！才回到府上，就有属下禀报说灞桥有好戏看，所以就来了。路上碰到二哥和秀宁，就一起过来了。”

　　闻言，李建成这才恍然。

　　“好了，你们先进酒楼找个包间观看，我去跟几个熟人打个招呼。”李建成对着身后女子以及李元吉等人说到，随后就朝围观众人那边走去。

　　听了李建成的话，众女与李元吉等四人就往旁边的西游酒楼走去。

　　而见到他们的动作，旁边围观的众人这才醒悟，为什么要傻傻的在外面吹着风观看？于是，围观群众纷纷进入酒楼寻找有利位置进行观看。

　　“哈哈，祝宗主，婠婠，没想到这都能碰到，看来我们很是有缘啊。”李建成调侃着对祝玉妍说到。

　　“哼！”

　　祝玉妍冷哼一声，却是不搭理他。让李建成心中很是不爽，要不是现在人太多，他肯定要把她抓起来痛打小PP……

　　“嘻嘻！”婠婠却是嬉笑一声，语气中有些微的吃味道：“李公子，你抛下一众红颜，来找奴家和师傅说话，不怕回去独守空床。”

　　对面的师妃暄见到李建成和婠婠聊得开怀，很是不忿的瞥了两人一眼，随后果断的将目光转移开来。

　　似乎发现了师妃暄的变化，婠婠心中愈发得意。

　　“祝宗主，不知建成是否有幸邀你同入酒楼一坐？”李建成笑着向一边冷着脸的祝玉妍询问到。

　　“哼！”祝玉妍不屑的哼了一声，“本宗主自是有处可去，李太子无须操心。”说完晃了晃自己手中的玉牌，很是高傲的一昂首，走了！

　　见祝玉妍如此软硬不吃，李建成也只能无语的摸了摸鼻子。

　　“嘻嘻，李公子你邀请师傅，不邀请奴家，奴家很是伤心。现在你就算邀请奴家，奴家也不答应了。”婠婠回头调笑了李建成一句，扭着翘臀跟着祝玉妍走了。

　　李建成很是郁闷的翻了翻白眼，往四周人群看了一眼。基本上没去酒楼的围观者，都是一些落魄的江湖人士，而各大势力首脑则基本有自己的去处。

　　想了想，李建成对围观众人喊到：“梵斋主和天刀若是开打，怕是威力不凡，为了不被误伤，众位还是找寻一家酒店观看，所有一切花销由本太子负责。”

　　“多谢太子……”

　　“太子洪福齐天，寿与天齐……”

　　对众人说完，李建成进入自己的西游酒楼。

　　一楼没有什么人，毕竟在这里看的不是很清楚。二楼则人多了很多，许多人连座位都没有，就是站在一边朝着外边望去。

　　三楼因为要有通行证，所以就不会出现二楼那样有人站着围观的情况发生。不过，只是略扫了一眼，李建成就发现每个门前都挂着有人的牌子。

　　来到四楼，李建成却是有些讶异。

　　众女和李世民四人，还有祝玉妍、婠婠等人都没有进入房内。

　　“咦，祝宗主怎么不进去坐？难道在这地方看的更清晰么？”李建成余光一扫，就看到四间包厢内都有人，顿时就明了。不过，他可不会放过这个打击某人的机会。

　　“哼！”

　　祝玉妍不满的冷哼了一声，不过李建成眼尖，还是看到她脖子上一闪而过的绯红。想来她也是有些尴尬。

　　“李公子，奴家如今无处可去，你是否要收留人家？”婠婠一副可怜兮兮的模样，两眼更是作势哭泣的模样，让人好生怜惜。

　　众女之中虽然有人不满有女子如此诱惑李建成，但是见到为首的独孤凤三女没有发话，也只能把不满放在心头。

　　“婠婠发话了，建成敢不从耳！”

　　李建成来到至尊包厢水帘洞前，直接推开门走了进去。

　　祝玉妍见状，刚想说什么，却是来不及了，只能在心中干着急。她也知道这酒楼的规矩，这包厢只有幕后老板才能进入，而其他人擅自闯入，不仅得不到接待，还将永远被拉入黑名单。

　　然而，祝玉妍的担心显然是多余的。

　　何晴或许已经得知李建成前来，因此没多久也就到来了。

　　“何姨！”李建成笑着向对方打了个招呼。

　　“你也是来看戏的？”何晴笑着回了一句，“我已经让人准备一些点心，等下你们边吃边看。”

　　何晴随后转头，看着一边的秦瑶宠溺的说到：“你个臭丫头，现在回来了，跟娘呆一起的时间都没几天，娘都白养你了。”

　　秦瑶上前几步，抱着何晴的手，撒娇的说到：“娘亲，外公和舅舅他们来了，你要接待他们，女儿这不是不给你添麻烦。”

　　“你……”被秦瑶这一番说的，何晴顿时苦笑不得。


第三百四十二章 宋缺的诺言

　　祝玉妍不笨，见到李建成和何晴如此关系，想到传言，当即知道李建成就是这西游酒楼的幕后老板。

　　而看了看在场诸人，除了自己之外，其他人包括自己的徒儿，似乎没有一人有丝毫的担忧之色。

　　不满的瞪了婠婠一眼，祝玉妍压低声音道：“婠婠，你是不是早就知道李建成是这酒楼的幕后老板？”

　　“是啊！”婠婠很是理所当然的回到，“当时在扬州，李公子就邀请徒儿和师仙子一起，那时徒儿便知了。”

　　“那你为什么不告诉为师？”祝玉妍很是不满的说到，害的自己差点出丑。

　　“师傅你不是没问嘛……”婠婠可怜兮兮的望着祝玉妍，双眼之中露出的无辜之色，让祝玉妍都觉得自己有罪了。

　　祝玉妍当场气极……

　　婠婠嘴角闪过一丝坏笑，不过瞬间消失，因此祝玉妍也没能发现。

　　不说水帘洞内的李建成等人，星空下的宋缺与梵清惠两人也是火花四射。

　　“宋缺，你难道忘记了二十年前的承诺。”看着对面的宋缺，梵清惠心头是诸多滋味。曾经相爱的恋人，却因为观念而分道扬镳，如今更是要拔刀相向。

　　“宋缺一日不敢或忘。”宋缺的声音平平淡淡，没有丝毫的起伏。

　　“既然如此，如今为何又违约？”梵清惠说着此事，话音也没有多少起伏，仿佛说的是一件毫不相干的事情。

　　“敢问梵斋主，昔时宋缺许下承诺为何？”宋缺没有回答梵清惠的话，倒是反问了一句。

　　“若不达宗师，一日不踏出岭南半步，是否？”

　　听了梵清惠的话，李建成等人终于明白，原来宋缺不踏出岭南是因为对梵清惠有过承诺。做男人到他这一步也不容易，一个承诺坚守二十年。

　　“然！”

　　“既如此，那如今你又为何违反诺言？”平淡的声音之中，带着些许的不满。似乎自己的威信受到挑战一般。

　　“铿！”

　　宋缺没有答话，伸手拔出陪伴自己多年的利刃，一股惊天气势当即向四周爆射而去。围观众人没有防备，有的狼狈跌倒，最少的也是脚步不稳……

　　“什么！”站在他对面的梵清惠惊呼一声，两只清丽的眼睛瞪的老大，“你竟然达到了宗师之境？”

　　“哗！”

　　梵清惠话音刚落，众人顿时沸腾起来。

　　“宋缺竟然达到了宗师，实在太可怕了！”

　　“传闻他还未达到宗师之境，就可与宗师匹敌，如今岂不是无敌？”

　　“天刀不愧是天刀，年纪最小的宗师，委实可怕……”

　　围观众人的议论声自然也被宋缺等人听到，自嘲一笑，别人或许不知道，但是他可是一清二楚还有个妖孽。

　　“如今宋某已是宗师之境，不知梵斋主还有何话可说？宋缺利刃入鞘，摇望着对面的梵清惠不徐不疾的说的。”

　　“哎！”梵清惠闻言为之叹息，却是什么话也没有说，神色间说不出的黯然。

　　曾经她也被称为天资出众，然而，昔日的天刀已是宗师之境，自己却还没摸到门槛，让她怎能不黯然？

　　此次离开慈航静斋乃是为了阴癸派一事，不曾想碰到离开岭南的宋缺。当日宴会之上她没有出言，本想今日质问对方，却是自己惹了个笑话。

　　“师傅……”

　　师妃暄自是看到了梵清惠的神色，想要出言安慰，却是被梵清惠挥手阻止了。

　　“一切都是天意，为师也只能顺天而行。”梵清惠的话语，说不出的苍凉，仿佛霎那间苍老了许多。

　　“哈哈……”

　　一道朗笑声响起，众人朝着声源望去，却是没有看到人影。不过下一刻，再定睛看时，一道身影以极快的速度飞掠而来。

　　“此处甚是热闹，怎能少了老夫。”

　　一名须发皆白，身穿异族服饰的老头出现在众人眼前。

　　“师傅他老人家怎么也来了！”傅君瑜和傅君嫱两人看到来人，惊喜中带着些许的讶异之色。

　　“想来也是看热闹来了。”李建成笑着回答到。

　　他自是知道傅采林是被宋缺先前的气势给吸引过来，就他所知附近尚有一名宗师之境的人在围观。

　　感应其气息似道似僧，倘若没有错的话，此人必是宁道奇无疑。

　　除此之外，尚有不少仅次于宗师之境的高手。其中四大圣僧亦是在场，而独孤凤的奶奶尤楚红也在围观。

　　宗师级的战斗也能让他们获益良多，对于他们突破宗师之境也是有恨大的帮助。

　　“奶奶，凤儿在此处，您也上来。”

　　尤楚红隐于暗处，却是耳边传来一道呼唤声，仔细听了一下，才知道是李建成。目光朝四周扫了一下，才发现李建成是从西游酒楼之上传来的。

　　感叹李建成修为极高之时，也有些许的自豪。这是自己的孙女婿。

　　“奶奶，您怎么来了？”独孤凤看到尤楚红，很是高兴的上前抱住她的胳膊，撒娇般询问到。

　　而其余众女，也很是热情的叫唤了一声。

　　“呵呵……”尤楚红笑了笑，宠溺的望了她一眼，感叹到：“奶奶自然是前来感受宗师级的战斗，如今我等只差一脚就能走到宗师这一步，所以宗师级的战斗对我们来说是很宝贵的经验。”

　　“建成，你说两人对阵，孰胜孰败？”跟独孤凤说完，尤楚红转头望向李建成问到。

　　目光在傅君嫱，傅君瑜还有宋玉致和宋玉华身上扫过，李建成才不紧不慢的说到：“两人对决，倘若尽全力必定是两败俱伤。而尤以傅前辈更甚，毕竟岁月不饶人。”

　　问听此言，众人恍然。

　　宋缺正值中年气盛之时，气势如虹；而傅采林迟暮之年，自然无法跟傅采林比拟。

　　不过两人无大仇，且与李建成关系密切，自然是不会下死手，点到即止。

　　“虽在高丽，却也久闻天刀之名，今日傅某技痒，少不得要切磋一二。”傅采林看着宋缺，仿佛饥渴多年的色狼，双眼放光的盯着宋缺。

　　宋缺虽成为宗师不久，与傅采林这样的老牌相比气势却也不差。

　　“哈哈，傅前辈有命，晚辈岂敢不从。”

　　话毕，两人俱是拔出手中利刃。

　　一把寒光四射弯刀；一柄古朴无奇长剑。

　　清风拂过，下一刻，两人的身影却是消失在众人眼前……


第三百四十三章 宁道奇现

　　“铿！”

　　金铁交击之声，犹如长虹贯日，响彻天地之间。

　　下一刻，两道人影出现在众人眼前，对于先前所发生的事，在场诸人，除了少数几名眼光锐利之人，基本都不知道发生了什么事。

　　“哈哈！畅快！”

　　宋缺手持天刀，仰天大吼。

　　“老夫已经很久没有如此畅快过了，再来！”

　　随着傅采林的喝声，两人再次消失在众人眼前。

　　“铿！”

　　“啪！”

　　金铁交击之声，拳脚相撞之声，大多数人也只是听到声音，却看不清两人的动作，无奈两人的速度太快了。

　　“傅前辈小心，宋某要出招了。”宋缺对着傅采林提醒一句，随后众人只见一把弯刀如皓月升空，亮透众人的眼球。

　　“天刀八式—天刀问情。”

　　“呵呵，天刀如此绝技，老夫看来也不能藏拙了。”傅采林淡笑一声，手中长剑挥舞，大喝到：“奕剑术—君子剑。”

　　奕剑术有三式，分为君子剑，天子剑，以及威力最大的天下剑。每剑八式，共二十四式，一剑比一剑犀利。

　　君子剑出，傅采林身形如行云流水般，一招一式顺畅无比，让人看的好不舒心；天刀问情，霸气中带着柔情，柔情中暗藏杀机，让人情不自禁的迷失其中。

　　“哎！天刀大成，天下还有谁人可匹敌？”看着霸气四射的宋缺，梵清惠无限感慨的说到。

　　祝玉妍亦是神色凝重，唯有见识过宗师的战斗，才能明白宗师所带来的威压。

　　水帘洞包间内的尤楚红双眼一眨不眨的盯着两人，似乎想要从两人的对战中参悟些什么。观其神色，时而激动，时而蹙眉，看的人好不心焦。

　　或许，在场众人也只有李建成一人神色淡然，似乎没有什么感觉一般。

　　“建成哥哥，你说宋伯父和傅爷爷谁会赢啊？”单婉晶蹦蹦跳跳的跑到李建成身前，娇笑着问到。

　　顺手将她揽在了怀中，李建成有些好奇的问到：“婉晶，你为何如此的关心呢？”

　　单婉晶在众女的目光之下，微微不好意思的低下了臻首，声若细蚊的说到：“玉致姐姐和君嫱妹妹打赌，让我做公证人，谁赢了就要给人家公证费。”

　　“呵呵！”李建成伸手在她的鼻子上刮了一下，有些好笑的说到：“没想到我们家的婉晶还是个小财迷，以后家里的钱财都让你保管算了。”

　　轻轻的揉了揉鼻子，瞪了李建成一眼，以示自己的不满。

　　“人家才不要呢，那么多的钱财管理的麻烦。以前帮娘亲算派里的账务都烦死了，人家只想做一个混吃混喝的大小姐。”单婉晶抱着李建成的胳膊，撒娇的说到。

　　她的行为让在场许多女子羡慕不已，有的人也想，但是拉不下这个脸来；有的人想，但是身份却不允许。

　　“对了，建成哥哥你还没跟人家说到底谁会赢呢。”

　　李建成眼睛微微眯了眯，随后轻松的说到：“倘若宋伯父用了绝技，则傅前辈必败无疑。不过，如今不过是切磋而已，想来两人最终是平手了。”

　　“啊！”单婉晶娇呼了一声，嘟起嘴很是郁闷的说到：“这样的话，不是不能从玉致姐姐和君嫱这妮子身上抽油了。”

　　“嘻嘻！”傅君嫱看着郁闷的单婉晶，很是高兴的做了一个鬼脸给她。“想赚我和玉致姐姐的钱，可没有那么容易哦！”

　　不管酒楼内李建成等人的对话，宋缺与傅采林的打斗却是接近了尾声。

　　“铿！”

　　再一次长剑与弯刀交击过后，傅采林与宋缺都回到了自己先前的位置。

　　“呵呵，人老了，天刀之名果然名不虚传。”傅采林长剑入鞘，神色间颇为感慨的说到。

　　“傅前辈过誉了。”宋缺恭敬的说到，傅采林终归是前辈，况且大家也无怨仇，所以客气还是必须的。“倘若傅前辈使出全力，宋某也讨不了好。”

　　“哈哈，事实该是怎样就是怎样，我傅采林却是不会睁眼说瞎话。”傅采林朗声大笑道，随后转过头对着某处说到：“宁兄，观看良久，何不现身一见？”

　　对于傅采林的话语，在场众多人都感到疑惑。

　　然而，下一刻众人终于明白了缘由。

　　“哈哈！既然傅兄相招，宁某敢不从命。”随着一人的大笑声，一名灰色长袍，鹤发童颜，慈眉善目的老者从一幢屋子上跃出。

　　“宁散人？”梵清惠惊呼一声，似乎有些讶异。

　　而在场许多知道他的人，也都纷纷露出惊讶的面容，已经很久没有在江湖上传出消息的宁道奇，今天竟然出现在这？

　　没错，此老者正是天下三大宗师之一，似僧似道的宁散人的宁道奇。

　　宁道奇可以说是大唐中唯一一名超脱之人，无欲无求是他的本心。

　　他的出场次数有三，临水羡鱼钓寇仲，深巷笛音退魔门，飘雪禅院战天刀。之所以与寇仲宋缺两人交战，也不过是应梵清惠的邀请。

　　曾经受过梵清惠的帮助，因此为了报答，宁道奇接下了阻止寇仲与李世民争夺天下的任务。

　　或许应该感谢他无为的性格，所以寇仲能够安然的从他手中逃脱，这或许就是命运。

　　然而，这个时空，宁道奇以别样的姿态站在众人的眼前。或许，同样的与宋缺有一战，但是这个时空的宋缺却是宗师。

　　“宁道奇？”看到来人，祝玉妍的秀眉也同样皱了起来。

　　如果说石之轩曾经是魔门领袖，那么宁道奇则算是正道中名义上的领袖。

　　为何是名义上的领袖？

　　说来说去还是与他的无为有关，因为无为，所以不争。因此，在宁道奇的眼中，正道与魔门没有区别，虽然他是站在正道这个立场。

　　石之轩凭借其实力以及邪帝舍利可与之一战，但是，如今的魔门还有谁可与宗师级的宁道奇一战？

　　不过，很快祝玉妍的眼睛就亮了起来。

　　如今，阴癸派也是长安城内的正规门派，想来有什么事，李建成自然会出马。虽然不知道李建成真正的实力，但是想来也不会差。

　　“哈哈，今日好生热闹，竟然引得如此多英雄豪杰齐聚。”宁道奇很是豪爽的说到。同时，他的双眼更是在场中扫动。

　　先前躲避一旁观看，宁道奇知道自己被不少人感应到，特别是其中一人实力貌似极为强大，自己也不敢与之匹敌。

　　只不过，扫了一会，宁道奇也没有发现此人。

　　“宁兄来此，大家少不得要来瞻仰一番宁宗师的风采。”傅采林轻笑着说到。

　　“傅兄却是谦虚了。想傅兄你年轻时也是一偏偏佳公子，多少大家闺秀呼天喊地的要嫁于傅兄，让宁某好生羡慕。”

　　“咳咳……”傅采林尴尬的咳到，这句话看似赞扬自己，只不过怎么听都感觉像是在调侃自己。

　　“对了，宁兄来此有何贵干？”傅采林很是快速的转移了话题。

　　转过身，双眼盯着宋缺，一字一句的说到：“宁某来此，只为领教天刀绝技……”


第三百四十四章 宋缺VS宁道奇

　　“宁前辈要求，宋某岂敢不从。”宋缺望着宁道奇，浑身散发着激昂的战意。

　　从表面上来看，宁道奇也就六七十的老者，然而事实上宁道奇却是个活了百岁的老家伙，之所以看起来年轻，那是因为修炼了道家功法，养生有术才有此效果。

　　因此，宋缺称呼一声前辈也是应该的。

　　且先前与傅采林的一战，根本没有让宋缺尽兴。

　　傅采林的奕剑术说是攻守兼备，然则事实上却是防多于守。且两人因为有直接或间接的关系，也没有尽全力。

　　但是，宁道奇不一样。

　　两人没有什么关系，只要不下死手，顶多受个伤，养些日子也就差不多了。

　　“太子殿下不知认为两人何人可胜？”先前已经让李建成邀请进入水帘洞包间的梵清惠，平淡的询问到。

　　虽然与祝玉妍相见，免不了冷眼相对，不过所幸也没有爆发。

　　“恩！？”李建成皱起眉头，颇有些难说。

　　前世，也有许多的大唐迷对宋缺和宁道奇孰强孰弱进行过辩论。相对而言，都是各有各的理由。

　　昔时，为了阻止寇仲与李世民争夺天下。宁道奇在梵清惠的邀请之下，前来阻拦。而宋缺则与之进行了一场对战。

　　结果，以宋缺天刀八式出七刀，而宁道奇的散手八扑用尽，宋缺以半刀险胜。

　　然而，今日自己亲身体验，李建成发现宋缺与宁道奇两人半斤八两。但是，你要想想如今的宋缺因为李建成的原因踏入宗师之境，而前世所说的宋缺还差一步。

　　如此说来，那时的宁道奇可以说是没有尽全力。

　　说来也是，宗师之境讲究的是对天地的感悟，举手投足间都有天地之意。还没有踏入宗师之境的宋缺即使再强，也不可能战胜，说平手已经很给面子了。

　　想来是因为受了梵清惠的嘱托，但是他本身也是恬淡无为，洒脱开朗的性格，即使输掉比试，失去中原第一的名头他也无所谓。

　　由此可见，宁道奇心性之高，实力又岂会低？

　　脑海中思索一番，其实却是没过多少时间，望着众人好奇的眼神，李建成出言解说到。

　　“宋伯父天刀八式，宁前辈散手八扑，从武学上来说，两人却是不差；而宁前辈进入宗师之境许久，或许内功更深厚，或许更有利些。然则，宋伯父若用出绝招，则宁前辈危矣；若宁前辈亦有绝技，胜负不可预料矣！”

　　众人听了顿感无语，而最为直接的独孤凤则说到：“建成哥哥，你说了半天都是废话，到底孰强孰弱你也没说个所以然。”

　　“咳咳……”李建成很是尴尬的摸了摸鼻子。

　　不过这厮很快凶性大发，“恶狠狠”的瞪了独孤凤一眼，似乎说要回去让她好看；而后者则躲到尤楚红身后，扮个鬼脸给他。

　　两人如此和睦，尤楚红自然是咧开嘴大笑。

　　有人欢喜有人忧，其中的滋味也只有当事人知晓……

　　“唉！”陡然间，祝玉妍莫名其妙的叹了口气。

　　众人不解的望去，只听她似是自言自语的说到：“宁道奇老则老矣，一不小心失手，则一世英名尽去，搞不好连命都保不住；宋缺若实力不济，也是危险哪……”

　　先前见了独孤凤与李建成调情，心头不知为何有些烦躁。因此，压抑的祝玉妍想要找些方式发泄出去。

　　宋缺与宁道奇两人与她没有多大关系，但是某人就不一样了。

　　宋缺曾经是梵清惠的旧情人，虽然因为理念不同而分道扬镳，但是终归曾经有过一段情；而宁道奇则代表着正道的最高实力，梵清惠自然也不希望他会输。因此，此时她的内心也是很矛盾的。

　　“哼！”梵清惠不满的哼了一声，“邪王石之轩不在，你们魔门还能掀起什么浪花？”

　　梵清惠的这一下反击厉害啊，很是犀利的点明了两个要点。

　　一是说我们正道还有宁道奇撑住场面，而你们魔门却没有人；其次，也是强调祝玉妍昔日和石之轩的关系，不要以为就只有我一个人有旧账。

　　而这果然打击到了祝玉妍。

　　有些慌张的瞥了李建成一眼，却见后者眼观鼻，鼻观眼不为所动的望着前方。自嘲一笑，看来是自己自作多情了。

　　听了梵清惠的话，李建成自然明白什么意思。为了不然祝玉妍有所误解，所以他表现出一副无所谓的样子。

　　谁知，两人却因此产生了误会……

　　“咳咳……”李建成干咳一声，将两人打断，轻笑道：“宋伯父和宁前辈就要开始了，大家看仔细了。”

　　四周人影闪动，讨论声不时响起，能见识两位宗师对战，实在少有。

　　“诸位，宋伯父和宁前辈对战，怕是威力惊人，大家千万要小心。”

　　听到这提醒声，众人都友好的朝李建成这个方向望去，众人自然不会忘记先前出资让他们进入各个酒楼的声音。

　　相比先前，这次的行为自然是更能获得他人的好感。

　　听到这响彻在黑夜中的声音，宁道奇好奇的望了过去，一望之下竟发现自己看不透此人，同样善意的投了个眼神过来。

　　“刀名无锋，长三尺三，以玄铁铸造，刀出鞘未尝一败。”宋缺无锋出鞘，傲然说到。

　　二十年前闯荡江湖，宋缺与人对战必定报上自己的刀名，大小战不计其数从未失败过；后因为与梵清惠的约定，一直蜗居在岭南，无锋真的无锋，今日将是宋缺出山的第一战，当然先前与傅采林根本不算是战斗。

　　“老夫一切凭借双手而已！”

　　宁道奇亦是傲然说到，他以双手为兵，早已是金铁不入，然而天下间能让其出手的却鲜有人。

　　除了早些年与身怀不死印记的石之轩战斗过，之后就不曾出手。一直都是隐居起来参悟生命的奥义，追求生命的极限。

　　而也正是因此，他曾经向梵清惠借阅过慈航剑典，因此欠了梵清惠一个人情。

　　“恕晚辈失礼了！”

　　宋缺大喝一声，无锋直直的朝宁道奇劈了过去。

　　高手有高手的傲气，宁道奇步入宗师之境多年，而宋缺不过是初入宗师之境的后辈。宁道奇自然不会先出手，两人都明白，所以宋缺很自觉的先出手。

　　对于宋缺平淡的一刀，宁道奇却是没有任何小觑。

　　当宋缺刀在手中时，刀就是他，他就是刀。达到人刀合一的宋缺，即使是宁道奇也不敢小觑。

　　陡然间从身穿灰色长袍的宁道奇身上散发出一股凛冽的气势，灰色长袍更是无风自动，“簌簌”直响。

　　右掌平平推出，看似随意，却正好堵在宋缺的要害之处。

　　如此，宋缺只能无功而返。

　　“宁前辈，果然名不虚传！”宋缺很是恭敬的说到，宁道奇是长辈，且两人无大仇，宋缺谦逊有礼，自然是不会有任何的不敬。

　　“哈哈，你也不错。”宁道奇亦是朗声说到，性格恬淡无为的他，自然行事随意。

　　宋缺神色一正，肃然道：“如此，宋某要尽全力了！”

　　“固所愿，不敢请尔！”


第三百四十五章 宗师的对决

　　北风凛冽，漆黑的夜空之下，散发着让人窒息的气势。

　　宋缺横刀胸前，如狼眸般的双眼静静的盯着对面的宁道奇，让人看不出他的心中所想，但是没有人看无视他，谁也不知道他接下来的攻击是否是致命的。

　　宁道奇不愧修炼的是道家功法，平静似水的双眸如黑夜般寂静。

　　“刀破苍穹！”

　　无锋舞动，带起的刀势打破黑夜的寂静，一点寒芒渐渐扩散，少顷出现在眼前的是一柄带着无尽杀气的长刀。

　　神色凝重的望着宋缺的刀技，宁道奇不敢有丝毫的大意。

　　此时，他才深刻体会到宋缺的强势。才进入宗师之境没多久的人，竟然能够达到如此地步，相比之下，他没有丝毫自傲的地方。

　　“以虎搏兔！”

　　猛虎搏兔，亦是尽全力。

　　在周围众人的注视之下，刀与手毫无悬念的撞击在一起。虚空中响起一阵阵的金铁交击之声！

　　“轰！”

　　附近一株才栽种没多久的小树，更是在两人的余波之下拔根而起。

　　“嘶！”

　　周围许多人见了，都不由自主的倒吸一口凉气。

　　余波如此强悍，要是他们先前还在周围观看，那此时的后果岂不是与那小树无差？由此，心中对李建成的感激更重。

　　“宗师之威，果然非比寻常！”望着两人交战所造成的影响，梵清惠感叹的说到。

　　“嘁！”祝玉妍不屑的叫了一声，“若是梵斋主可将慈航剑典悟透，如此地步又何须感叹，可惜了……”

　　虽然祝玉妍接下来的话没有说，但是在场诸人也都明白那意思，梵清惠自然也明白。

　　“承蒙祝宗主挂怀！”梵清惠却是不喜不怒，神色平淡的反击到。“祝宗主若是能将天魔功修炼至十八层，也未尝不可，可惜……”

　　“你！”祝玉妍闻言怒视梵清惠。

　　年少时春心初动，委身于石之轩，然则却惨遭抛弃，也因此使得对自己关爱有加的师傅伤心之下逝去，心中自是充满怨恨，这也是为何她不惜使用天魔解体大法欲与之同归于尽。

　　若是曾经，对于这些话，她最多无视。然则，心头多了一丝念想的她，自然有介意，听了梵清惠的话自然愤怒。

　　本是随口一言，没想到祝玉妍有如此大的反应，梵清惠也深感意外。

　　“哼，本宗主不与你逞口舌之争，我们手上见真章！”祝玉妍压抑不了心头的怒火，腾的一声从椅子上站了起来。

　　“祝宗主若是想，本斋主也不惧！”梵清惠神色平淡的看着祝玉妍道。

　　“咳咳……”见两人有动手的趋势，李建成也不继续保持沉默。“两位还是压压火，看宋伯父和宁前辈的战斗才是正理。”

　　“哼！”

　　祝玉妍冷哼一声，坐回到自己的位置上，却是听从李建成的意思。

　　梵清惠心头再次讶异，作为交战多年的对手，她可是深切的了解祝玉妍的性格，从不曾想她会真的罢手。

　　想想自己来到水帘洞包间后发生的事，心头一亮，一个想法跃上心头，却觉得有些不可思议。然则，这想法却是在心头滋生，越来越亮……

　　水帘洞内口舌激战，外面的宋缺与宁道奇也是战况激烈。

　　空中刀气飘飞，身影飞掠；地面上残垣断壁，破碎的树枝，树干，而这一切却是两人交战所造成的后果。

　　战到如此地步，两人却已都是面色通红，想来长时间的战斗让两人都有些许的劳累。

　　“宁前辈功力之深厚，宋某甘拜下风！”宋缺很是恭敬的赞到，不过随即话锋一转，傲然道：“宋某尚有一新近感悟的绝招，还望宁前辈不吝赐教。”

　　“哈哈！”宁道奇朗笑一声，“长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，看来不服老是不行了。宁某多年下来，也感悟一绝招，今日正好试验一下威力。”

　　“战！”

　　两人眼中燃起熊熊火焰，此时此刻两人眼中只有战斗才能抒发。

　　“八刀合一之阿鼻道一刀！”

　　“八扑合一之返璞归真！”

　　两人绝招还未发出，只是准备的前戏就让围观众人觉得不简单，而一些修为更强的人，则隐隐觉得若两人绝招发出，产生的对撞足以将这附近的一切摧毁。

　　“哈！”

　　“哈！”

　　两人同时大喝一声，准备好的绝招同时发出。

　　既然许多人能够发现两人对撞的威力，李建成自然也是明白。而且，同样身为宗师的他，自然更能知道两名宗师最强一击所造成的后果。

　　当此之时，没有任何的犹豫，手一挥，身子急速的朝两人的战圈掠去。

　　“建成哥哥……”

　　一时没有反应过来的众女，见到李建成的反应顿时都惊呼出来。她们也不弱，自然明白两人对撞的威力，即使对李建成很放心，却也会担心。

　　祝玉妍虽然没有说话，但是微蹙的眉头却显示了她此时紧张的心情。

　　而一直关注祝玉妍的梵清惠见到祝玉妍的反应，心头当即明白了许多，微微摇头叹息，心中想些什么却是无人可知……

　　头脑发热，绝招放出之后的两人都醒悟将要造成的后果，虽然很是心急，却是无力挽回。

　　就在两人悔恨之时，却见一道人影以极快的速度冲到两计绝招的中央。

　　“建成！”

　　宋缺一看来人，顿时惊呼出来。

　　宁道奇看到来人，自然也是心头愕然！

　　“喝！”

　　李建成大喝一声，运转全身功力，许久未曾使用的三大绝技之一望月剑全力催发，太极奥义融入。

　　片刻两计绝招已经到达。

　　“轰、轰、轰……”

　　水花四溅，剧烈的爆炸声让众人双耳产生轰鸣声。

　　“嘶！”

　　长安桥下的灞河一个巨坑让围观的众人倒吸了一口凉气，而望着虚空中站立的李建成，众人心头更是闪过一丝恭敬，心头的震撼也只有他们自己知道。

　　望着如此姿态的李建成，梵清惠心头许多想法，当即在心头湮灭。望着身旁露出关心之色的师妃暄，心头却是又有了新的想法。

　　宋缺和宁道奇两人也是双眼凸出，脸上的震撼之色不弱于任何人。

　　也只有他们两人明白先前两道绝招的威力，李建成却以一人之力抵抗住两人的最强绝招，可见李建成实力之强悍。

　　虚空中的李建成身子一颤，随后缓缓的朝地上坠落……

　　“建成哥哥……”

　　众女惊呼一声，当即也顾不得什么，都迅速的朝李建成奔去。


第三百四十六章 邀请

　　众女慌张的奔到李建成身前之时，只见他盘腿坐于地上，嘴角一丝殷红的血迹，让众女的心不由得纠了起来。

　　这么久以来，她们是第一次见到李建成受伤吐血，可见这次威力之大。

　　“咳咳……”

　　宋缺很是尴尬的干咳一声，在宋玉致和宋玉华两女的注视之下，很是不好意思的低下了头。

　　而一边的宁道奇也是老脸通红，看来对于自己的行为也深感愧疚。

　　“建成贤侄，这个，那个……呃……”宋缺何等威风的人物，何曾碰到如此局面，一时之间却是说不出完整的一句话，愣是纠结了半天。

　　“呵呵！”李建成吐了一口气，从地上站了起来。给众女一个放心的眼神，随后轻松的对宋缺与宁道奇道：“宋伯父、宁前辈无须担心，不过些许小伤而已。况且能领教两位的绝招，也是建成几世修来的福分。”

　　闻言，宋缺心头大慰，连呼自己没有看错人，看来把两个女儿交给这小子没有错。

　　宁道奇亦是脸色好看了许多。

　　当然，此时最为轻松的却不是宋缺与宁道奇两人，而是宋玉致与宋玉华姐妹两。

　　自家的老爹与别人对决，却使得心上人受伤，虽然众女没说什么，但是她们却明白众女心头肯定会对宋缺有所埋怨，如此身为宋缺女儿的两人，肯定也会间接受到影响。

　　如今，李建成的一句话，将事情无限缩小，使得众人都轻松了许多。

　　“宋伯父，宁前辈若有暇，不如与晚辈一叙。”李建成微笑着向两人邀请到。

　　先前伤到人家，两人心头被就怀有愧意，如今人家热情邀请自己小聚，自然是不会拒绝。

　　“宁前辈。”

　　见到宁道奇和宋缺也来了，梵清惠与祝玉妍都很客气的向他问好到。梵清惠向他问好自是无话可说，而祝玉妍却对宁道奇也没有多大的恶感。

　　宁道奇虽然被人冠以正道中人，但是他的性格恬淡无为，因此对于正邪根本没有多大的念想，所以魔门中人对他也没有多大恶意。

　　况且，此时宁道奇还是李建成邀请来的。

　　“呵呵，看到你们，就仿佛看到以前的自己。”望着水帘洞包间内的众人，宁道奇很是感慨了一番。

　　在场的基本囊括了江湖年轻一辈的英雄豪杰。

　　“宁前辈！”李世民，李元吉，李秀宁三人，以及寇仲、徐子陵，跋锋寒、阴显鹤等人俱是尊敬的向宁道奇问好到。

　　曾经宁道奇三个宗师是他们追求的目标，如今却如此真实的站在眼前，心头有些许的激动，也有少许的迷茫，那是一种达到目标之后的茫然。

　　“宋兄，多年未见，不曾想宋兄是我等众人之中最早达到宗师之境的。”祝玉妍笑着向宋缺感慨到。

　　曾经宋缺、石之轩、鲁妙子三人闯荡江湖，同时都喜欢上了风情迷人的祝玉妍；虽然，后来因为梵清惠的出现，宋缺退出了这场战争，但是两人的交情却在那摆着。

　　“呵呵，这还是建成贤侄的帮忙，否则终生难有出头之日。”宋缺把手一指，就将李建成给卖了。

　　“哦！”祝玉妍笑了笑，似乎对于宋缺的话不置可否。

　　“咦，对了！”一边的傅采林突然间跳了出来，“恶狠狠”的瞪着李建成，狠声说到：“小子，给我老实交代。我记得你来我高丽之时，实力与宗师还差一截。如何能够在这短短的时间达到这种地步？”

　　“这个，这个侥幸而已！”李建成挠挠头，很是腼腆的说到。

　　望着几人如狼似虎的眼神，李建成不得不摆出一副严肃的神色，一本正经的说到：“早年，我曾碰到一名道长，名张三丰。他传了一套拳法给我，名太极拳。后来思索了一番，然后就这样突破到宗师了。”

　　“哦！？”傅采林很是惊讶，对于李建成的话似乎还有些不相信，急匆匆的催促到：“臭小子，赶紧把拳法耍一遍。”

　　这里的长辈，也就傅采林会这样做。

　　宁道奇与李建成不是太熟，因此做不出来，虽然他对太极拳很感兴趣；而尤楚红女子之身，自然也没有傅采林这样大大咧咧的性格。

　　当然，傅采林视如女儿的徒弟都嫁给你了，现在我是你长辈，这样的行为自是没有话说。

　　要是傅采林知道自己的三个徒弟都被人家给摘了，也不知道是什么想法。

　　很是无奈的一笑，李建成闭上双眼，将气息调整一番。既然要做，那么就要做到最好，敷衍了事不是他的性格。

　　再一次睁开眼时，李建成给众人的感觉就像是屋内的任何事物，此时的他就如同融入了这个环境之中一般。

　　“四两拨千斤！”

　　“白鹤亮翅！”

　　“金鸡独立！”

　　每到一个招式，李建成的声音也回荡在这屋子之中，随着李建成每一次话语落下，众人心头都闪过一丝明悟，对天地间的至理又有了新的感悟。

　　李建成太极拳演练完毕，众人却依然沉浸在其中。即使是没有练武的宋玉华，也沉浸在这种包含世间万物的精神之中。

　　“呼！”宁道奇深深的吐了一口气，感慨到：“如此博大精深的拳法，非是有大智慧的人创不出来。李小兄弟可知那道长在何处？”

　　“哎！”李建成很是遗憾的摇了摇头，“昔时建成苦苦央求，道长方才将姓名告知于建成，建成欲要挽留道长，道长却说‘想要感悟天地，就要置身于天地之中，因此本道长的志向就是游遍天下。’所以，道长身处何处，建成也不可得知。”

　　李建成只能胡掰，总不能告诉你那是几百年后的张君宝所创，就算你肯等，估计老天也不让你活到那个年纪。

　　“哎！”

　　听了李建成的话，宁道奇似乎感到很遗憾。

　　“宁前辈，建成有一事相求，不知前辈可否应允？”闲聊一番，李建成神色很是端正的询问到。

　　“不知是何事？”宁道奇眉头微皱，随即出声询问到。

　　按他原本的性格，他是会直接拒绝的。不过，今日自己和宋缺不知轻重的交手，把人家搞受伤了，而且人家还无私的奉献出太极拳，宁道奇自然是无法拒绝。

　　“日后建成欲要前往战神殿，宁前辈可否一同前往？”

　　“没问题！”宁道奇没有拒绝，直接同意到。望着李建成诧异的眼神，宁道奇解释到：“三十年前，老夫入过战神殿，却未能走过十一层。如今，却是没有什么念想，不妨再走一遭。”

　　得到宁道奇的回答，李建成心情大好。如今自己已经组到了宋缺，宁道奇，天雷手三人，到时就算碰到他也无所惧。

　　心情的李建成影响众人，席间自然是宾主尽欢，直到深夜众人方才散去。


第三百四十七章 福祸不定

　　一觉醒来，天色已是大亮。

　　转过头看着在身旁安然睡眠的独孤凤，李建成心头是百般滋味。从重生到现在，也已经过了二十多年了，未来的社会也不知如何，但是那些与自己却是无关了。珍惜眼前的一切才是最重要的。

　　今天，独孤凤就要离开李建成的太子府，回到独孤府中，并非两人发生什么事。而是李建成这个太子，与独孤凤这个太子妃的婚期已经定好了，只等时间一到，两人就正式拜堂成亲，李建成算是真正的成家立业了。

　　两人虽然早就同居，但是总要做下样子，不然总有大臣要进谏的。

　　“凤儿，起来了！”李建成看着安详睡眠的独孤凤，心头升起一丝调皮，轻轻的捏住了独孤凤的鼻子。

　　没多久，独孤凤就因为呼吸不畅睁开了双眸。

　　似嗔似怒的表情，让李建成忍不住在她的樱桃小嘴来了一下。

　　“建成哥哥，你讨厌。大清早不让人家睡觉，还挑逗人家。”独孤凤躺在床上，娇嗔着说到。双手更是不住的捶打着李建成的身子，不过看那力道，却更是抚摸。

　　李建成抓住佳人柔荑，双眼之中放射出怜爱之光，嘴上却是调笑到：“太阳都晒到屁股了，再不起来我们的小凤凰就要变成小懒猪了。”

　　“哼，就算人家变成小懒猪也要赖着你。”独孤凤撒娇道。

　　两人温存一番之后，独孤凤可怜兮兮的看着李建成道：“建成哥哥，人家会想你的啦！”

　　虽然不过是分开几天的时间，独孤凤却有些难舍。

　　“嘿嘿！”李建成贼贼一笑，不怀好意的说到：“凤儿，你可以半夜翻墙进来，建成哥哥我扫榻以待！”

　　“呸！”独孤凤脸色羞红，“建成哥哥你真坏，搞得我们跟偷情一样。”说完，独孤凤和李建成两人都忍不住笑了出来。

　　“叩、叩……”

　　两人正高兴时，敲门声却是响了起来。李建成正想说话，门却是已经开了。见此情况，李建成已经知道来人是谁了。

　　果然，门口的傅君嫱正睁着明亮的双眼，对着屋内不停扫射，似要找寻什么。

　　“咳咳，君嫱有什么事吗？”李建成一本正经的问到。

　　“这个、呃……”傅君嫱先是愣了愣，随后才反应过来道：“姐夫，府外有人来找你。”

　　此时傅君嫱心头却是在嘀咕着，先前还没有走到屋外，她就已经听到屋子里隐约传来声音，本以为可以见到一些久违的画面，却结果什么都没有见到，自然有些疑惑。

　　李建成自然之道傅君嫱的想法，说来其中也有他的过失，当初为了惩罚这小妮子偷窥，让她大饱眼福，看了多场，结果让这妮子养成了习惯。

　　李建成在傅君嫱那含苞待放的身体上扫了一圈，邪邪的应到：“我知道了，马上就来。”

　　得到李建成的回应，傅君嫱赶紧逃离此地。虽然在傅君婥的努力之下，李建成同意收下这妮子，不过因为李建成说傅君嫱年龄还不够的原因，所以两人也没发生什么关系。

　　有了傅君婥和李建成的保证，傅君嫱心病尽去，自然女儿家的羞涩也显露出来。总是时不时的来上那么一下，搞得李建成等人哭笑不得，以前怎么就没发现呢？

　　傅君嫱走后，两人又是调笑了一番，在独孤凤的服侍下，李建成穿戴整齐来到大厅之中。

　　“咦！”看着客厅中的几人，李建成先是一愣，随后随意的往主位上一坐，轻松的说到：“李执事，唐执事，王执事你们今日怎么有空前来？”

　　原来来人不是别人，正是李建成基地的三个元老，本姓李的青云道长，还有唐铜和王铁柱三人。

　　“嘿嘿，少爷！”

　　三人俱是低头一笑，似乎有些不好意思。虽然如今李建成已经成为太子，但是他们却是习惯了曾经的叫法，一时也改不过来，不过李建成却没有多大的意见，反而觉得他们这样叫更亲切。

　　见到三人的样子，脑海中慢慢浮现三人曾经的话，看着三人身旁各自跟着一名青年男子，李建成心头已是了然。

　　“呵呵，你们的来意我已经知道了，自己找个位置坐下，在我面前不用太客气。”

　　三人也知道李建成的性子，所以也没有拘谨的自己找了个位置坐下，至于三人身旁的青年男子则没有这样的待遇，老实的立于三人身后，一言不发。

　　李建成首先打量青云身后的青年男子，一身素色长袍，长发束起，倒有那么点味道。

　　“李淳风是吧，令你为太史局将仕郎，负责天文、地理、制历、修史，如有功绩再行提拔，可否？”

　　李建成如今身为太子，提拔一两人自然没有问题。且如今虽然有科举取士，却也是僧多粥少，因此大多还是采用举荐制。

　　李淳风先是一愣，随后倒头拜谢。

　　隋时曾担任过地方官的他自然知道自己的职位大小，对于第一次见面就给自己如此职位的李建成很是诧异，不过心头疑惑的他，却是很知趣的没有问出来。

　　“唐休，如今且为宣节校尉，他日若有功，再行提升，可否？”

　　唐休为人耿直，虽然不知道自己的职位大小，却是连忙倒头拜谢。

　　而李淳风又一次愣住，宣节校尉为正八品官员，却没想李建成一句话就直接送出去。不知有多少士兵却要征战多少，才能坐到这个位置。

　　因此，心头对李建成的好奇却是更甚了。

　　看着最后剩下的王绩，李建成却是有些难办。他知道王绩才气足够，然则却是不适合官场，因此才会发生隋时“三仕三隐”的情况。

　　蓦地，想到自己即将举办的学校，李建成当即是计上心头。而且这丫的子侄王勃，还是初唐四杰之一，到时一起拉来给政府服务，哇嘎嘎！

　　这边奸笑的李建成，让周围几人都汗毛竖起，不知道李建成又有什么不良的想法。

　　“王绩，你也知道本太子将要创办学院，让天下人民皆有机会习得圣人知识。因此，聘你为学院教员，也是七品官员，为我大唐培养人才，或许亦能达到圣人的地步，名垂千古。”李建成先是废话了两句，随后再给了一个大饼。

　　他不知道王绩的真实想法，但是他知道现在的人对于名垂千古都是热衷，不怕王绩不上钩。

　　“绩不敢奢望与圣人齐名，必定不会辜负太子殿下的厚望！”王绩双眼发亮，似咆哮般宣言到。

　　“我等谢过少爷！”

　　见自家子侄的前途都无忧了，青云，唐铜，王铁柱三人俱是激动不已。

　　“好了，机会我给了他们，但是一切还要靠他们自己努力，将来能走到什么地步就看他们自己了。”李建成挥手让三人坐回原位。

　　因为自己的横插一脚，让三人轻松获得这些位置，也不知是福是祸。

　　李建成与三人闲聊一番，又述说了一些基地的事宜，三人这才兴高采烈的离去。


第三百四十八章 魏征拜见

　　就在李建成在太子府接待王铁柱等人之时，长安城内也是沸腾不已。而原因却是李建成昨日上朝之时提出的一系列改革建议。

　　“听说了没，昨日太子殿下向陛下提议改善咱们老百姓的日子……”路人甲神秘兮兮的问到。

　　“切，早就听说了。我二姨妈的三侄子的四舅的二表哥的三堂哥的表外甥的四叔的……二姑奶奶的三舅舅的隔壁家的哥们可是在宫中当侍卫的，昨天回来的时候整个街坊们就都知道了……”路人乙撇撇嘴，很是不屑的回应到。

　　“哇！”路人甲、丙等两眼中俱是放射出闪亮的光芒，一脸崇拜的看着路人乙，而路人乙也是妥妥的沉浸在众人的注视之下。

　　“呵！”路人乙轻笑一声，满脸傲气的说到：“看在大家认识的份上，我跟你们说一些小道消息，你们可别跟别人说。”

　　“那是，那是！老哥你放心，我等必定守口如瓶。”路人甲等人把胸脯拍的是梆梆响，至于心里是怎么想的就无人可知了。

　　“话说，我那二姨妈的三侄子的四舅的二表哥的三堂哥的表外甥的四叔的……二姑奶奶的三舅舅的隔壁家的哥们可是……”路人乙说到这儿停了下来，路人甲很是知趣的递了一碗酒过来，在几人炙热的眼神之下，路人乙不紧不慢的把酒喝了下去。正待要整整衣衫，摆个谱却见几人杀人般的眼神，当即放弃了摆谱的想法。

　　“当时我那哥们……可是亲眼见到了……太子殿下……”路人乙故作神秘，最后拖长了音把“太子殿下”给说了出来，而也达到了他预想中的结果。

　　“哇，真牛掰……”

　　“真的吗？话说……”

　　某个上街打酱油的路人正好路过，带着疑惑语气问了一句，正要继续询问，却是已经被众人给踹了出去。

　　“老哥看上去就是老实人，怎么会乱说呢！”一路人抱不平的说到，而后转过头一脸谄媚的对路人乙道：“老哥，给大伙说下那太子殿下的样貌。”

　　路人乙前面被人质问，心中有些慌乱，正待发话却是已经有人帮自己解决，却是得意的有些过头，早忘记了自己姓啥名啥，张开嘴神采飞扬的开始描述起来。

　　“呵，说起来你们还别不信，能见到太子殿下，还真的是三生修来的福分。”路人乙再一次吊足了众人的胃口后才接着描述起来，“我那哥们说太子殿下出现之时，天地间散发出耀眼的金光，亮的人眼睛都睁不开。随后阵阵梵音响起，仿佛天神下凡，情不自禁的跪下膜拜。我那哥们强忍着刺眼的金光，在太子殿下从身旁经过时瞥了一眼，为此还大伤元气，至今还在家休养。”

　　“哇，老哥带带兄弟几个，以后咱就跟着老哥你混了……”

　　“是极，是极……”

　　路人乙听到众人的赞叹，一脸傲然的昂着头，似乎对众人不屑一顾般。周围有心眼灵活的，当即簇拥着走向附近的酒店，呼喝店家上酒菜，而后殷勤的讨好着路人乙。

　　路人乙也是施施然的接受了，直到吃饱喝足才不情不愿的答应几人的请求。得意到忘记自己姓甚名谁的他却是不想，他一番吹牛的话被人识破，又将产生如何的后果……

　　接待完青云道长等人，坐在椅子上喝茶的李建成，依然思索着三人的未来，不知是否会因为他的插手而有所改变。

　　“禀报太子殿下，外面有人求见。”思索之时，守门侍卫手持帖子将他的注意力吸引了过去。

　　“哦！”随意的应了一声，从侍卫手中接过帖子。“玄成闻太子殿下所言之策，深以为然，故此冒昧求见。”

　　落款上写着魏玄成。

　　“魏玄成这名字怎么感觉有点熟悉？”李建成脑海中有些疑惑，自己似乎听过这名字，但怎么会不认识呢？

　　“咦？等等……”眨眼间，李建成的脑海中冒出一个人名。

　　“哈哈，原来是他……”李建成在侍卫疑惑的目光之下大笑一声，而后整了整衣衫，迅速的朝外奔去。

　　侍卫见李建成如此言行甚感诧异，平时太子府多少人前来，也不见太子殿下如此高兴。而今来了一个未曾出现的人，太子殿下竟然如此兴奋。侍卫心中同时庆幸，还好自己并未因为对方衣衫褴褛而有所慢待，否则这脑袋或许就不保了。

　　太子府外，一身穿破旧长衫男子，面庞白皙，虽然衣衫破旧，却是整理的极为清楚，让人看不出些许的窘迫。

　　望着面前的太子府他眉头紧锁，侍卫进去禀报有一段时间了，却没有丝毫的回应，看来自己这次要败兴而归了，想到这他长叹一声，转身就要离去。

　　“玄成兄且慢……”

　　李建成跑出来之时，正好见到魏玄成转身离去，因此赶紧出声阻拦。

　　听到有人叫自己，魏玄成转头望去。只见来人翩翩佳公子般向自己跑来，行走间潇洒飘逸，脸上带着和善的笑容，但是他依然看出来人身上隐藏的气势，那是一种说不清道不明的东西。不过来人他却不知道是谁，因此眉头自然的皱成一个“川”字。

　　看到魏玄成疑惑的神色，李建成微笑着自我介绍到：“玄成兄，在下李建成，怠慢之处，还望玄成兄见谅。”

　　魏玄成先是一愣，而后猛的单膝跪下，激动的说到：“草民何以当得太子殿下如此。”

　　在古代，还未进入清朝之前，其实礼仪并没有那么多，像见到上级要跪下来拜见更是一个笑话。首先满清政府想要将汉人养成一种奴性的思想，其次想要用繁多的礼仪来掩盖他们蛮夷的身份，最终却是一个笑话。

　　因此，在如此的时代，单膝跪下已经是极其庄重的礼仪了。

　　“玄成兄不必如此，早听得兄之名，无缘得以一见，心中深感遗憾，如今得见兄之容颜，幸甚之至。”李建成纯粹是睁着眼睛说瞎话。

　　魏玄成不是别人，正是大名鼎鼎的魏征。当初他与秦叔宝等人结拜之时，李建成这货还在一边观看，如今却说的这么好听。

　　所幸魏征并不知道。

　　“太子殿下言重了！”魏征激动的有些说不出话来。

　　因为李密与翟让夺权之事，让他有些心灰意冷，因此果决的离开瓦岗，想要寻找明主。李唐兴起，因此他毅然的踏上了前往长安的路。而在长安的些许日子，又恰逢李建成提出的一些政策，因此怀着忐忑的心情前来拜见。

　　原本只是带着试一试的态度，不曾想李建成待自己竟然如此有礼，心中激动差点落下泪来。

　　“呵呵！”李建成一拍脑袋，很是不好意思的说到：“却是建成之过，玄成兄且入内详谈。”

　　李建成如此客气，魏征也不矫情，两人互相礼让一番之后，魏征拗不过李建成，最后提出一个折中之法，两人并肩入内。

　　而李建成的言行，更加坚定了魏征之前的想法。


第三百四十九章 访客不断

　　“太子殿下一席话，让草民茅塞顿开。”魏征从椅子上站起来，神色恭敬的说到。

　　今天他来见李建成有两个目的。第一个就是想要将李建成提出的政策不明白的地方弄明白，而第二个目的则是……

　　“呵呵，玄成兄过誉了。”李建成拱手轻笑一声，虽然身为穿越众，剽窃了一堆的东西，但是每次被人夸奖时都有些许的不好意思。“小弟有个不情之请，还望玄成兄能够答应。”

　　“太子殿下有何要求，只要草民能够做到，定当竭尽所能。”魏征一脸肃然的回答到。

　　李建成从椅子上站了起来，神色端正的对魏征施了一礼，很是恭敬的说到：“玄成兄，小弟愿为天下百姓请命，还望玄成兄莫要推辞！”

　　魏征一愣，不过瞬间就反应过来，当即单膝跪下，大声答到：“固所愿而！”

　　这一次他前来见李建成的第二个目的就是想要投靠他，当时他就想要是李建成不接见他，那他就去投靠李世民。如今见了李建成，一席话下来，他发现自己并没有找错人。

　　“哈哈，得玄成兄，小弟必将如虎添翼！”

　　李建成很是兴奋的将魏征扶了起来，虽然他手下不缺人才，但是人才谁也不会嫌多，更何况还是历史上极为出名的诤臣魏征。

　　两人都达成心中所想，自是一番畅聊。

　　“禀报太子殿下，外间有人求见。”

　　李建成和魏征聊的正高兴时，负责看门的侍卫又跑了进来，随后将一块腰牌递给了李建成。

　　“太子殿下，既然如此，那草民先行离去。”见有人要见李建成，魏征很是自觉的告辞。

　　“无妨！”李建成无所谓的挥了挥手，魏征以后将是他的得力骨干，自然也是要摆到台前，因此让他多认识一些人是很有必要的。定睛看了看手中的腰牌，思索一番李建成就想起了这块腰牌的主人是谁了。

　　“有请！”

　　这块腰牌当时给了一名男子，也就是被李浩宇调戏的女子的相公。虽然不知道那男子是谁，但是第一次见面，那男子的气质就让他觉得不凡，因此借着这件事给了他一块腰牌。

　　盏茶的时间，上次在街头上见到的那男子在侍卫的带领下走了进来。

　　“草民见过太子殿下！”

　　虽然进来之前有些疑惑，但是他也不是愚笨，在见到坐在主位上的李建成后就明白了过来。

　　“这位公子无须多礼！”

　　首先，因为李浩宇调戏人家媳妇；其次，也是看他顺眼，所以给了他一块腰牌。今天既然上门了，想必就是有什么要求，所以李建成静静等待对方的下文。

　　李建成没说话，魏征自然也没说什么，但是青年男子的确实给了他留下了好感。不仅仅是俊逸的外表，他的气质也是一个方面。

　　别说外表没有什么用，要真的如此，以刘备那种想要人才到疯的地步，也不会在看到样貌极其猥琐的庞统之后会随便给个县令的职位。

　　所以，第一印象很重要。

　　李建成的反应，青年男子自然也明白。青年男子本人是一个清高又孤傲之人，倘若是在往常，他必定拂袖而去，但是知道眼前的太子说提出的那些时政，他就不敢有任何的高傲之心。

　　“太子殿下，草民心中有些许薄言，不知可否容草民倾诉！”从头到尾青年男子都表现出一副恭敬之色，要是让他那些往日好友见到，必定掉落满地眼珠子，这还是他们认识的人吗？

　　更何况青年男子不过二十出头，正是张狂的年纪。

　　“公子但说无妨。”

　　李建成要任用眼前的男子没错，但是他也想知道对方有多少斤两，从而给对方什么样的职位。

　　“草民以为治国当以节俭，力戒奢侈，夏、商、周至魏、晋、乃至隋等朝覆灭之缘由，十有八九概因奢侈而亡。节俭于身，恩加于人，天下万民则以朝廷爱之如父母，仰之如日月，畏之如雷霆，前隋杨广之鉴仍历历在目！”

　　青年男子一番话下来，不仅李建成眼前一亮，静坐一旁的魏征也是为之动容。不过两人都没有出声，青年男子似乎还未说完。

　　“次之，草民以为当一民之苦乐为国之兴衰依据。自古以来，国之兴亡，不由积蓄多少，在百姓苦乐也。前隋虽积蓄大量的仓米、布帛、金银，但这些最终却成为帮助造反者的财物。而今老百姓本无多少积蓄，朝廷却还在强敛暴征，百姓颇有怨言，认为是朝廷不忧民怜民。”

　　这一观点说出，魏征和李建成的眼睛更加的亮了。

　　往常的大臣认为国家的兴衰，都是看国库的多寡。国库充足则是国家兴盛，国库乏有则是国家衰败。而今青年男子从另一个方面来表现国家的兴衰，则让人耳目一新。即使是魏征，心中也是不住点头。

　　而李建成之所以眼睛大亮，则是蓦地想起这青年男子是谁了。

　　“贾生《治安策》以后第一奇文，宋人万言书，如苏轼之流所为者，纸上空谈耳。”这是开创华夏新纪元的为人对他提出的政策的评价，即为人认为他提出的政策是继贾谊《治安策》后历朝历代的“第一奇文”。

　　而这人就是唐太宗时期官至中书令的马周！

　　李建成思索之时，马周继续表达他的观点。

　　“草民以为诸王与功臣的分封应该得当，不可树置失宜，不预为节制；天下者，以人为本，要使百姓安居乐业，应当贤良的官吏赴任，才能真正的造福一方。”

　　“哈哈！”

　　马周才说完，李建成已是长身而起，仰天大笑不止，在马周和魏征疑惑之时，李建成畅快的说到：“得博州宾王，巨鹿玄成，治天下何愁无人！”

　　在马周疑惑李建成是如何得知自己；魏征心中激动之时，李建成当即果断的说到：“两位大才耽搁片刻，心中都感到不安。不行，我得马上入宫让父皇给二位官职。”

　　觉得迟片刻都是暴敛天物的李建成，决定立刻进宫向他的老子推荐二人。

　　“禀报太子殿下，外间有人求见。”

　　说完这句话，不仅是李建成纳闷，就连通报的守门侍卫都很郁闷。虽然门外的二人比魏征和马周穿的还落魄，但是他却不敢有丝毫的怠慢。

　　没看到魏征和马周二人和李建成聊的这么开心！

　　“让他们进来吧！”

　　郁闷归郁闷，李建成还是先将人请了进来。

　　等见到来人之后，李建成当即是惊诧不已。

　　而魏征和马周二人也是聪慧，见到李建成的反应很是自觉的留下自己的住址后告辞而去。


第三百五十章 你是不是有个女儿叫媚娘？

　　来人不是别人，正是在洛阳见过的王世充的次子王玄恕和外甥女董淑妮。话说要不是李建成眼力好，可能都认不出两人了！

　　王玄恕原本俊逸白皙的脸庞，此时如同从泥塘中爬出来一般；原本乌黑有光泽的头发，此时也是如同鸟巢一般；更凄惨的是原本锦衣华服的他，现在穿的更是粗布麻衣，更有甚者一些部位破损，能够清楚的看到被包裹住的肌肤。

　　索性董淑妮还好点，虽然同样是粗布麻衣，或许是因为女性爱美的天性，她保持的比王玄恕好多了。

　　秀眉微蹙，一副楚楚可怜的模样，可见这一路上吃了多少的苦！

　　“玄恕，你们怎么弄成这样了？”李建成脸上布满了疑惑，这才分开没多久，两人怎么就变成这副狼狈样！

　　“呜呜呜……李大哥，求求你帮我们报仇！”

　　李建成才一发问，王玄恕顿时泪流满面，“噗通”一声就跪了下来，而董淑妮在王玄恕的示意下，也跪了下来！

　　看着两人的凄苦之色，脸上布满了倦色，李建成将两人拉了起来，柔声说到：“好了，看你们的样子许是有些累，我先让人给你们清洗，吃饱、休息养足了精神再细细的把事情说出来。”

　　王玄恕给他的印象挺好的，为人淳厚、善良，比他那横行无忌的兄长王玄应好多了。

　　“嗯！”

　　两人低低应了一声，随后就被侍女待下去整理梳洗休息！

　　皱眉思索了一番之后，索性也不想了，等两人休息好了，想来就会明白。如今他要先进宫向他的老子引荐马周和魏征两人，人才一天都不能浪费！

　　连午饭都没吃的李建成，和众女说了一声就朝宫里奔去。他算的稳稳的，此时早朝已经结束，该是众大臣休息和吃饭的时间。如果再迟一点去，到了午朝的时间，他就又要被抓壮丁去上朝了。

　　也不是没有大臣弹劾过他，不过李建成无所谓，李渊又不管不顾，最后就演变成他想去上朝就上朝，不想去不去。

　　而他昨天才一上朝，提出的政策就引发了一系列的地震。

　　“呵呵，成儿怎么舍得进宫了！”

　　正在宦官服侍下吃午饭的李渊看到李建成到来，当即笑问了一句。能够在宫里见到李建成，李渊自然是忍不住调笑。

　　李建成很是严谨的行了一礼，严肃的说到：“儿臣进宫自然是来拜见父皇和母后！”

　　“呵呵！”李渊放下手中的筷子，笑了一声，揭露了某人的谎言。“臭小子，有什么事就说，你心里想些什么，为父岂会不知。”

　　“嘿嘿！”李建成被揭露自己的本性，也没有丝毫的不好意思，搓了搓手腆着脸走过去坐了下来。“孩儿是有事，不过对爹来说却是好事。”

　　“哦！”李渊略显讶异的皱了皱眉头，自家儿子的能力他是懂的，只不过不知道这次是要给他什么样的惊喜。

　　“孩儿要向父皇推荐两位大才，两人俱是治国安邦之能臣，有两人帮助，父皇想必会轻松许多。”

　　也就李建成这样的穿越众和李渊父子间的感情好的没话说。

　　要是换一个皇帝，李建成这一番话怎么听都像是要架空掉皇帝一样。如果在清朝那个时候，雍正和乾隆可不管你是不是他儿子，先抓起来审问一番再说。

　　或许这就是帝王家的悲哀！

　　“哈哈，也不知何人能当得成儿你如此评价，既然如此先让两人到六部报道。”对于李建成的推荐，李渊自然是深信不疑，当即拍板而定。

　　这也是战争年代的好处，倘若是在和平年代，官员的任用可没有如此简单。隋朝开始，至宋、明、清等朝，即使参加科举考试，都是要放到地方上历练一番，随后才能入主朝廷中枢，像魏征和马周这样的待遇，简直就是坐直升机！

　　“父皇既然如此安排，那儿臣先去与六部官员打个招呼。”

　　魏征和马周两人没有背景，若李建成不去一趟，想必六部中的官员会给两人下马威。李建成去一趟就不一样，两人是太子殿下亲自举荐的，谁敢为难，那不是找死！

　　“你个臭小子……”李渊望着李建成的背影，很是无奈的笑骂了一句。想见这臭小子一面还真难，不过也是这臭小子的努力，他才能如此轻松！

　　与六部的几个大佬打好招呼，只等马周和魏征两人前来，依据两人的能力从而分配到适合的部门。

　　“唉哟！”

　　一道痛呼声响起，李建成定睛一看一名身穿深蓝朝服的官员正揉着屁股从地上站了起来。

　　当然，以李建成宗师级的实力，自然早就感应到有人靠近自己，只不过不想让人生无趣，所以他也就不闪避，让来人给撞上了！

　　如果，撞到自己的是一个美女那就更好了，哇嘎嘎……

　　“微臣冒犯太子殿下，还请太子殿下恕罪！”来人站起身来正想指责一番，见到某男的脸庞之后，当即躬身请罪。

　　“呵呵，无妨，本太子也有过错，无须自责！”自己是故意的，所以李建成摆出一副大度的样子。

　　那人等李建成从身旁走了过去，才偷偷的伸出袖子擦了擦额头的冷汗，昨天上朝时李建成的强势可是让一众大臣心惊胆颤。

　　“士彟兄，且等等我！”

　　正要前行的他却听到身后传来一道呼声，转头望去，却是一名同殿为官的好友。

　　“等等！”

　　正要与好友打招呼的他猛的听到一道厉喝声传来，转身望去却是已经走了一段距离的李建成。

　　冷汗再次流了下来，莫非太子殿下要找自己麻烦？

　　“太子殿下！”

　　走近前的那位官员和他一起躬身向李建成问候到。

　　“刚才你叫他什么？”

　　那好友见太子殿下指着自己，战战兢兢的回答到：“禀太子殿下，先前微臣呼唤的乃是士彟兄。”

　　“武稷武士彟否？”李建成定睛问到。

　　“正是！”

　　先前撞到李建成的男子额头冷汗如同雨点般流下，没想到太子殿下连自己的名字都知道了，看来要糟！

　　“哈哈……”正等着下文的武士彟却猛的听到李建成大笑一声，“你是否有女名媚娘？”


第三百五十一章 坚定的心

　　“呃，这个……”听到李建成的话，武士彟斟酌一番才小心翼翼的说到：“启禀太子殿下，微臣家中如今止有二子元庆与元爽，尚有一女名顺，并无殿下所说媚娘。”

　　“哦！”李建成低吟一声，随即有些恍然。

　　武媚娘生于公元624年，取名则天。十四岁时才入宫，因为唐太宗宠爱他故此给她赐名“武媚”。

　　“呵呵，原来是这样。”李建成打个哈哈，果断的转移话题来掩饰自己的尴尬。“若得空，少不得要去府上叨扰一番。”

　　“殿下驾临寒舍，乃是微臣福分。殿下若要前来，让人通知一声，微臣好准备一番。”

　　聊了一会，李建成离去暂且不提。

　　“武大人德蒙殿下厚爱，他日莫要忘却我等……”

　　“是极，是极……”

　　先前武士彟和李建成聊的高兴，周围有许多大臣看到，此时等李建成离去，自是上前一番讨好，卖力的拉关系。

　　而武士彟此时却苦着脸，因为他先前忘了一件事，那就是他的继室杨氏如今已有好几月的身孕，不知太子殿下所说的是不是这件事？想到这更是冷汗流下，杨氏怀孕这件事他并没有告诉太多人，太子殿下的意思是不是说自己的一举一动都在他的掌控之中？

　　而苦恼的武士彟要是知道这一切不过是因为李建成一时的疏忽，导致他的苦恼，不知道会不会被气的吐血不止……

　　李建成要去武士彟家中上访自是有他的原因，因为武士彟家中有一名不得不解决的妖孽！

　　正因为她的存在，李氏子孙在她的时期饱受摧残，死的死，残的残，对李氏来说是一次严重的打击。

　　因此，李建成现在就要将她扼杀掉。

　　解决的方案有两种，一自然是最简单的，直接让她从人间消失，但是对一个尚在襁褓中的孩子做这种事他做不到；因此，只能用第二种方法。

　　那就是将她弄到自己身边，让自己来改变她。

　　没穿越前，他很喜欢看贾静雯和赵文卓般的《至尊红颜》。对于武媚娘和李建成之子李君羡间的感情深有感触，因此他心中决定让为傅君婥腹中的孩子取名李君羡，而后让两人在一起，算是完了他心中的一个梦想，也算是一种恶趣味吧……

　　然而，不知是李建成选择性的还是故意的，似乎傅君婥生男生女他还不知道吧？

　　回到太子府时，除了回家的独孤凤，其他众女都在庭院之中散心活动。

　　恬静的宋玉华抱着一本书籍翻看，一袭白裙的他在夕阳的照耀之下显得如此圣洁，仿佛圣女一般，让李建成有那么瞬间的迷失。

　　“李大哥……”

　　一道轻喝声将李建成的注意力拉了回来，转头望去却是脸颊带着红晕的宋玉华在呼唤自己。

　　“哦呵呵……”李建成尴尬的挠挠脑袋，打了个哈哈，“玉华是你啊，今天怎么这么多人在这里啊？”

　　宋玉华似乎有些幽怨的瞟了他一眼，对于他转移话题似乎有些不满。不过生性恬静的她还是解释一遍，“各位姐妹们都在等李大哥你回来吃饭……”

　　说完俏脸再一次红了起来，这里大部分的女子都是与李建成确定关系的，自己虽然芳心暗许，却还未建立关系，这一句姐妹让她有些羞赧……

　　“哦呵呵，这样啊！以后你们可以先吃，不用等我的。”不知李建成这厮是否听出了宋玉华的语病，反正这丫的脸上没有丝毫表情。

　　李建成的无动于衷，让宋玉华的幽怨更强烈。不过作为一名女孩子，还是如此性格的她，自然不会把爱说出来。而李建成这厮不知是装傻还是装逼，明知两人都喜欢着对方，却不肯说出来，让人好生无奈！

　　“姐夫，快点过来帮我看看……”

　　正当两人有些沉默不知说什么好的时候，傅君嫱的呼喝声及时的为两人结解围了。

　　原来傅君嫱，单婉晶，宋玉致，还有秦瑶四女正摆开桌子，玩着李建成“发明”的麻将大杀四方，而东溟夫人单美仙则静静坐在自家女儿身后，安静的看着四女玩着麻将。

　　此时估计是傅君嫱不知该如何打，看到李建成这大师出来，当即呼叫援军了。

　　“嗯，我看看……”

　　低头随意看了一下傅君嫱的牌，李建成直接将她的牌推到，笑眯眯的对其余三女道：“胡了，呵呵！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三道惊呼声同时响起，随后单婉晶，宋玉致和秦瑶三女都伸过头仔细的扫着傅君嫱的牌。

　　“少爷，你太坏了！这不是鸡胡嘛，人家都要大三元的……”跟着李建成时间极长的秦瑶当即将自己的不满说了出来。

　　虽然没有说话，但是宋玉致和单婉晶两女的眼神都是那么的幽怨，让观者为之恻然，再低头一看，李建成差点笑了起来。宋玉致的牌是对对胡的牌，而单婉晶的也不差，是大四喜……

　　结果，却让傅君嫱的鸡胡给搞跨了。

　　“少爷，你一边玩去，别打扰我们的兴致。”气呼呼的秦瑶率先发出了逐客令，单婉晶和宋玉致虽然没有说话，但是眼神之中都表达出同样的意思。

　　“嘻嘻，姐夫谢谢你！”傅君嫱喜笑颜开的抱着李建成的胳膊一阵撒娇，随后在三女熊熊怒火的眼神示意下，这才不舍的放开。

　　“建成哥哥，你又怎么招惹她们了？”

　　等李建成怏怏的走到傅君婥等几女身旁时，肚子有些许规模的傅君婥掩嘴笑问到。听到李建成的解释，傅君婥，卫贞贞，沈落雁，傅君瑜，石青璇俱都开怀大笑。就连在一边装着看书，却将注意力盯着这边的宋玉华都是娇躯止不住抖动。

　　“咳咳……”脸皮发红的李建成轻咳几声，同时邪恶的眼神在众女的身上扫过，这才止住了她们的笑声。

　　“建成哥哥，玉华姐姐你打算怎么办？也不给人家一个确定的说法。”先前李建成和宋玉华的反应傅君婥自然是看在眼里。

　　“呃，这个嘛，那个……”李建成讷讷的却不知如何回答。

　　“建成哥哥，玉华姐姐知书达理，你们两人从四川一路风风雨雨的度过，难道你忍心看她嫁为他人妇？”曾经的瓦岗军师沈落雁一针见血的指出。

　　听了沈落雁的话，李建成身躯一震，是啊！自己难道真的放的下？难道一定要等错过了再来后悔？

　　想到此，原本有些迷茫的眼神此时也变的坚定起来，既然决定了，那么就付之行动吧！

　　见到李建成的表情，众女也释然了！没有一个女人喜欢更多的女人来分享自己的爱，但是她们更不希望自己喜欢的男人将来会后悔，或许，这就是爱。

　　真爱无敌！


第三百五十二章 跳梁小丑

　　“殿下，王公子和董小姐已经苏醒了。”

　　虽然经过傅君婥的劝说，李建成决定果断的解决他和宋玉华之间的关系，不过他打算找个时间，好好准备一番之后再将两人的事情说破。与傅君婥等女聊了一会之后，照顾王玄恕和董淑妮的侍女前来禀报到。

　　“恩！”

　　应了一声，李建成朝客厅走去，除了正在搓麻的其余几女也都跟了进去。

　　“李大哥……”

　　“玄恕不要着急，你先把事情说清楚。”李建成才进入大厅，就见到王玄恕一副激动的神色，因此先将他稳了下来。

　　随着王玄恕的解说，李建成总算将事情了解清楚。

　　原来当时王世充的长子，也就是曾经想要调戏阴显鹤小妹的王玄应，因为不满王世充对他的压制，所以暗中在王世充的伙食中下了慢性毒药，想要取而代之。岂料王玄应机关算尽太聪明，最后却误了卿卿性命。

　　他成功的干掉了他的老爹王世充，最后却便宜了王仁则，也就是王世充的表弟王玄应和王玄恕的表叔。

　　他将王玄应干掉，最后掌握大权，并且想要将王世充的次子王玄恕给干掉，从而让那些对王世充忠心耿耿的将士们死心。不过，也算是老天开眼，就在王仁则要成功前，一个将士良心发现，将事情告知王玄恕，最后让王玄恕和董淑妮跑掉了。

　　当然，有一件事是王玄恕不知道的，那就是王玄应是被李建成干掉的。

　　当时因为不满王玄应的为人，暗中在他身上动了手脚，等到某一日爆发，从而取他性命，没想到却演变成这样。

　　经过李建成大致也猜个八九不离十，估计是王玄应暴毙，而王世充也差不多要死，想要将王玄恕托孤给王仁则，奈何王仁则不是诸葛亮，最终变成这种局面。

　　当然，李建成不会傻得将王玄应是自己杀的事情给说出来。

　　“这样啊！”

　　听完王玄恕的讲解，李建成皱眉沉思了一会，随后出声说到：“玄恕，如今你的想法就是想要报仇，是吗？”

　　“是的，李大哥。只要你答应帮我，玄应愿意为你做牛做马。”王玄恕稚嫩的脸庞之上满是坚毅之色。

　　“玄恕，既然你叫我一声大哥，那我一定会帮你的。”李建成一脸慎重的说到，“如今天下纷争，我李家对天下是志在必得，因此我李家早晚也会攻打洛阳。不过，如今时机未到，他日时候一到，攻下洛阳必定将王仁则交给你处置，如何？”

　　不是李建成无情，一众士兵将身家性命交给自己，总不能为了私情而寒了众人的心，所以他只能这样对王玄恕说。

　　“李大哥，玄恕懂得！”

　　王玄恕虽然还小，但是经过这一次的突变，幼小的心智也有所成长。如今能够帮助他的也只有李建成，除此之外没有人会对他这个落魄子弟有丝毫的关心。

　　所以，他要忍着内心的悲痛，等待报仇的那一天！

　　“嗯，既然你明白。那明日我让小陵和小仲过来，你就加入他们的双龙帮。到时进攻洛阳，将会以双龙帮为先锋队。”李建成轻声说到，不过随后他的脸色也严肃了起来，“玄恕，加入双龙帮，以后你就是一名士兵，要遵守军队的规则，也要吃得苦。”

　　“玄恕晓得！”

　　听到李建成的安排，王玄恕知道李建成是真心为自己打算，因此当即就应了下来。

　　“至于你嘛……”转过头看着董淑妮，李建成倒有些难办了。

　　“建成哥哥，董姑娘也是知书达理之人，不如就让她在我们府上居住，等日后安定了再安排如何？”

　　李建成难办，傅君婥却很是干脆的建议到。

　　董淑妮看着李建成带有情意的目光，傅君婥自然也是看到了。不过，董淑妮的身世却是让傅君婥这个被傅采林抚养长大的姑娘引起共鸣，因此决定为两人创造机会，至于将来如何她却顾不到。

　　“既然君婥你这样说了，那就这样吧！”

　　“李大哥，那表姐就交给你照顾了。”

　　虽然如今只剩下董淑妮这个唯一的亲人，但是为了报仇，却只能忍受离别的痛苦。他相信，不久的将来，他必将手刃仇人。

　　“玄恕，你要照顾好自己，如今舅父就剩你一个骨肉，千万要小心。”

　　王世充虽然为人不是很地道，但是对她这个外甥女可是异常的好。而且，王玄恕从小也粘她，因此两人的关心也是异常的好，如今要分离了，董淑妮也是有些伤感。

　　“姐夫，王仁则这种人真没有人性，我看我们直接潜到洛阳，将他给做掉，你看怎么样？”

　　不知何时，在外头大牌的傅君嫱等女已经走了进来，等有人将事情经过说了一遍，小姑娘当即是义愤填膺的囔囔道。

　　“君嫱，不要乱说话……”傅君婥这个大姐不满的叱呵到。

　　“本来就是嘛……”被指责了，傅君嫱有些委屈的翘起了嘴唇，高的足以挂上一个酱油瓶了。

　　“呵呵！”李建成怜惜的捏了捏她的红润的脸蛋，柔声解释到：“君嫱，王仁则如今掌握大权，对自己的生命安全自然是极为小心，身边再怎么说也会有高手坐镇，岂是那么容易解决的？要是真的如此，我们也不用士兵打战，直接将对方领袖击杀就可是了。即使以姐夫我的实力，也不敢如此张狂，须知天外有天，人外有人。我们要做到步步为营，这样才能成事。”

　　“知道啦，姐夫！”

　　小妮子有些享受李建成的温柔，对于叱责自己的大师姐投以一个不满的眼神，那意思似乎在说我生气了。

　　让傅君婥有些哭笑不得。

　　“启禀殿下，有人投了一封信进来。”守门侍卫匆匆的跑了进来。

　　“哦！”李建成挑了挑眉，“可看清那人的模样？”

　　“禀太子，天色太黑，且那人行动迅捷，等小人反应过来时，人却已经消失了。”侍卫流着冷汗回答到，不知李建成会不会对他的回答不满。

　　还好，李建成只是点了点头，随后便让他退下。

　　打开信，迅速的浏览一遍，当即冷笑了一声，而后手一震，信纸当即化为了飞灰。

　　“建成哥哥，发生了什么事？”见到李建成的脸色，傅君婥问到。

　　“呵呵，没什么事，一些跳梁小丑想要掀起波浪而已！”见众人关心的神色，李建成轻描淡写的说到。

　　心中暗暗想到，既然你们送上门，那就别怪我了！


第三百五十三章 等你次女出生，记得通知本太子

　　翌日，大清早的李建成便将寇仲和徐子陵二人叫来。

　　因为最近一段时间大唐建国，所以李建成也没空闲去管他们几个。而寇仲和徐子陵二人也理解，因此很自觉的以李建成小弟的身份，带着阴显鹤，侯希白，跋锋寒，纪倩，阴小纪，青青，荣娇娇等人在长安城内闲逛。

　　随后，侯希白又带着他的美人扇找寻天下美女去了，不过他依然记得自己的承诺，一旦大唐帝国的新式学院建成，他一定会回来任教。

　　迷恋侯希白的荣娇娇内心是多么期望与侯希白一道远行，奈何落花有意流水无情，侯希白带着荣娇娇的一抹幽怨踏上寻美的道路。

　　至于来大唐寻求帮助的吐谷浑王子伏骞和大将邢漠飞两人则焦急的在长安城内等待，不过他们也知道急是没有用，大唐建国初时，自然是忙得不可开交。

　　“大哥，你叫我们来有何事？”

　　还在被窝中的寇仲和徐子陵一大早便被李建成给叫来了，不过两人却没有丝毫的不满，内心反而有些喜意，空闲这么些日子，今天终于有事干了。

　　李建成指了指坐在一边的王玄恕，将他的经历与两人说了一边，随后道：“以后他就加入你们双龙帮，等到攻打洛阳之时，大哥想以双龙帮为主。”

　　孤儿出身的两人，听了王玄恕的遭遇，好一阵唏嘘。

　　“大哥，你放心，玄恕在我们这，我们一定会把他当成自己的亲人对待。”寇仲把自己的胸脯拍的是梆梆响，大声承诺到。

　　“嗯，大哥相信你们，所以把人交给你们。”李建成点头道，随即话锋一转，“不过，千万不能让他偷懒，要想报仇，就一定要自己变强，懂了没？”

　　李建成的最后一句话，却是对着三人说到。

　　“知道了，大哥（李大哥）。”寇仲，徐子陵，王玄恕三人齐声应道。

　　“恩！”李建成应了一声，随后神色严肃的对三人道：“现下有一件事，要你们立马着手准备。”

　　“大哥，什么事这么紧要？”徐子陵看着李建成的脸色，不由得皱了皱眉头询问到。徐子陵一般不说话，一说话总是能问到点子上。

　　“据我的内应传来的消息，共计有江南萧铣，瓦岗李密，江都宇文家，河北窦建德，朔方梁师都，马邑刘武周，金城薛仁杲，吐蕃，武威李轨，吴兴沈发兴，岭南决盎，涿郡罗艺，以及一些魔门中人联合，企图打击新成立的大唐帝国。”

　　“不知大哥有何安排？”听完李建成的话，寇仲和徐子陵并没有太惊讶，只是徐子陵出言询问解决办法，可见两人对李建成的信任程度。

　　而一边的王玄恕也同样兴奋，李建成商谈如此大事，却没有避着他，可见将他当做自己人了。

　　“呵呵，这些人不过跳梁小丑，何足惧哉！”李建成豪气道，“现如今公佑也被他们邀请，他们却不知公佑早已是我李唐之人。”

　　这件事，寇仲和徐子陵自然是知道，闻言俱都一笑。

　　“如今大哥交给你们的任务，就是你们说动你们的义父，让他出兵再加上你们双龙帮的人马，想必阻挡住吴兴沈发兴，江都宇文家，江南萧铣足以；而后，让吐谷浑王子伏骞回去劝其父出兵，吐蕃这一块也就不会有问题了；朔方梁师都交给公佑解决。剩下的势力，就由大哥解决。”

　　“大哥放心，小弟必让他们来得回不得。”寇仲阴测测的笑了一声，寇仲有为帅才的天赋，跟着虚行之学习了一段时间的兵法，颇有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　“既然如此，事不宜迟，他们约定的出兵时间是六日后，你们尽早回去准备，到时给他们一个惊喜。”

　　“是，大哥！”

　　寇仲和徐子陵应了一声，带着王玄恕下去收拾东西，启程返回双龙帮。

　　话说李建成为何知道这些呢？

　　原来昨天晚上有人递消息到太子府，其中的内容就是李建成先前所说的事情。而至于是谁递的消息，你没有想错，就是在瓦岗之中为内应的秦叔宝。至于为什么不是程咬金，那还用说吗？

　　这件事情，他还没有告知给他老子李渊知道，木有办法，昨天那么晚知道消息，而一大早他还要解决王玄恕的事情，况且现在去宫中还要上朝，他才没有这么傻呢！

　　基本上每个势力的对应之法他都想的差不多了，到时进攻商议一番就差不多了。

　　吃完早饭，在太子府中与众女言笑一番，约摸着时间差不多了，这才叫着素有美女军师之名的沈落雁往宫中而去。

　　“建成哥哥，今日怎么想到进宫？这可不像你哦，嘻嘻……”众女都知道李建成很懒，懒得连上朝都很少去，因此见李建成今日异乎寻常的进宫，少不得要调笑一番。

　　“嘿嘿……”李建成坏笑一声，不怀好意的说到：“落雁你继续笑，看回家了相公我不给你家法伺候。”

　　闻言，沈落雁娇笑的俏脸顿时红了起来，家法是什么，众女都明白。如果是两人单独相处，那谁也不会介意。但是，当着众姐妹的面被施以家法，那脸就丢大了。

　　到现在为止，也只有单婉晶，傅君嫱这两个年级较小的被当众惩罚，让两女郁闷了好些日子，连带着好些天没有理会李建成。

　　沈落雁可不想成为第三个。

　　“建成哥哥，人家错了吗……”沈落雁一副可怜兮兮的样子，同时讨好的在李建成耳边小声说到：“只要你放过人家，人家就帮你把青璇姐姐，婉晶妹纸一起同床，如何？”

　　无奈之下，沈落雁只好出卖好姐妹，来换取自己免于遭受李建成的家法。心中嘀咕着祈求两女的原谅。

　　“嗯！”李建成满意的点了点头，在沈落雁不停翻动的白眼之下，兴高采烈的说到：“落雁娘子如此为为夫着想，为夫决定免去你的家法了，这种精神硬是要得，值得鼓励，嘿嘿……”

　　想到精彩缤纷的三人行，李建成露出一副大家都懂得的猪哥脸……

　　“太子殿下……”

　　在前往宫中的路上，少不得要碰到离开的大臣。虽然早朝过后有两个时辰的休息时间，而且还有伙食伺候。但是，还是有更多的大臣选择回家。

　　不得不说很无奈，休息还说的过去，主要是伙食实在让人受不了。

　　别以为宫中的伙食就是美味，不是皇帝家的人要用，一般大臣哪有顿顿都是美食伺候。人家御厨管的是皇上，跟这些大臣八辈子打不到一竿子，所以管他们吃好还是吃坏。

　　而一些对这些不是很在意的大臣则无所谓了。

　　“太子殿下……”

　　又一次问好声响起，蓦地感觉这声音有些熟悉，转头一看还真是老熟人，武士彟。

　　“哈哈，原来是武大人，没想到我们这么快又见面了。”

　　李建成高兴的叫了一声，随后离开前的一句话让武士彟一个趔趄，差点没摔倒。

　　“武大人，等你次女出生，记得通知本太子……”


第三百五十四章 儒家思想的发展

　　告别一脸苦闷的武士彟，李建成带着沈落雁来到宫中，正在饮食中的李渊见到李建成，少不得又要一番调笑，而后又询问了一番沈落雁。

　　木有办法，李建成这厮女子太多，他都记不清楚了。

　　不过，在听到李建成说的事情之后，他也没有心情调笑，连饭都吃不下了。

　　“父皇，身体要紧，先吃饱了才有精力去想别的事。”李建成一副严肃的神色，让人看不出这家伙的想法。

　　不过，身为李建成的老子，李渊可是知道的一清二楚。

　　“臭小子，听到这消息，你爹我哪还有心情吃饭？”李渊郁闷的笑骂了一句，无奈的叹了一口气。不过，很快的只见他眼睛一亮，随后拿起筷子不紧不慢的继续吃起饭来。

　　“咦？”李建成诧异了，怎么前后转变这么快？

　　“你个臭小子！”吃完饭的李渊指着李建成鼻子就是一个“臭小子”。

　　“父皇，儿臣可没有惹着您啊！”李建成作出一副苦不拉几的样子，好像受了多大委屈的小媳妇一般。

　　“嘿嘿……”李渊阴森森的笑了一声，“臭小子别在我面前装正经，都快成亲的人了，还没个正行。”

　　说完这句话，他的眼神朝着一边的沈落雁瞥了一下。

　　却见沈落雁无丝毫神色变化，心中不由得暗赞一声。先前从众女之中选一名出来与李建成成亲，作为太子妃的人选。

　　他不觉得李建成其他的红颜会没有想法，因此在见到沈落雁之后，想要临时试探一番，因此故意将李建成要成亲的事情说出来，沈落雁神色却是没有丝毫的变化，依然笑眯眯的看着两父子拌嘴。

　　“嘿嘿，爹，小子儿子我告诉娘亲，说你和宫女有不可告人的秘密……”李建成上前一步，在李渊的耳边轻声“威胁”到。

　　“咳咳……”李渊干咳一声，同样小声道：“成儿，万事好商量，下不为例……”

　　李渊知道自己先前的一番试探被李建成这丫给发现了，自己的这个儿子从小就鬼精鬼精的，让自己放心的同时，也让自己很头痛。

　　这不，这小子在自己面前一副没正型的样子，在他娘面前却是个乖孩子，到时候李建成一说，窦娴肯定是直接相信李建成，而不会听他的解释，这也是为何他会向李建成妥协的原因。

　　说的差不多，李渊脸色一正，朗声到：“成儿，为父知道你心中已有定计了，却是想吓唬为父，这样可不厚道。”

　　李建成心中暗道被他老子逃过一劫，不然定要讨些好处。

　　“爹您说的没错，孩儿心中确实已有定计。不过，不知是否可行，且让几位大人进攻商量一番，最后再做决定。”

　　虽然已经想好了解决方案，但是一个人的精力总是有限的，难免会有一些疏忽，所以要找更多的人来协商，从而让计策更加的完美。

　　“唔！”

　　见李建成说的很有道理，李渊自是同意。

　　“父皇，且让二弟将房玄龄，杜如晦，长孙无忌带来。”在李渊要通知之前，李建成却是又补充了一句。

　　李世民是父子二人交心后的下一任皇位继承人，手底下自然要有自己的班底。而杜如晦，房玄龄，长孙无忌三人有才，但是总有局限性，因此让三人参加一些行政会议是很有必要的。

　　而等魏征和马周二人安排妥当，也要慢慢的加入会议中心，他们皆是治国之才。

　　随着李渊的命令下去，没多久李渊太原起义的几名主要大臣俱都到场。

　　计有安国公独孤峰，尚书右仆射兼太子太傅裴寂，大将军府基记室正议大夫唐俭，左相领太子少师窦威，右骁卫领太子詹事刘弘基。

　　随后李世民带着房玄龄，杜如晦，长孙无忌到达，最后则是李秀宁。

　　独孤峰身为独孤凤的父亲，且还是独孤家的家主，自然在李唐中也是有一定的地位。况且其能力也不差，否则怎么能担当家主一职。

　　李元吉与李元霸两人都是那种不爱动脑子的人，所以这种会议通常是不会叫上两人。

　　“儿臣（臣等）参加父皇（陛下）。”

　　等人都到齐了，李世民、李秀宁连带着一众大臣都下跪拜见，场中只李渊，哦不，还有李建成两人站着，显得是那么的突兀！

　　“众卿平身。”李渊神色平淡的将众人让起，在众人身上扫了一眼，随后平淡的说到：“今次是将众卿召来，是有一件要事要与众卿详商，下面就让成儿为众卿详细说明。”

　　“是，父亲大人。”

　　听到李建成的叫唤，在场的大臣心中俱是一番感想。

　　从古至今，帝王家的事情向来是最难说明的，而今的太子与皇帝关系，却是历朝历代都无法比拟的，虽然看是不尊儒家思想的皇权代表天的思想，却多了许多的人情味。

　　在场的大臣却无一人是儒家思想的忠实拥护者，因此对这些礼仪并不在意。

　　儒家思想的兴起是在汉朝武帝时期，董仲舒的“独尊儒术，罢黜百家”的思想提出，培养了众多的死忠份子，他们只懂得用礼仪来约束人，从而扼杀了人的灵性。

　　所幸汉朝之后三国，魏晋之后华夏大乱，儒家思想完全被人摒弃，而唐朝时期李家是以道家老子李聃之后自居，故此儒家思想并未盛行，且李世民平定乱世时有少林十三僧相助，故此道家和佛家比儒家更有影响力。

　　直到宋朝时期，儒家思想才开始再次兴起，不过此时的宋朝已是日薄西山，随后蒙古军攻破开封，宋朝也随之烟消云散。而儒家思想却成为元统治者奴役汉人的工具，直到平民出身的朱元璋将蒙古人赶出中原，建立明帝国。

　　但是，糟糕的也出现了，儒家思想却更加繁荣，从而涌出东林党这一类思想畸形的儒家人物。

　　他们自认思想正派，凡是都要依据他们的思想来执行，如果人民，大臣乃至皇帝不依据他们的准则来执行，那就要准备接受他们的弹劾，要是皇帝与他们作对，那就准备接受大臣的狂轰乱炸，即使皇帝杖责他们，他们也以之为荣，可见他们已经疯狂到何种地步。

　　然而，明朝儒家思想却还不比清朝。

　　清朝的儒家思想已经是低贱到奴隶的地步，所以，这也是李建成为何要打压儒家，让阴癸派等门派进驻长安，他为的就是实现“百花齐放百家争鸣”的景象，从而让人民的思想开放，引领时代的发展。

　　当然，他的所为没有人明白，因此时不时的有儒家人物批评指责他。李建成听到这些报告之后，都是洒然一笑，这些人现在不明白，不过将来有一天他们会明白，即使他们不明白，他们的子孙总会明白的。


第三百五十五章 杜伏威是个流氓

　　听完李建成的说明，众人在经过初时的惊诧之后，就都平静下来了。

　　在场的众人都是经历过风浪的人。

　　有跟随李渊从太原起义的唐俭，刘弘基，裴寂等人。

　　还有经历过王朝更替的独孤峰。

　　房玄龄，杜如晦两人也不是善茬。前隋被推翻，两人能保全自我，随后投到李世民帐下，可见见识不弱。

　　而沈落雁也不差，曾经是义军瓦岗的美女军师。说难听点就是贼窝的军师，被朝廷征剿过多少次了，见识岂会弱？

　　至于李秀宁更不用说了，娘子关被十万突厥围攻几日夜，也是面不改色，直到李建成的援军到来。

　　至于李建成，更不用说了，他就是个妖孽！

　　未来二十一世纪穿越来的新青年，天上飞的战斗机，水里游的潜水艇，爱疯神马，一按就可以联通全球的神奇装备，在这个时代有木有，有木有？

　　“陛下，太子殿下，微臣敢问这消息是否属实？”

　　裴寂，唐俭，窦威几人算是政治一派的；而刘弘基则是军方一派的，况且他还是军方的大佬，自然是率先发问。

　　“千真万确，这是我在瓦岗中的内应所传递而来。”李建成很认真的回答到，虽然那张纸条上没有署名，但是李建成却知道这就是秦叔宝送来的。

　　听到李建成如此郑重其事的回答，众人也不再怀疑，裴寂长叹一声，道：“看来是我大唐开国之时，军队的装备让他们感到了危机，因此才会联合我国。”

　　“无论是谁，都不会坐视他人如此强大。如今说什么也都没有意义，我们当前要做的就是如何解决联军。”

　　“卿等有何良策，尽管说出。”

　　见众人皱眉沉思，李渊出言鼓励到。

　　“启禀陛下，微臣以为此战当打出我大唐帝国的威风，要让天下的各方势力知道，我大唐帝国不是好欺负的。若要领兵杀敌，老臣当仁不让；至于良策嘛，则老臣我实在无可奈何！”

　　刘弘基身为军方大佬，很是勇于率先发言，不过他说的话却让众人差点喷了出来，这话说的真光棍！

　　当然，李渊还是很和谐的，所以对于刘弘基的开玩笑，只是轻笑一声，并没说什么，正如自家儿子所说—劳逸结合。

　　紧跟其后的则是裴寂这位素有智谋的大臣发言，“陛下，微臣以为，虽然我大唐国力强盛，且拥有强大的武器和军队，但却势单力薄，所以与别的势力联合势在必行。”

　　李渊满意的点点头，问到：“如爱卿所言，当与何方势力联合？”

　　“依老臣所想，如今除却这些与我大唐为敌的势力，实力强大的止有突厥、郑国王世充，以及江淮杜伏威三个势力，其余势力却与我等帮助不大。”

　　“这个，成儿你觉得如何？”

　　话说李渊为何要询问李建成呢？

　　原来，以前李建成曾经说过对突厥的一些看法，李建成当时的话李渊至今记忆犹新。

　　“突厥之人，狼子野心，视我等汉民如腹中粮食，若他日我等崛起，其若不降势必灭之。”

　　小小的李建成如此痛恨突厥人，让李渊想忘记都很难。

　　或许在原来的时空，李渊起兵依靠了突厥人的力量。其性质相当于宋朝时期宋与大金国的关系，靠着金钱等利益来保证。

　　如今，李建成到了这个时空，自然不会让这件事情继续发生。

　　“父皇，儿臣反对。”

　　李建成还没有发话，李世民与李秀宁两人却是出言反对。见到两人反对，李渊却并没有感到诧异。

　　两人从小到大都是李建成带大的，因此许多思想是受到李建成的影响，因此对于突厥人的痛恨是可想而知的！

　　“秦王殿下，公主殿下，不知有何不对？”见到自己的意见被如此干脆的否决，裴寂很是纳闷，这似乎没有问题吧？

　　李秀宁望着裴寂，脸色严肃的说到：“太傅大人，敢问可知前隋之前，五胡乱华之时，草原之豺狼视我等百姓如口粮，掳我汉人子民，如今我等却与之共舞，将天下万民置于何地？秀宁不才，即使身死也不屑与之为伍。”

　　李秀宁虽是女儿身，说出这一番话却是铿锵有力，让人无法反驳。

　　“陛下，老臣糊涂，请陛下责罚！”

　　裴寂自然也是受到感染，当即是抱膝跪下，一副惭愧的样子。李秀宁一女子尚能如此，他一大老爷们却还不如，情何以堪？

　　李渊伸出手虚空抬起，轻声安慰到：“爱卿无须自责，卿乃为我大唐帝国着想，一时陷入死胡同，朕岂会怪你？”

　　当此之时，李秀宁也是对着裴寂抱拳躬身道：“裴大人，秀宁并无冒犯之意，只是不欲让草原豺狼崛起，他日危害我汉人子民。若有得罪处，还请裴大人见谅。”

　　“呵呵！”裴寂轻笑一声，轻松说到：“听公主一番话，才知微臣目光尚且短浅，微臣又有何颜面说道他人？”

　　“裴大人过誉，这一切都是大哥对秀宁所言。”李秀宁望了李建成一眼，解释到。“大哥说了，绝对不能让这些豺狼有丝毫的喘息机会，要打的他们毫无反抗之力，真正的臣服在我们脚下，而不是时不时的反悔，随后再反咬我汉人子民一口。”

　　“公主所言甚是！”

　　众人对着李秀宁一番称赞，直到李渊挥手才停了下来。

　　“既然突厥不可与之为伍，那剩下的唯有江淮杜伏威与洛阳王世充了。”紧随裴寂其后的是唐俭，三个势力祛除一个，只剩下这两个拿的出手了。

　　“父皇，儿臣有一事需要禀报。”听了唐俭的话，李世民又一次跳了出来。

　　“哦，民儿，你有何要说？”李渊不解的问到。

　　李渊整了整衣角，随后说到：“据儿臣在洛阳的探子来报，王世充与其长子王玄应身死，而其次子王玄恕不知所踪，因此如今洛阳已经落入王世充的表弟王仁则的手上。”

　　“嗯，有这事？”

　　“是的，父皇！”李秀宁上前一步，确定的说到。

　　她负责的是李唐对外人才的招揽，因此在众多势力之中都安插有眼线，而李秀宁则相当于这个间谍机构的头头。

　　“爹，王仁则为人多变，阴险狡诈，更为关键的是他有野心，却没有王世充的能力，因此女儿以为不应与之联合。”

　　跟着李建成久了，李秀宁也有些变化，更喜欢这种有人情味的称呼。

　　“如此说来，能够合作的只有江淮杜伏威了？不过，民间传言，这家伙是个无恶不作的流氓，与之合作是否会影响我大唐的声誉？”

　　要是杜伏威在这，听到李渊对自己的评价，不知道会不会气的晕过去！


第三百五十六章 李世民的渴望

　　李建成嘴角不自觉的咧开，想笑但是又强忍着。

　　没办法，平时自己叫杜伏威老流氓，那是开玩笑的说法。而今天，却是被李渊用一种严肃又认真的语气给说出来。

　　“成儿，你那是什么表情，难道为父说的有什么不对？”

　　“咳咳……”李建成干咳一声，掩饰自己的笑意，脸色正了正，严肃的说到：“儿臣以为父皇的评价极为正确，杜伏威就是个老流氓。”

　　李渊没好气的白了自己儿子一眼，他知道当自己这个儿子用这种语气说话的时候，那绝对是在开玩笑。

　　李秀宁自然也知道李建成的性格，见父子两人还有心情开玩笑，只能出声劝道：“父亲，大哥我们现在讨论的是如何退敌，而不是杜伏威是否老流氓这个问题！”

　　难得的，李渊和李建成两人都不好意思脸红了起来。

　　裴寂不愧是在李唐时待遇最好的大臣，正因为他知趣。这不，见李渊这个皇帝，以及李建成太子被李秀宁给制住了，当即出声为两人解围。

　　“陛下，如今可供选择的也唯有江淮军了，可是敌方联盟强大，似乎还不够啊？”

　　确实，虽然李唐军容强悍，但是双拳难敌死手，对方如果用人海战术，最终李唐也难免会落败。

　　李秀宁秀眸一扫，而后轻松说到：“呵呵，裴大人无须着急，父亲和大哥的表情说明他们已经有办法了！”

　　“呵呵！”李渊慈爱的一笑，“秀宁你这丫头就是鬼精、鬼精的。成儿是有一些想法，不过不知是否可行，因此才要召众卿详商，下面就让成儿将他的想法说出来。”

　　李建成上前一步，将自己的安排说了出来。

　　首先，他已经让寇仲和徐子陵两人劝说杜伏威出兵，如此一来，吴兴沈发兴，江都宇文家，江南萧铣三家势力已经不足为惧。

　　“原来太子殿下早有定计，微臣佩服。”裴寂听完李建成的第一手安排，当即出声赞道。“不过，微臣敢问杜伏威是否会出兵？”

　　“呵呵，裴大人无须担心。”李建成伸手示意裴寂先静一静，“杜伏威是小混混出身，因此对于他这种人来说最看重的自然是义气，讲的是一诺千金，因此杜伏威必定出兵。这一点，建成敢以项上人头保证。”

　　裴寂“唰”的冷汗流了下来，“扑通”一声跪了下来，“太子殿下，微臣并无此意。只是此次关乎我大唐存亡，因此才有所顾虑，还望太子殿下见谅。”

　　“裴大人这是作何！”李建成迅速上前一步，将裴寂拉了起来，以李建成的实力，裴寂自然是轻轻松松被拉了起来，更何况裴寂也没打算死跪。“此次我大唐立国，引得多方觊觎，我等当同心协力，共抗强敌，故此裴大人有何想法，尽管说出，无须介怀！”

　　“嗯！”李渊点头应道，表示赞同李建成的说法。

　　第二手，吐蕃方面则是与吐谷浑暂时联合，并且李建成手中的迅雷铁器也将前往吐蕃战场，李建成的目标很明确，把这些吐蕃番子打怕，打的他们再也不敢有丝毫的想法。

　　对于李建成的迅雷铁骑，在场诸人也都知道一二，但是他的战斗力如何，却只有几人知道。当然，李秀宁可是亲眼见识了他们的威力。

　　“大哥，不知吐蕃方面当派何人为将。”李秀宁上前一步疑惑的问到，其实她心里面有带兵的想法。这么问，自然是有这一层的意思。

　　李建成笑了笑，在李秀宁期望的目光中指了指站在李世民身旁的长孙无忌。

　　“我？”

　　长孙无忌一愣，茫然的用手指了指自己。

　　“呵呵，没错，吐蕃战场的主将人选就定为长孙无忌。”李建成笑了笑点点头。

　　“微臣领命！”清醒过来的长孙无忌略微有些激动的上前领命。

　　长孙无忌是长孙家的后人，在其舅父高士廉的教育之下，自是饱读诗书，李世民与他更是经常讨论兵法，少的只是临阵经验。

　　况且，他的身上还肩负着将长孙家发扬光大的重任，因此对于每一个展现自身能力的机会，他都格外珍惜。

　　而经过这一次的吐蕃之行后，长孙无忌必将成为一名将才。

　　“至于副将的人选，我看世民手下的马三宝即可！”

　　马三宝原本是李秀宁的一名家僮，因为小时候喜爱文学的她更喜欢于李世民来往，因此马三宝也得以认识李世民，后来折服在李世民的才识之下，因此他也就成为李世民的一名家将。

　　能力自是不俗！

　　李建成从身上掏出一枚银制腰牌，递到李世民手上：“世民，有了我这个腰牌，迅雷小队的人就会听命于持有此腰牌的人，你要小心保管。”

　　李建成的大部分命令基本都是凭借印有阿拉伯数字的腰牌执行，公分为四个等级，铁制腰牌，铜制腰牌，银制腰牌，以及金制腰牌。

　　铁制腰牌要受到铜制腰牌的挟制，以此类推。而李建成手中止有一块金制腰牌，也就是在他手上，通常情况下他最多也只是用银制腰牌。

　　所以，他也不担心底下将领会有反叛。

　　至于第三个势力，也就是那些魔门中人，这就更不是问题了。到时候让左游仙、金环真、周老叹带领一些投靠的武林人士，再邀请阴癸派和慈航静斋的人一起解决，相信这些家伙根本上不得台面。

　　第四个势力也就是河北窦建德，这家伙有些麻烦，因为他的手中有一个成名的高手—欧阳希夷，以及将才人选的尉迟敬德。

　　“世民，河北窦建德就交给你来解决有没有问题？”李建成转头向李世民询问到。

　　李世民抱拳，高声道：“大哥放心，世民必不辱使命！”

　　“恩，你办事我放心。”李建成点了点头，随后又略有担忧的说到，“窦建德手下有一个高手叫欧阳希夷，他颇有些麻烦，你手下有没有强力的高手？”

　　比行军打仗李世民不比尉迟敬德差，因此只要能克制欧阳希夷就没有问题了。

　　见李世民无奈的摇摇头，李建成接着道：“既然这样，那我就让沙宝，沙亮，秦虎，宋文，杨伟，以及蝶公子阴显鹤陪着你，这样想来就没有问题了。”

　　“多谢大哥！”

　　蝶公子阴显鹤是新近崛起的后生，虽然名声不显，但是其实力却能与寇仲、徐子陵、多情公子侯希白、塞外孤狼跋锋寒相提并论，可见其实力之不凡。

　　念及此，李世民有些羡慕，李建成的手下及好友都是如此实力高强之辈，而他手上却没有能拿的出手的高手，这让他又有些无奈！

　　什么时候自己也能有这样的手下，或者好友该有多好啊！


第三百五十七章 主将人选

　　“大哥，那剩下的势力呢？”

　　第四路被安排给李世民，李秀宁似乎有些迫不及待的询问到，同时一双如水双眸一动不动的盯着李建成，似乎要让他知道自己的想法。

　　李建成故作没有看到，低头思考了一下，随后说到：“第五路关于岭南的决盎，如今宋伯父尚在长安城内，到时与他商量一番，想来也不是问题了。”

　　至此，十三方势力联合进攻大唐帝国，已经有七个势力解决，也就剩下六个势力。

　　这些势力分别是瓦岗李密，朔方梁师都，马邑刘武周，金城薛仁杲，武威李轨，以及涿郡罗艺。

　　只剩六个势力，要是再不争取，可能就没机会了，因此让想要领兵出战的李秀宁有些着急了！

　　“大哥！”

　　“嗯？”李建成脸上露出一副疑惑之色，不解的看着李秀宁。“秀宁你是不是有什么意见？有的话就说出来，这么多大人都在，大家都可以商量一下。”

　　“太子殿下说的没错……”

　　“以公众殿下的才智，想必出的主意很不错……”

　　“每每感觉公主殿下巾帼不让须眉，实在让我等汗颜……”

　　李建成的话音才落下，几个在场的大臣就止不住的夸奖李秀宁。

　　要知道李家五子女，四个是男的，止有一个女儿身的李秀宁，可见其多受宠爱。况且，李秀宁虽然是公主，却没有公主的脾气，能力强悍，领兵作战，出谋划策是不输于人。因此，许多大臣曾经都有将其收为儿媳妇的想法。

　　然而，他们的想法还没有付诸实现，却是跳出个全国首富柴家的柴绍求婚，让众人失望之时，更让人惊诧的是跳出一个从没有听过的人物—寇仲。

　　最后，惊爆众人眼球的是李渊将李秀宁许配给寇仲，却是让柴家竹篮子打水—一场空。

　　在随后的时间里，众人才了解到寇仲这个人物。与徐子陵击杀前海沙帮帮助韩盖天，建立双龙帮成为割据一方的势力。

　　“呃，这个，那个……”李秀宁脸色有些发红，讷讷半响却是没有说一句话。蓦地，转头一望，李建成却是嘴角微微上翘，似乎在偷笑一般。

　　这一下，李秀宁却是都明白了。

　　“大哥……”李秀宁娇嗔一声，秀眉一凝，不满的跺了跺脚，那意思似乎要给李建成颜色瞧。

　　“咳咳……”李建成干咳一声，给了李秀宁一个保证，在后者虎视眈眈的目光之下，将第六路的安排说了出来。

　　“第六路的压力有些重，因为这一路的敌人相对比较多，共有朔方梁师都，马邑刘武周，金城薛仁杲，武威李轨四路人马。因此，这一路只需要防守住就是大功一件。至于这一路的主将人选，就由我们聪又明可爱，温柔又娴熟，且足智又多谋的李秀宁担任。”

　　李建成以极其严肃的表情将这一个安排给说了出来。

　　听得在场的众人是龇牙咧嘴，想笑却是又不敢笑出来。

　　“大哥……”李秀宁脸色通红的嘟囔了一声，虽然自己也觉得大哥说的没错，可是当着这么多人的面说出来，让自己怎么好意思。

　　被在场诸人一看，更是把头压的低低的，都不好意思抬起来了。

　　蓦地，脑海中闪过李建成说的那一番话，一惊，终于知道李建成的打算，原来想借此让自己没有看出他的想法，自己差点中招了。

　　原来，这一路虽然有四个敌人，但是李建成却是让李秀宁守住就行，以李家的军队，再凭借李建成拿出的阵法，防守根本就是绰绰有余。因此，这一路看似危险，其实是最安全的一路。

　　知道李建成关心自己，因此给自己安排了这样一个安稳的阵线，心中有些许的感动。但是，随后却是有些不服，凭什么自己要安稳的等待别人的保护？所以，自己一定要让他大吃一惊。

　　当然，李秀宁想的没错，李建成确实是这样想的。等他解决其他几路的人马，再回过头收拾这四个势力。

　　在场的也都是聪明，只是一瞬间，就将李建成的想法给猜的一清二楚，心中不由得暗赞一番。

　　“至于副将人选，就由沈落雁担当，想必众位大臣没有意见吧？”

　　李建成的这一番安排，让人觉得他好像将自己的亲近之人都安插了进去，例如长孙无忌那一路的阴显鹤，秦虎等人；还有对付宇文家，萧铣，吴发兴的寇仲，徐子陵似乎全都是李建成的人。

　　因此，李建成不想让这些大臣有太多的想法，所以才出言询问。

　　“微臣以为沈姑娘是最适人选……”

　　“然也，沈姑娘为前瓦岗军师，实力自是毋庸置疑……”

　　几位大臣却是对李建成的安排没有丝毫意见，而且他们知道自己有意见也没用，以李建成的强势，想必自己提出意见也是白费时间。

　　“太子殿下，微臣敢问一件事……”刘弘基军方大佬，似乎有些意见要表达。

　　“刘大人有何意见，尽管提出。”

　　刘弘基身为军人，多少有些憨厚，听了李建成的话，有些不好意思的挠挠头，“微臣并无意见，只是先前太子殿下曾说过，合肥辅公佑似乎也参与联合，为何如今却未曾将其计入在内？”

　　虽然李建成不曾说什么，裴寂，唐俭，窦威三人却也明白，只是心中明白却不曾说出，没想到刘弘基会那么直接的说出来。

　　同事多年，却也替刘弘基捏了一把汗。

　　“呵呵，在场的也没有外人，辅公佑早已是我方之人。”李建成笑着解释一番，却是没有隐瞒。

　　让几个大臣悄悄松一口气。

　　李建成低头思考，眼角不经意朝一边的刘弘基扫了过去，只见后者眼中一道精光闪过。

　　心中暗道一声，果然如此。

　　原来，先前刘弘基将那个疑问提出，李建成就觉得有些不对劲。在场的大臣没有一个是愚蠢的，按理来说多少也能猜到一些，为何刘弘基却显得什么也不知道。

　　因此，悄悄的看了他一眼，当即就发现，原来刘弘基也是知道的，只不过他故意装作不知道的样子，从而让人对他少些关注。

　　这才是真正的大智若愚！

　　想来是自己的强势让他察觉到了危机，故此先藏了一手，从而不让自己注意到他，果然是老狐狸。

　　虽然明白了前因后果，李建成却是没打算揭发他，既然人家要藏拙，自己也没理由当反派。

　　为了尽快转移话题，裴寂上前一步，询问到：“太子殿下，如今只剩下最后两路瓦岗李密，与涿郡罗艺，不知该派何人为将？”


第三百五十八章 太子为将

　　就在众人等着李建成将主将人选说出时，却不想李建成用手指了指自己，平静道：“这一路的主将就由建成亲自担任。”

　　“这个……”

　　在场众人都愣了一下，随后明白李建成性格的李家人却是了然。

　　“太子殿下还请三思……”

　　裴寂，唐俭，窦威，刘弘基等几名大臣却不是非常了解，因此慌忙跪下，希望李建成能够放弃这个想法。

　　李建成眉毛一挑，平淡的问到：“不知本太子亲自带兵有何不可？”

　　裴寂闻言，依然跪在地上，大声的劝谏到：“战争非同儿戏，太子身份非同一般，岂可将自身置于危境之中？”

　　“太子殿下，老臣不会说什么大道理。”刘弘基紧随其后插上话，“但是，战争本是我等将领之责，如今若是让殿下金贵身躯置于战场之上，岂不是说我等将领无能？老臣拼着马革裹尸战场之上，愿替殿下行主将之责。”

　　“呵呵……”

　　闻言，李建成当即冷笑了出来。

　　一手指着裴寂，平静的话语却发人深省。

　　“孔曰成仁，孟曰起义。孟子言，民为贵，社稷次之，君为轻。我等当以天下百姓福祉为目标，而今百姓可参军作战，为何本太子却要躲在后面，等待他人保护？莫非，我等是爹娘生养，那些士兵他们就不是么！”

　　最后一句话，李建成差不多是咆哮出来的。附近的宫女太监听到之后，双腿忍不住的颤抖，一溜烟人都跑光了。

　　“微臣有罪……”裴寂诚惶诚恐的磕头请罪，要知道当今的太子可是异常强势，无论是哪一个大臣，对他可是打从心眼里畏惧。

　　“好了，裴大人。”李建成上前一步，将裴寂扶了起来。“本太子并非是责怪你，只是你当明白，几十年前，几百年前我等祖辈哪一个不是百姓出身？难道我等就高人一等？生命就更加金贵？虽然孟子所言我等难以企及，但也要朝着这个目标前进。要知道天下万民如水，能载舟，亦能覆舟！”

　　某人很是无耻的将某个名人的名言给搬了出来，当然某人肯定不会承认自己是剽窃的，自己只不过是下意识的说出来！

　　“微臣受教了……”

　　裴寂朝着李建成行了一礼，虽然他是氏族出身，但是却没有氏族的性子，对于百姓的情况也是有一定的了解，此时听到李建成说出这一番话，知道李建成是真的为百姓着想。

　　转过头望着刘弘基，李建成依然保持着平静的语气。“刘将军的好意建成心领了，不过此次征讨瓦岗，建成必要亲自前往。建成虽不敢说有孙子，乐毅之能，行军征战，排兵布阵却也不弱。”

　　李秀宁心中暗自嘀咕，能够训练出迅雷以及用阵法练兵的军事才能，李建成岂是用不弱来形容？

　　在她的心中，李建成简直是无所不能的！

　　“太子殿下……”

　　刘弘基再叩头，还想说些什么，却是被李建成给挥手阻止了。

　　“好了……”李建成平淡的话语，却有着让人无法反抗的气势。“刘将军的心意本太子已经明白，但是此次瓦岗之行本太子势在必行，刘将军无须多言了。”

　　一旁的裴寂，唐俭等几人不停的对刘弘基使眼色，而刘弘基看了看李建成的脸色，知道自己再劝也没有用，所以也就自觉的闭上了嘴。

　　“太子殿下，不知副将当为何人？”

　　李建成低头想了想，自己手中似乎也没有什么人了，如果有人他肯定会用上，至于那些大臣会不会说他任人唯亲，李建成直接无视。只要有能力，用就用了，又能如何？询问你们一声，那是给你们面子，否则鸟都不鸟你。

　　在李建成的想法之中，军政必须分开。否则如宋、明两个朝代一般，文人干政，或者太监行监军之责，最终导致失败的案例是数不胜数。

　　“如今我也想不到什么人了，不知几位大人可有人选推荐？”

　　“嗯……”窦威低头沉吟一番，随后上前一步询问到：“太子殿下，微臣以为以齐王殿下可为副将。”

　　作为一名臣子，能力是要有的，马屁也是要会拍的，否则实在太正直是会让人反感的。即使你受百姓的爱戴，最终给你这个职位的却是皇帝，所以做人一定要圆通……

　　而窦威却懂得其中三味，一个响亮的马屁却是无声无息的拍了出来……

　　“元吉？”李建成扭头看了窦威一眼，当即摇头反对。“元吉冲锋陷阵可以，让他带领一军却是不行。”

　　李建成没有同意，窦威也没有强求。卖好让对方知道自己的意思就行，不用死缠烂打。

　　“太子殿下……”一直没有说话的独孤峰上前一步，就要弯腰行礼，却感觉突然动不了。抬头一看，只见李建成正扶着自己的手。

　　李建成那个汗啊！

　　独孤峰是自己未来的岳父大人，如果让凤儿知道她老爹向自己行礼，不知道成亲的时候会不会不让自己进房，阿门！

　　当然，李建成是未来穿越过来的人，对于礼仪这些方面不是太在意，然而身处这个时代的人却是不注意不行，因为他们时刻都受到影响。特别是大家族的人，他们对于这方面更加注意，并不是说他们要多有礼仪。而是一旦礼仪没做好，就有可能给整个家族带来灭顶之灾。

　　既然无法行礼，独孤峰也干脆直接，反正是自己的未来女婿。

　　“太子殿下，微臣倒有一人可推荐……”

　　“独孤大人推荐何人，直说无妨！”

　　“微臣推荐独孤文……”

　　独孤峰才说出名字，裴寂等几人不由得翻了翻白眼，绕来绕去还是跟李建成有关系。独孤文是谁？独孤峰的儿子，这关系还不够？

　　“嗯！”李建成点了点头，独孤文却是好久没有见过了。

　　要知道李建成穿越到唐朝之时，七八岁时去酒楼玩耍，就是碰到独孤凤和独孤文两人被流氓堵截，因此而认识两人。想到这，李建成嘴角不由得露出一丝甜蜜的笑容。

　　“咳咳……”一阵干咳声将回忆中的李建成惊醒，抬头望去，却是李渊正盯着自己，似乎让自己要注意形象。

　　“既然各路兵马都已经准备好，各位都回去准备，各就各位，五日之后按照约定的时间动手，给他们一个惊喜。”

　　从头到尾李渊都没有说法，只是做了最后的总结——全军出击！


第三百五十九章 风云再起（一）

　　扬州城，双龙帮帮会中。

　　时间已是李建成安排的五天后，也就是向李密联盟进攻的时间。

　　“行之，宇文家如今称帝，却是拉拢了不少的江湖人士，你觉得该如何是好？”寇仲和徐子陵坐于主位之上，此时问话的正是寇仲。

　　宇文化及干掉杨广，在江都称帝，许多想要走朝廷路线的江湖人士，因为宇文化及给的诱惑够大，双方倒也互惠互利。

　　坐于下首的则有双龙帮军师—虚行之，江淮老流氓—杜伏威，还有前瓦岗首领翟让之女翟娇，以及名义上的副帮主跋锋寒。

　　老流氓杜伏威慢悠悠的喝着茶，一副事不关己的样子。让他打打杀杀那是不在话下，让他出谋划策，他倒是很有自知之明。

　　除了这几人之外，如今能够参加议事的还有几人。

　　卜天志，主管双龙帮水军。

　　原来卜天志乃是瓦岗一员，因为李密和翟让的权力争夺，让他心灰意冷，故此回到了扬州老家。

　　一次上街之时，寇仲与徐子陵等几人见他谈吐不凡，且实力不低，所以结识之后趁机邀请他加入双龙帮。打听一番之后，得知双龙帮的实力强大，而且在百姓中的口碑极好，所以卜天志也不矫情。

　　因为在水军方面能力强悍，所以寇仲、徐子陵则让他掌管双龙帮的水军。

　　其次，还有一人陈老谋。

　　能够邀请他加入，也算是极其意外之事。

　　当时，徐子陵有些乏闷，故此在扬州城中散心，巧遇陈老谋在街头卖艺，按现代的说法就是变魔术的。

　　以徐子陵的实力自然是看出了其中的门道，不过人家的饭碗，他也不会去砸。观察了一些时间，发现陈老谋言语有些不俗，故此好奇心唆使之下，徐子陵生出了与对方结识的念头。

　　结果自然是两人相谈甚欢，且徐子陵发现陈老谋有些许鲁妙子前辈的影子。然后，自然而然的陈老谋也加入了双龙帮。

　　场中尚有一名女子，此女第一眼望去，给人一种妩媚的感觉，浑身都散发着一种令人燥热的气息。如秋水般的双眸，细而尖的下巴，配上洁白如玉的脸颊，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　如果有熟悉此女的熟人，则会劝你远离此女。

　　此女姓任名媚媚，正如她的名字一般，给人以魅惑的感觉。她所修炼的功法乃是采阳之术，不过据小道消息传言，任媚媚至今仍是处子之身。

　　任媚媚原为扬州巨鲸帮的副帮主，而帮助则是已经被李建成给撸掉的香玉山。以一女子之身管理一帮派，可见其能力不俗。而后随着香玉山的死亡，许多不安分的家伙想要取而代之，如此这般任媚媚灰心之下独自一人离去。

　　而后意外之中结识寇仲，被其风采所迷，自愿加入双龙帮。如今她管理的是帮中的内政以及财务。

　　当然，除此之外还有一人，不是别人，正是李建成让其来双龙帮长见识的王玄恕。如今管理的是帮中的后勤。

　　正所谓三军未动，粮草先行，王玄恕并未觉得自己不受重视。

　　想当年，汉高祖刘邦分封功臣，领军作战的将领韩信的功劳却是不如管理后勤的萧何。且萧何也是刘邦手下少有的善终之人。

　　如今的局势是杜伏威的十万江淮军与双龙帮八万帮派成员驻守扬州，与江对面的宇文化及、萧铣以及吴兴沈发兴三人的三十万大军隔岸对垒。

　　杜伏威手中共有十五万左右的兵力，除了留守大本营的五万之外，其他都带来扬州；而双龙帮总共有十万人左右，如今能调动的则仅有这八万人。

　　而江对面的江都宇文化及共有十五万兵力；江南富饶之地，所以萧铣的兵力也多，共有二十万大军，而吴兴沈发兴则少些，十二万人。

　　他们的联盟却是不如双龙帮与杜伏威，彼此都是斤斤计较，故此最后决定每人出十万的兵力。

　　当时李密等人联盟，商议的结果是五日后共同出兵，对长安形成包围之势，最后瓜分李唐势力。

　　然而，这些人的联合却是充斥了猜疑与不信任。在错误的时间，错误的地点，发起了一场错误的联盟，注定了他们的失败。

　　江南萧铣与吴兴沈发兴两人的士兵都是南方人，且安于太平之日久矣，所以战力相对于中原之地的人来说弱了许多。

　　而杜伏威的军队却是用众多的战斗累积起来的；双龙帮也是不弱，不时的扫除扬州境内外的流寇与马贼，终归是参加厮杀的士兵，比萧铣与沈发兴两人的士兵好了许多。

　　或许三人联盟之中，也唯有宇文化及的江都士兵可堪一战。

　　不过，双方势力中间隔着一条江，无论是谁都不愿先出手，因为一旦失败，后果不是任何一方能够承受的，故此双方只能静观其变。

　　“寇帮主，对方只是让我方防守住即可，如今大家都不动岂不是最好的结果？”任媚媚娇滴滴的喊了一声，发嗲的声音让在场众人鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　如今因为楚楚的事情，李秀宁对他可还没有好脸色，故此寇仲收起自己的心，对于任媚媚的媚眼视而不见。

　　见寇仲似乎不想和任媚媚有什么交集，徐子陵只能出言解释。

　　“任姑娘，虽然大哥只是要求我们守住即可，但是我们却要做出一番成绩，为大哥分担压力。”

　　心中暗暗松了一口气，还好任媚媚对自己没兴趣，不然以自己的性格，还真不知道如何面对她。

　　心中偷笑，真不知道李秀宁知道后，又会有怎样的局面。

　　寇仲要是知道徐子陵在等着看自己的笑话，指不定会多愤怒啊，这就是一世人，两兄弟的哥们！

　　任媚媚心中也极为好奇，李建成究竟是怎样的一个人，竟然让寇仲和徐子陵这样的英杰如此崇拜。

　　一直未出言的军师终于发话了。

　　“帮主，行之以为要想打破如今对峙的局面，唯有从对方内部解决。恳请帮主给行之一日时间，行之必定想出破敌之策。”

　　虚行之可是见过李建成，对于对方身上的气势是极为佩服。而且他也跟寇仲和徐子陵两人很久了，知道李建成在两人心中的地位。

　　故此，为了展现自己的才华，虚行之也要打破这个局面。

　　“帮主，外面有人投来一封密函。”

　　守门的成员拿着一封密函小跑着进来，随后递给了虚行之。通常密函都是直接给虚行之这个军师，从不避着他。

　　“哈哈，恭喜帮主，天赐良机，行之已有破敌之策了……”


第三百六十章 风云再起（二）

　　夜色笼罩之下，浊河之上依然是船来船往，热闹不凡。

　　浊河乃是扬州附近的一条河流，贯穿东西，对扬州的经济起到了很大的促进作用。而其也是杨广下令开掘的京杭大运河的其中一段，有此可见其重要性。

　　浊河两边乃是扬州与江都，扬州势力双龙帮；江都势力宇文家。

　　如今在河岸两边都有重兵把守，为的就是防止对方的进攻。

　　“停船检查！”

　　一艘长约十丈，宽二丈的大船从远处朝着码头行来。而码头上身穿宇文家军士服的守卫立即喝止。

　　“哟，官爷，小的给你请安了。”

　　被喝停的大船上走下一名中年男子，嘴角边的八字胡，以及身上华丽的衣裳，一看就知道这是商人出身。

　　“哟呵，这不是大江联的刘掌柜。”

　　那士兵似乎也认识船上之人，等那人下来之后当即眉开眼笑起来，眼中更是闪过一丝贪婪的目光。

　　“王老弟，原来是你哈！”刘掌柜走近前来，见到来人也是叫唤起来，原来两人却是相识的。“我说王老弟，今日怎的如此多人把守啊？”

　　“哎！”那王姓士兵轻叹一声，滴溜溜的目光朝着四周望了望，随后靠近身子低声道：“刘老哥，大家这么熟我也就不瞒你了。因为我们要与对面的双龙帮开战，所以陛下让我们加强对码头的防守，防止对方有人渗透过来。”

　　王姓士兵口中的陛下正是宇文化及！

　　“我说王老弟，大家这么熟，我要赶时间，你看能不能行个方便？”刘掌柜一脸讨好的说到。

　　两人相熟却也只是见过几面的交情，他也不知道对方是否会答应。

　　“这个……”王姓士兵的脸上露出一副为难的样子，右手的大拇指与食指却是不停的搓动，而负责把守码头的一众士兵也都露出不怀好意的目光看着他。

　　刘掌柜经商多年，哪还不知道是怎么回事。心中暗自诅咒了这些士兵，不过却也只能顺了他们的心意。

　　“呵呵，我知道这让王老弟有些为难了。这些钱王老弟和众位拿出分了，就当是我等百姓感谢军爷保护我江都平安的酒水费。”刘掌柜笑着的同时，从袖子中掏出了一袋沉甸甸的小包袋。把守的一众士兵当即是眼睛发亮，如同饥渴多年的男子，看到一名全身赤裸的女子毫无抵抗之力的躺在眼前。

　　“哈哈……”王姓士兵大笑一声，将布袋接了过来，嘴上却还虚伪的回应着。“刘老哥哪的话，保护百姓是我们的职责。”

　　掂了掂布袋的分量，脸上的笑容却是更盛了。

　　“刘老哥在江都经商多年，他的东西肯定不会有问题了，放行……”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，说的是一点都没错。收了刘掌柜的钱，王姓士兵连上头的命令也不顾，直接放行，却是好笑。

　　随着王姓士兵放行的口令下达，大船上的船员纷纷挑着东西走了下来。

　　看到这首船的东西如此丰富，那王姓士兵心中有些后悔，自己怎么就没多收刮点。不过想想他们始终是江都人，也跑不到哪去，当即也就释然了，以后机会多的是……

　　然而，他却不知，这是他的最后一次，有钱收却没命花了……

　　等到船上的人将东西都卸下来之后，若有细心的人观察一番，则会发现他们隐隐被包围起来。然则，这些如今只顾着数钱的军士却是再也没有机会了……

　　刘掌柜眼角一动，随后惊变突起……

　　“呃……”

　　王姓士兵睁着圆鼓鼓的双眼，很是不解刚才还一脸讨好之色的刘掌柜为何会对自己突下杀手。

　　至死，他也不知道这是为什么……

　　“当家的，已经解决了……”

　　刘掌柜恭敬的对着船员中的一人说到，当那人转过身死，若有熟人则会惊呼，此人不是大江联的郑淑明？

　　没错，此人正是昔日为了替夫报仇，追杀跋锋寒至扬州的郑淑明，却不知为何她在此处，且还杀了这些士兵？

　　“寇公子，你们赶紧将衣服换上，发出信号，准备开始行动……”郑淑明转过身，对着其中一名低着头的船员道。

　　等那人抬起头来，豁然正是寇仲。

　　原来今日寇仲等人商议如何对付河对岸的宇文化及等联军之时，有人送来密函，当时虚行之就狂笑不止，等寇仲几人看完之后，也都兴奋不已。

　　以郑淑明为首的江都帮派对宇文化及企图将他们都拖进去的行为不满，故此便让郑淑明牵线与双龙帮合作，里应外合干掉宇文化及。

　　“呵呵，此次多亏了郑当家的，日后必定不会忘却郑当家的功劳。”寇仲抱拳严肃的说到，这件事日后自然要向李建成说明，好歹人家也帮了自己一个大忙。

　　郑淑明淡淡一笑，轻松的说到：“郑某如此也是为了自身，却谈不上什么功劳。如今宇文化及在江都城内一手遮天，妄图把我们这些帮派都给吃掉，我们也唯有奋起抵抗。”

　　“帮主，该发出信号了。”

　　旁边走出一人，对着寇仲抱拳道。定睛看去，却是军师虚行之。

　　寇仲脸色不自然的红了红，光顾着说话，却是把正事给忘了。“大家换上衣服，发出信号，准备行动。”

　　随着寇仲的话音落下，方才的船员纷纷将杀死的宇文家士兵给拖到暗处，换好衣服之后，直接将他们给扔到了浊河之中。

　　可怜他们钱没收到，竟还死无葬身之地，可怜，可叹，可悲……

　　“等到大军到时，就是宇文化及的死期……”寇仲转身看着身旁的几人，一脸坚定的说到。

　　“格老子的，终于要动手了。老子的大刀早已饥渴难耐了……”

　　一彪悍的声音响起，此人不是别人，正是老流氓杜伏威。而在他的旁边则是抱着剑，一脸冷酷的跋锋寒；还有一脸稚嫩，却充斥着坚定之色的王玄恕。

　　此次对江都的偷袭，最后决定让比较沉稳的徐子陵驻守老窝，其余人则倾巢出动解决宇文化及。

　　信号发出不久之后，便见浊河之上无数条大船由远靠近，而船上更是站满了杀气腾腾的士兵……

　　想必此时的宇文化及正安然酣睡吧！


第三百六十一章 风云再起（三）

　　然而，注定要让寇仲等人失望的是，此时的宇文化及却还未睡眠。

　　当然，并非这其中有什么阴谋，抑或着宇文化及预料到了什么，而是他真真正正的睡不着觉。

　　夜色已经降下许久，宇文化及却是没有丝毫的睡意。

　　两军的对垒并未能给他带来多大的烦恼，当时众人联盟是让自己与李密等方对长安形成合围之势，却又没规定有人阻挡该如何行动。况且，对于联盟众人都是心知肚明，这联盟就跟一张纸一般，只要针一桶，立马分崩离析……

　　一股不安的情绪凝聚在心头，不知却是为何。长久以来，宇文化及能够如此顺风顺水就是因为他始终相信自己的感觉，故此这一次也不例外。

　　“来人……”

　　对着门外大喊一声，随后一阵焦急的脚步声传来。

　　“陛下，不知有何吩咐？”来人尖着嗓子，小心翼翼的询问到。如今宇文化及称帝，他自然是宫中内侍。

　　“将宇文大将军，还有宇文司空唤来……”

　　宇文大将军自然是他的弟弟宇文智及，而宇文司空则是他族中高手，也算是他的叔父辈的宇文伤。

　　在江都，基本上担任重要官职的都是宇文家人员。

　　“是……”

　　应了一声，那内侍小跑着离去。他可不敢有丝毫的怠慢，当今的陛下性情不定，他的前几任就是因为惹得不满，被杖毙而死，对此他可是心有余悸……

　　不一会儿，宇文智及和宇文伤在内侍的带领之下来到御书房。宇文化及双眉紧锁，似乎没有发现两人的到来。

　　宇文智及内心一阵疑惑，挥挥手将内侍撤去。

　　“大哥……”

　　随着宇文智及的低声呼唤，双眼之中没有焦距的宇文化及这才回过神来。

　　“智及，二叔你们来了，坐……”

　　宇文化及似乎兴致有些不高，这让宇文智及一阵疑惑。自从宇文化及当上了皇帝，总是一副信心满满的样子，怀着恢复宇文家昔日辉煌而努力，今日却似毫无朝气。

　　“大哥，这么晚了，你找我和二叔前来有什么事吗？”

　　宇文伤是宇文家中的第一高手，而宇文化及则差之一线。宇文伤是宇文化及老子的堂兄弟，虽然是一族之人，关系终归比不上宇文化及和宇文智及两人的关系。故此，每次的讨论，他总是很少发言，但是要让他动手的他从不犹豫。

　　宇文化及揉了揉紧皱的眉头，语气有些忧虑的说到：“智及，二叔，不知道什么原因，今晚我总感觉有些不安，似乎有什么事要发生一般。”

　　宇文智及眉头一皱，语气不是很确定的回到：“大哥，是不是因为最近与双龙帮的对峙，让你太累，所以会产生这样的感觉？”

　　坐在一边的宇文伤也露出同样的表情。

　　“不会！”宇文化及很是坚定的回答到，“很多次，都是凭借着这种感觉让我死里逃生，所以我相信我的感觉不会错。”

　　“嗯……”宇文智及号称宇文家中最具智慧之人，闻言低头好一阵沉思。

　　“如今我们与双龙帮隔江对立，我们这边有三方势力的三十万大军，而他们有接近二十万的大军。虽然我军战力不如对方，但是却胜在人数。故此，他们想要强攻是不可能的，唯一能做的只有偷袭。且唯一的通路就是浊河，因此只要我们固守码头，谅他们插翅也飞不过来。”

　　然而，宇文智及却是猜不到因为些许士兵的贪婪，造成了他们的灭亡。

　　“智及你说的很有道理……”对于宇文智及的分析，宇文化及同样赞同。但是，他眼中的忧虑却是挥之不去。

　　这自然被宇文智及看在眼里，“既然大哥还不放心，那马上让人在码头增派援兵，并且下令只许进不许出，防止我江都军力部署落入对方手中。”

　　“嗯，此计可行……”

　　宇文智及的提议得到包括宇文化及和宇文伤的赞同。

　　“来人……”

　　宇文化及对着外边大喝一声，不一会而内侍出现在三人面前。宇文化及从腰间摘下一枚令牌，一脸森然的道：“持我令牌传令，加强码头防御，只许进不许出，任何人不得懈怠，若有违令者，杀无赦……”

　　阴森森的话语，让内侍心中一阵颤抖，拿了令牌当即马不停蹄的朝着宫外奔去，生怕自己慢了一步就被宇文化及给杀了……

　　“嗯？”就在内侍开门朝外奔去的时候，正对着大门的宇文化及一愣，随后指着远处向两人询问到。“智及，二叔，你们看那里是？”

　　听到宇文化及的话，宇文智及和宇文伤两人都同时转过头，看到之后同样一愣。

　　“这个方向似乎是萧铣的军营，怎么回事？”

　　萧铣和吴发兴取道江都，一切事宜都是宇文智及安排，故此只是一眼便能知道这个方向是谁在安营扎寨。

　　只见萧铣的那个方向，火光冲天，夜色在这照耀之下，似乎白天一般……

　　三人急匆匆的从屋内跑了出来，似乎想要看的更加仔细一些，然而却是徒然……

　　“来人，速去探查，究竟是什么情况……”宇文化及厉声喝道，心中的那种不安的感觉越来越强烈，天似乎就要塌下来一般……

　　然而，还没多久，他就看到另外三处，哦，不仅是他，宇文智及和宇文伤两人同样都看到，驻扎军营的另外三处也是火光冲天，火光将整个江都照耀得如同不夜城一般。

　　“陛、陛下，大，大事不好了……”

　　三人正惊恐间，只见先前去传令的内侍喘着粗气飞奔而来。

　　宇文化及上前一步，揪着他的衣领，如同修罗般的狰狞面前，让内侍差点吓得说不出话来。

　　“说清楚点，发生了什么事？”

　　“是，是，是……”

　　内侍浑身颤抖了半天，却是一句话也说不出来。

　　阴冷的目光扫了过去，让内侍差点失禁，因此强忍着恐惧颤声道：“对面的双龙帮打了过来，四个军队驻扎的军营都被他们偷袭放了一把火，而四个城门已经都被敌方占领，四处都是他们的人，看来我们要完了，陛下……”

　　越说下去，内侍越是害怕，惊恐之下似乎忘却了宇文化及，讷讷的自言自语着……

　　“我不是让你去传令吗？为何码头的士兵没有丝毫的反应？这帮废物要来何用，传我命令诛其九族……”

　　“完了，完了，要死了，哈哈，呵呵……”

　　对于宇文化及的询问，内侍没有一点反应，此时已是双眼呆滞的自言自语着，看样子他已经被吓疯了。

　　“废物……”

　　宇文化及怒骂一声，随后如同扔垃圾般将内侍扔到一边，等都他落地时，却是浑身上下结冰，原来却是被宇文化及的冰炫劲给杀死了……

　　宇文化及三人当即离去，只留下内侍冰冷的尸体在倾诉着这个毫无人性的世界……


第三百六十二章 风云再起（四）

　　且不说这边的宇文化及是如何的惊恐，不安，愤怒，那边厢的寇仲等人又是如何将四个城门多下呢？

　　将码头上的一众士兵解决之后，寇仲等人换上宇文家军士服，随后早已经准备就绪的无数条大船，趁着夜色毫无阻碍的来到了码头，有条不紊的登上了江都的地平线。

　　“城下何人，停止前进，否则一律射杀？”

　　城门上的守卫见到城下一群急匆匆奔涌而来的士兵当即大声喝止。

　　“我等乃是王都尉手下，今有重大军情禀报，速速打开城门，否则延误了军令，怕你等担待不起……”

　　说着，从怀中掏出一块令牌，城上的守卫借着月色，隐约看到上面用篆体写着一个“王”字。

　　因此，对于城门下嚣张的士兵，城上的士兵却没有吭声。

　　因为他们都知道，这一些能够到码头的士兵，都是混的比较好的，而他们却是没有什么背景，或者没有什么靠山。

　　没见一旦有商人什么通过，这些守码头的士兵油水多多。

　　“开城门……”

　　不敢得罪对方，因此他们也只能顺从的开门放行。然而，因为他们在城头之上，所以见不到喊话之人嘴角闪过的一丝诡笑。

　　“哈哈，多谢众位兄弟了。这是那些个商人慰劳我等将士的辛苦费，众位兄弟不用客气，尽管享用，若是不够改日再来痛饮。来，来，来……”

　　当头那人对着身后的士兵吩咐了一番，随后他们讲手中提着的佳酿，每个守城门的士兵一人倒了一碗。

　　闻着酒香，这些守城门的军士异常羡慕，也唯有守码头的他们能够捞到这么多油水。而他们这些守城门的士兵，却是连根毛都没有，对此，他们也只有羡慕的份……

　　故此，他们根本不疑有他，他们更不想为何平时小气的一毛不拔的这些人今日为何会如此大方？而且他们也不想想，先前急匆匆的他们，此时却为何似乎一点都不着急？因为这些疏忽，令得他们命丧鬼门关……

　　嘴角闪过一丝冷笑，心中暗自想到：从这些士兵的素质就可以看的出来，此战必胜！

　　不过一炷香的时间，城门上的士兵全都软绵绵的倒了下来，即使有个别士兵发觉不对，此时却是已经没有呼喊的力气。

　　“换上衣服，发出信号……”

　　先前开口的那人对着身旁的人吩咐道，借着月色的光芒，此人不是寇仲还能是何人？

　　原本，因为有着郑淑明等江都帮派人士的帮忙。寇仲等人对江都的情况一清二楚，守门士兵的人员，军营的分布，各个将领的习性，嗜好等丝毫不差的落到了寇仲等人的手上。故此，先前他才会如此嚣张的叫开城门……

　　“行之，老跋他们应该都成功了吧？”

　　根据四个城门守将的习性，他们分别挑选了四个配对的人来诈开城门。

　　分别是寇仲，虚行之，跋锋寒，还有一人则是大江联中的一员。人长的五大三粗，脸上一道从眼角到下巴的刀疤，更是给人一种彪悍的气息。

　　似乎回应寇仲的话语，其他三个城门都传来了成功的信号。

　　“嘿嘿，这次老子就让宇文化及变成宇文化骨……”寇仲低声冷笑到，脑海中更是想象着成功之后，大哥对他们的评价，越想却是越兴奋。

　　他没有多大的理想，只要对李建成有帮助，无论是何事，他都会去做，即使是上刀山，下火海。

　　因为，能有这样的人生，是李建成赋予他们的！

　　“行动……”

　　见到信号，在码头这边等候的郑淑明当即挥手行动。

　　随后，此次精选出来的五万士兵，分别在江都帮派派出的百人带领之下，朝着四个城门蜂拥而去，虽然人多，却是异常的静谧。可见江淮军的头领被称为老流氓，但是士兵的素质却是挺高的。

　　当一万多人的士兵到达城门之下后，当即毫不停留的朝着军营方向奔去。

　　来到军营不远处，探查一番却是没有一个岗哨，对此寇仲只能无奈的摇摇头，同时表示运气好到家了。

　　万多人的士兵从怀中掏出引燃的工具，找好位置隐藏，等候行动时间的到来。

　　随着一道诡异的信号声响起，万多人的士兵毫不犹豫的扔出手中的引燃工具，随后军营没有悬念的燃起了滔天大火……

　　而后，其他三个方向的军营同时也被红光笼罩。

　　“众将士，杀……”

　　寇仲只觉得心中火热，大有不发泄不痛快的感觉。当即大喝一声，拿出手中那把李建成赠送的精钢弯刀，率先杀入军营之中。

　　一刀挥出，十几名士兵当即软绵绵的倒了下去。而周围依然有许多茫然的士兵，不知何故发生大火，又为何有人杀了进来？

　　“敌袭……”

　　直到一名有些等级的将领发觉，当即出声提醒，然而才喊完却是被寇仲迎面砍到。

　　而宇文家的士兵却鲜有人拿出武器杀敌，依然如无头苍蝇帮四处奔走，前有大火，后有强敌，他们似乎已经陷入了混乱之中……

　　因此，不过万多人的士兵，却是在宇文家十万余众的士兵中来回冲杀，一些陷入疯狂之中的士兵，直到战事停歇之时，才发现自己手中有不下十条人命。

　　不仅寇仲的这一路如此，其他三个军营亦是如此，不过五万的人马。借着偷袭与大火，竟是将三十万的大军杀得毫无反抗之力。

　　事后统计，双龙帮这边伤亡不过千人，不超过五千人的轻伤，其余之人却是毫发无损，这战绩足以载入史册。

　　若不是发生的一些意外，足以称得上是完美了……

　　江都皇宫之中，宇文化及一脸的铁青之色，而宇文智及与宇文伤也是一脸的忧色。

　　“这群混蛋……”随着宇文化及的怒喝，随后那张摆在眼前的楠木桌子没有悬念的爆裂开来。“当初我都说了，要干脆的解决掉这些帮派，智及你却说要让他们投诚，如今你看又如何……”

　　已经得知是江都的帮派与双龙帮合作，从而骗过码头的守卫，让宇文化及大为肝火。

　　当初他要直接解决江都的那些帮派，然而宇文智及却是劝他给那些帮派时间，让他们投诚，好成为一大助力。

　　然而，今天这些帮派却成为自己失败的根源，因此心中窝火的宇文化及将怒火朝着宇文智及发泄而去。

　　宇文智及也没有辩驳，心中却是叹息一声。

　　当初若不是大哥逼迫太甚，想来这些帮派也不会如此……

　　“既然事已至此，多说也毫无意义。”一边甚少发言的宇文伤终于发话，“他们已经打到了皇宫之前，那就让我们倾力一战，不能堕了我宇文家的威名……”

　　“是，二叔……”


第三百六十三章 风云再起（五）

　　夜色萧索，似乎不忍看到即将发生的惨案，今晚的月亮也被层层乌云遮蔽，让人不由得生起一股烦闷的情绪。

　　江都皇宫之外，两路人马正自对峙着。

　　“哈哈……”寇仲大笑一声，越众而出，盯着对面的宇文化及难掩眼中的敌意。曾几何时，他与徐子陵两人意外获得《长生诀》却因此被宇文化及追杀，差点就命丧黄泉。然而，今天正是报仇之时。

　　“宇文化及，今天大爷我就让你变成宇文化骨……”

　　随着寇仲的话音落下，又有几人从阵营之中走了出来。分别是军师虚行之，有塞外孤狼之称的跋锋寒，有老流氓之称的杜伏威，大江联郑淑明，以及江都几个帮派的首脑人物。

　　看着这些个让自己败亡的江都帮派首脑，宇文化及眼中的杀意没有丝毫的掩饰。

　　“胜负未分，鹿死谁手还不知道。”目光从这些人身上收回，盯着一脸笑意的寇仲不紧不慢的说到。

　　“哼！”寇仲冷哼一声，身上散出一股强大的气势。“宇文化骨，如今江都城已是被我大军包围，谅你插翅也难逃。”

　　听了寇仲的话，宇文化及脸上一阵白，一阵青。

　　先前大火起后，还没多久宇文化及就收到消息说四方军营已经被摧毁，而己方的士兵基本上不是阵亡，就是头像。

　　如今尚存的不过二、三万的参军败将，此时都是一脸的灰败之色，根本没有战斗力。

　　“宇文兄，如今该如何是好？”一人从宇文化及一旁走了出来，脸色白皙，即使到了如斯境地，却依然拿着一把华丽的纸扇有一下，没一下的摇着。

　　此人正是雄踞江南多年的萧铣。

　　“萧兄说的是。”另一边又走出一人，虽然看似镇定，但是双眼深处流露出的恐惧却是出卖了他的想法。“宇文化及，如今我等在你的地盘上，且又是因为你手下士兵疏忽导致失败，你要给我们个说法。”

　　狠历的眼神扫了过来，此人当即不敢再说什么。

　　与萧铣一般，他也是白皙的皮肤，而略显发福的身躯，看上去却有些滑稽，唇角边的八字胡，让人乍一看像是酒店的掌柜。

　　然则，他却是一方势力首脑，吴兴沈发兴。

　　“咳咳……”萧铣上前一步，干咳一声制止貌似要起冲突的两人，“宇文兄，吴兄，如今大敌当前，我等当同心协力，而不是再起冲突。”

　　当然，萧铣可没有那么好心去管两人的死活。而是如今三人是同一条绳上的蚂蚱，两人起了冲突，自己也别想好活。所以，这才是他制止两人的根本原因。

　　至于逃跑之后，两人要怎样，就让他们去。

　　“哼……”宇文化及冷哼一声，放弃了将沈发兴干掉的想法。此时败军之中还有不少是沈发兴的士兵，若是因此给自己增加麻烦，自己也吃不了好。

　　望着对面的大军，宇文化及淡淡的说到：“如今四面都被围住，唯一的出路也只有拼死突围了。”

　　虽然话语平淡，但是宇文化及却是眉间稍稍皱了皱，若是不注意的话，根本发现不了。而这，正好让善于察言观色的萧铣发现。

　　“宇文化骨，你想好要怎么死了没？要是你自裁的话，大爷给你个痛快，怎么样……”

　　这边厢宇文化及三人在商议，对面的寇仲则继续叫嚣着。这让宇文化及心头闪过一丝恼怒，曾几何时自己是如何的威风，如何的意气风发，如今却落得如斯田地。

　　“小子，莫要嚣张……”宇文化及向寇仲回应一声，随后转身向周围的几万败军大喝到：“众将士听我号令，生死存亡之际，大家合力杀出一条血路。若不然，等待大家的只有死路一条，杀啊……”

　　似乎宇文化及的话起到了一定的效果，原本死气沉沉的士兵，此时也被激发。是啊，退也是死，进也是死，不如像个男人一样的死去。

　　双方士兵没有任何悬念的碰撞而上，因为宇文化及的激励，却是让他们稍稍多了些战斗力。

　　然而，终归是人数和战力的差距，宇文化及这一方的士兵却是越来越少。

　　“喝……”

　　宇文化及见到自己苦心经营的势力，就这样烟消云散，不甘的仰天大吼一声，随后毫不犹豫的向寇仲扑去。

　　“老小子，来的好，今天是本大爷报仇的时候了……”见到宇文化及向自己杀来，寇仲没有丝毫害怕，心中还有一股兴奋之感。

　　这边寇仲与宇文化及对上，那边却也是杀了起来。

　　跋锋寒对上宇文家第一高手宇文伤；虚行之对上宇文化及二弟宇文智及；杜伏威则对上宇文化及三弟宇文士及；而萧铣，沈发兴两人则和他们的手下对上了郑淑明等帮派势力。

　　“宇文化骨，没想到你也会有今天吧……”

　　交手之中，寇仲却是不遗余力的嘲讽着，却是没有高手对决的样子，就像街头混混斗殴一般。

　　这一招是他在扬州当小混混之时就一直使用的，更何况两人也不是比武切磋，而是生死对决，自己当然没有什么好保留的。

　　脸上青筋暴起，宇文化及心头一怒，却是被寇仲给说到痛处。

　　当时干掉隋炀帝杨广，得到了不少的士兵支持，而后在江都扶持一个傀儡皇帝，自己则手握大权。不过没多久，傀儡皇帝就被自己干掉，而后借势自己当上了皇帝。本以为恢复宇文家昔日的荣光的时候就要到了，却没想到冒出个李唐帝国。

　　因此，在李密提出联盟的时候，他没有丝毫犹豫就答应了。只要解决强大的李唐，其他人根本不足为惧……

　　可是理想是美好的，现实却是很残酷。自己连兵都还没出，就已经败了。败的是如此彻底，败的是如此干脆，败的他一点脾气都没有！

　　“啊……”

　　心头的苦闷让他无处发泄，仰天大吼一声，当即宇文家的冰炫气劲催发到极致，今天即使是身死，他也要让对方不好过。

　　“擦……”

　　寇仲口中不由得爆出一句粗口，本想扰乱对方的心智，没想到却激起了对方的斗志。

　　不过，寇仲身体中潜藏的好战因素也被激起，对方越强大，让他越满意。要战，就战个痛快……

　　左手中精钢弯刀拔出，右手精钢长剑出鞘，今天他将使用自己融合的武学对敌，而不是用从两个大嫂处学来的奕剑术与凤凰神腿。

　　今天，他寇仲才是战场上的主角……


第三百六十四章 风云再起（六）

　　“轰隆隆……”

　　天空中不知何时布满乌云，响彻天地的雷鸣声更是令人惊恐，这大自然的威力始终充满一种未知的神秘感。

　　“铿……”

　　寇仲手中弯刀和长剑乃是李建成特意为他制作的，以钢铁精制而成，吹毛断发，见血封喉不是问题。

　　学自傅君婥的奕剑术，以及融合宋缺的天刀刀法，如今左刀右剑，天下我有。

　　“小子，纳命来……”

　　宇文化及双掌之上白雾升腾，家传绝学冰炫气劲已是催发到极致，今天他势必要将寇仲击毙，以解他心头之恨。

　　左手刀法运转，狂风起，鬼神泣。

　　右手剑法挥洒，雷鸣闪，天地惊。

　　刀剑合一，有我无敌！

　　“老小子，你有福气了，迎接本大爷自创的风雷刀剑术！”寇仲怒喝一声，一手刀，一手剑径直朝着宇文化及奔去。

　　“哼……”

　　对于寇仲的话语，宇文化及深感不屑。

　　常人学武通常只练一门，就像他学习的是家传的冰炫气劲。苦练了几十年，才达到今天的一流境界，比他的二叔宇文伤这样的超一流高手也仅差一筹而已。

　　而寇仲如今才多大的年纪？

　　顶天不过二十，如今还分心学了刀、剑，如此一来，实力更是不言而喻，一个字—弱！

　　“嘭……”

　　与寇仲对拼一记，宇文化及只感觉如同重击一般。

　　“怎么回事？”

　　宇文化及瞪着双眼，似有些难以置信的盯着寇仲，按理来说自己这一下应该把他给震开。然而，如今的局面却是双方各退两步，竟然打成平手！

　　“哈哈，老小子知道大爷的厉害了吧！不过，大爷不会告诉你原因，你就在无知中痛苦的死去吧。”

　　对于宇文化及的反应，寇仲非常满意。

　　寇仲不得不说是一个奇才。来自傅君婥的奕剑术，宋缺的天刀八式，外加李建成的阵法之道，寇仲巧妙的将三者结合在一起，最终创出，或者说是更新出属于他自己的风雷刀剑术。

　　这边寇仲和宇文化及打的火热，其他几个战场却也不差。

　　双龙帮军师虚行之使的是一把长柄朴刀，自然也是精钢精制而成，耍起来之时银光闪烁，颇有气势。

　　而与虚行之对决的宇文智及则有些压力，他自认比实力两人不过伯仲之间，但是对方却有一把神兵利器，这就让他处在了弱势之下。

　　“哼！”

　　极度忿恨之下，宇文智及也放开手脚，慢慢提高催发家传的冰玄气劲的力度。却说先前为何他没有用如此施为呢？

　　原来，这里面还有一些要求。

　　宇文家的冰玄气劲威力无匹，虽说比不上“四大奇书”，但是在江湖中也是数一数二的功法。

　　天下间除了四大奇书之外，尚有一些强力功法。

　　如岭南天刀宋缺；江都宇文家冰玄气劲；塞外武尊毕玄炎阳功法；傅采林的奕剑术；魔门邪王石之轩不死印法……

　　如此繁多，而宇文家的冰玄气劲能够与毕玄，傅采林等宗师的功法相提并论，可见功法的不凡之处。

　　故此，拥有如此强大威力的冰玄气劲自然也是有一定要求的。

　　首先，必须要有宇文家的血脉。相传此功法乃宇文家先人所创，只适合拥有宇文家血脉人士修炼，至于这消息的准确性则无人可知。毕竟宇文家的人也不会把这功法贡献出来，或许他们曾经找人试验过，不过不用想也知道，那家伙肯定在鬼门关上晃荡了……

　　其次，冰玄气劲若没有修炼到极深处，则无法全力使用。否则后果不堪设想，轻则吐血散功，重则瘫痪乃至身亡。

　　或许，宇文家的先祖有一定智慧，如此则能挑选出宇文家的优秀人才。既然这么说，为何实力强悍的宇文伤未能做到家主的位置？

　　这其中却是还有一些故事。

　　宇文化及的老子是宇文述，宇文述何人？

　　宇文述，字伯通，鲜卑族，代郡武川人，隋朝名将。北周末以军功拜上柱国，封褒国公。隋开皇初，拜右卫大将军，平陈之役，任行军总管，率兵三万从六合渡江。时晋王杨广镇扬州，欲拉拢述附己，遂奏请文帝任述为寿州刺史总管。杨广与述计谋夺太子位，述建议广收买朝中宰相杨素等。于是述、素二人共谋立杨广为太子。及后炀帝即位，宇文述参预朝政，与苏威并重。帝后以述为左卫大将军，封许国公，总领军事。

　　由此可见，宇文述此人有勇有谋，虽其贪婪卑鄙，却无法掩盖其光芒，故此宇文家的老一辈在商议后，将家主之位让给宇文述，而不是实力强悍的宇文伤。

　　所幸宇文伤一心痴迷武道，对于这家主之位也不敢兴趣。

　　否则，若是宇文述与宇文伤为了家主之位而造成宇文家的内乱，想来隋初的四大家族有没有宇文家就要打上一个问号了。

　　而后，隋朝风雨飘零，隋炀帝三征高丽乃至天下烽烟四起。而第二次杨广亲征高丽，前司空杨素之子杨玄感趁机叛变，却被宇文述给击败。

　　随着年龄的增长，宇文述却是未能撑过杨广第三次征讨高丽。

　　将家主之位传给宇文化及之后，宇文伤因知自身武艺已经无法再有寸进，故此也回到家中，一边辅助宇文化及，另一边则教导宇文化及，期望能够让宇文化及超越自己，达到先人的层次。

　　奈何，还未能达到这个愿望，宇文家却已经到了生死关头之地，世事无常可见一般。

　　却不说宇文家如何，这边的宇文智及知道此次若不尽力，必定丧身于此，渐渐提高冰玄气劲的威力，然则随着时间的流逝，却是已经产生副作用。

　　只见双掌之上，透明的冰晶不停出现，若是长此下去，由双掌蔓延至全身，到时不用虚行之出手，他就自己结冰而亡了。

　　“呵……”

　　宇文智及狂啸一声，催动真气将手上的冰晶震碎，冰玄气劲却也不敢继续提升了。如此一般，才堪堪与虚行之战个平手。

　　虚行之身为军师，眼里自然不一般，宇文智及的异样自然被他看在眼中，战场之上没有仁义可讲，捕捉到时机，该出手就出手。

　　朴刀挥舞的更是凌厉，引起的气势让附近的士兵只觉身处狂风之中，站都站不稳了。

　　正当宇文智及有些感到力不可支之时，战场上一声啸声却是将众人，包括打的火热的虚行之和宇文智及的注意力给吸引过去，从而让宇文智及有机会脱离战场。

　　然则，看到另一边发生的情景，却是让他悲愤异常……


第三百六十五章 风云再起（七）

　　夜，是如此的黑，黑的仿佛无尽深渊。

　　风，是如此凌厉，刮的人阵阵疼痛。

　　雷，是如此嘹亮，响彻天地却又仿佛近在眼前。

　　一切，显得是那么的不和谐，但又组成了一副美妙大自然的图画，让人忍不住倾心之，世界或许就是这样奇妙。

　　躲藏在乌云之中的月色余光之下，长发散乱披肩，冷酷的脸庞让人不敢直视，坚毅的脸庞透着不屈的灵魂。

　　他，是一匹狼，一匹真正的狼，他是塞外孤狼跋锋寒。

　　平淡的脸庞，双眼是如此的深邃而又悠远，似乎不把任何事物放在心中，似乎又事事在乎，平淡的脸上，却散发着一股强烈的意志。

　　他是一头蛰伏的雄狮，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，他就是宇文家第一高手宇文伤。

　　狼与狮的对决，同样是冷到极致的高手的对决。

　　一个冷到骨子里的男人，他是寒冰中的寒冰，心中只有一个想法，那就是杀掉那个男人。

　　一个是浑身散发着冰冷气息的男人，他是火热中的寒冰，他的想法只有一个，那就是达到武道的极致。

　　这是一次冰与冰的对决，究竟是谁将获得这一次的胜利，就让我们拭目以待。

　　手中偷天剑不疾不徐拔出，原本名为斩玄剑的神兵在遇到生命之中第二个重要的男人（跋锋寒冷酷着脸，严肃的说到：“我不是搞基的……”）之后，他没有丝毫犹豫的换了一个名字。

　　偷天，意味改天换地，这是他对那个男人的衷心祝福，这也是不善言语的他所能表达自己心意的唯一方式。

　　他生命之中第一个重要的男人，是一个传说，曾经在年少之时，是他心中所崇拜的偶像；多少日子，他都是在对方那刻印在自己脑海身处的身影度过……

　　不过，后来那个男人成为了他的仇人，成为了他的必杀之人，他的名字叫毕玄。天下三大宗师之一，塞外人名心目中神话一般的人物！

　　生命之中第二个重要的男人，是一个传奇，他给他带来更广阔的天空，让他从仇恨之中觉醒；他发现，因为有他，他的人生才会精彩，他是他一生的追求……

　　“此剑名偷天，剑长三尺三，今天势必饮你血于上……”

　　跋锋寒还是那个跋锋寒，是那么的干脆，也还是那么的直接，同时更是如往昔般充满自信。

　　“哈哈……”宇文伤闻言却是不怒反笑，“年轻人很有傲气，不愧被人称为塞外孤狼，果然有狼一样的气势。”

　　随后，伸出右手轻轻抚摸左手背，如同情人间的抚摸一般，而后如同自言自语一般说到：“多少年了，没有人对老夫这般说话。你不是第一个，也不是最后一个，或许你会让老夫跨跃那道过不去的坎……”

　　“我将是最后一个对你说这句话的人，你将是我成长道路上的踏脚石……”

　　“铿……”

　　迅而疾的拔出偷天，跋锋寒不再言语，先前多说了几句话话，却已经跟他的性格有些大相径庭。

　　大概是和仲少呆一起时间长了，自己也变得婆婆妈妈了；看来以后要多和陵少呆一起，某男心中如是抱怨着。

　　“小子，自信是好事，但是过分的自信就是自大了。”宇文伤仿佛长辈教训晚辈一般，“今天老夫让你知道什么是天外有天，人外有人……”

　　双掌之上冰冷的气息四溢，不过那气势却不是宇文化及和宇文智及能够比拟的。宇文化及虽然只差一步就能够达到宇文伤的境界，但是这一步的差距，却是天差地别。

　　双眼之中露出凝重之色，行家一出手就知道有没有，宇文伤一出手，跋锋寒就知道对方比自己强大。

　　但是，只有战死的跋锋寒，没有怕死的跋锋寒……

　　跋锋寒双眼之中却是无丝毫惧色，一股兴奋的光芒闪过。长久以来和仲、陵欢愉，人生不复牛逼，今天潜藏在身体中的狼的血脉将要再次觉醒。

　　“哦呜……”

　　因为兴奋，忍不住对月长啸一声。

　　“小子，来的好……”

　　宇文伤也是好战的，此时被跋锋寒一刺激，心中那股激昂的战意当即渐渐觉醒，黑亮、黑亮的双眸渐渐转为血红。

　　冰玄气劲运转，一道锥状气劲迅捷的朝着跋锋寒飚去。

　　“铿、铿……”

　　宇文伤出招，跋锋寒不敢有丝毫的懈怠，然则即便如此，这一招还是让跋锋寒用了两剑才消去。

　　“年轻人，不错……”

　　宇文伤点头赞赏到，似乎跋锋寒能够如此轻易化去他的攻击很不错的样子。看来物以类聚人以群分这句话还真的没说错，两人都是如此的自信到乃至自大，能够成为对手，看来还真是上天注定的……

　　“哼……”跋锋寒化去宇文伤的出招，却是小退了两步，胸口更是有些许的发闷，此时听到宇文伤的话，忍不住冷哼一声。

　　“老小子，接招……”

　　才说完话，跋锋寒就有些无奈，自己怎么用了寇仲常用的话语。不过瞬间，他就忘却了，此时是双方交战，不容的有片刻的走神！

　　“换日剑法……”

　　这套换日剑法是他根据他生命之中第二重要的男的仰日剑，结合他所学的换日大法所创，虽然没试过这套剑法的威力，但是想来是那男人所创，威力自然不弱。

　　“纳尼，好强的战斗力……”

　　望着突然战斗力突然飙升的跋锋寒，宇文伤突兀的惊呼到。顺带提一下，宇文伤过去为了提升自身实力，曾经东渡到达小小岛国。

　　如果说先前的跋锋寒是八、九点的太阳，那么，此时的跋锋寒则是中午十二点的太阳，耀眼得让人无法目视……

　　“换日剑法之换日一剑……”

　　“换日二剑……”

　　“换日三剑……”

　　“换日九剑……”


第三百六十六章 风云再起（八）

　　当跋锋寒将最后一声“换日九剑”喊出，宇文伤仿佛置身于九个太阳之间，强烈的光芒刺得他双眼阵阵生疼。

　　“此子绝非池中之物，他日风云变换之际，必将扶摇直冲云霄。为了宇文家，老夫今天看来要将压箱底的本事拿出来了。”

　　虽然宇文家今日惨遭失败，但是宇文伤相信只要己方几人尚存，那么宇文家就有复兴的可能。此时见到潜力巨大的跋锋寒，为了宇文家的未来，生出将其扼杀的想法。

　　“小子，能见识到老夫这一招，是你毕生修来的福气……”

　　“冰玄护体……”

　　阵阵雾气从宇文伤身上蔓延出，直到最后将宇文伤包裹住，形成了一个半径有一米的超级冰球。

　　晶莹洁白的冰球，在跋锋寒换日剑法的照耀下，更是光芒无限。

　　“喝……”

　　宇文伤被冰球笼罩之时，跋锋寒的换日九剑也正好完成，一声呼啸过后，九把与偷天剑一般大小的光剑慢慢向着跋锋寒手中的偷天剑靠拢，而后光芒渐渐消去。最后，出现在众人眼前的乃是一把长有三丈，宽二尺的巨型光剑。

　　随着跋锋寒的厉喝声，巨型光剑迅猛无比的朝着宇文伤的冰球劈去……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　巨型光剑与冰球的对撞，产生出惊天动地的爆炸声，众人只觉脚下的地面正不停晃动，仿佛世界末日到来一般。

　　“靠，老跋这小子，什么时候这么牛逼了？”

　　与宇文化及对战中的寇仲眼角一瞥，正好看到这惊天动地的一击，当即有些发愣。不过，却也因为跋锋寒的刺激，却让寇仲跳脱的性子有所改变，更加勤练武艺，这不得不说是一个意外。

　　寇仲看到，宇文化及自然也看到了，心中有些担忧，不知宇文伤是否能够抵挡下这一招。

　　“噼里啪啦……”

　　在场中众人的注视下，或者是在大家预料之中，冰球没有悬念的破裂开来，也露出了冰球之中宇文伤那略显狼狈的身影。

　　“咳咳……”

　　宇文伤手捂着胸口，似乎已经受伤了。

　　“小子，不得不说你的天赋很优秀，或许再过几年，不，再给你一年的时间，你这招足以毁灭我。可惜了，如今的你还没有这个资格。”宇文伤直视着对面的跋锋寒，仿佛要看透他的内心一般。

　　“哇……”正说着，宇文伤却是吐出一口鲜血。“小子，你此时必定已经脱力了吧，受死吧……”

　　强撑着自身的伤势，宇文伤下定决心要将跋锋寒给毁灭了。这小子的潜力实在太大，大到他已经无法掌控的地步了。

　　实在想不到这招竟然如此强悍！

　　说完，脚下毫不犹豫的朝着对面的跋锋寒冲去。

　　而跋锋寒似乎也正如他所说一般，愣愣的站着不动弹，或许下一刻名扬宇内的塞外孤狼跋锋寒将要陨落在江都这块地界之上。

　　“大哥……”

　　一道惊呼声将宇文伤的注意力吸引过去，却正是宇文智及。先前他与虚行之对决，被跋锋寒和宇文伤两招强力技能给吸引过去，见到跋锋寒惊人的气势，当即有些担忧，好在宇文伤没有让他失望。

　　而后见到宇文伤即将反击击杀跋锋寒，内心更是雀跃，不过转头望到另一边时，忍不住叫了出来。

　　原来，只见先前对决持势均力敌之势的宇文化及和寇仲却是局势转变。

　　宇文伤硬接跋锋寒的大招，手上吐血，宇文化及见到当下有些失神。而寇仲混迹多年，当即没有犹豫的出手，瞬间宇文化及被寇仲压的喘不过气来。

　　而后，更是一个失误，中了寇仲学自独孤凤的凤凰神腿，身子从空中坠下，寇仲把握时机，当场就要追上去将他击杀。

　　这一幕正好被宇文智及看见，惊呼声将宇文伤给吸引过来，却是救了宇文化及一命，不过寇仲的这一下也刚好救了跋锋寒一命，却是一命抵一命。

　　“好贼子，给老夫住手……”

　　见到寇仲要对宇文化及下杀手，宇文伤哪里肯允。

　　先不说宇文化及是自己的侄儿，虽说不是亲的，但是宇文伤却是很看重亲情；其次，宇文化及还是天赋比他更优秀的新一代，自己励志将他培养成至少先祖，或者超越先祖的那个境界，怎能看着他死在自己眼前？

　　故此，放弃击杀跋锋寒的机会，转身一个气劲朝着寇仲挥去。

　　看着转身去救援宇文化及的宇文伤，跋锋寒脸上没有丝毫表情。他知道刚才若是宇文伤下杀手，自己必定难逃一劫。但是，他身体之中狼的血性，却是让他能够在死前给宇文伤一个重击。

　　脸上虽没有反应，心中却是念叨着：又欠了仲小子一条命。

　　第一次，却是在扬州桥上。当时他被大江联的郑淑明带来围攻，出手的正是李建成，寇仲，徐子陵三人。

　　虽然嘴上不说什么，却被他铭记在心。

　　心中想着，眼前却是开始渐渐模糊起来，身子软绵绵的使不出力来，先前强撑着的身子随着地心引力向地面坠落。

　　即将于地面进行一次亲密接触之时，只觉一双温软的大手抱住了自己，对方身上散发出来的浓烈男子气息是他昏迷前的唯一感觉……

　　而抱住跋锋寒之人正是双龙帮军师虚行之。

　　宇文伤说的话，自然被他听在耳中，当时他就准备施以援手。

　　以前，寇仲和徐子陵两人将跋锋寒邀请加入双龙帮中，虚行之虽然什么也没说，但是其实他心中有些许的不舒服，因为跋锋寒的身份乃是突厥之人。

　　对于虚行之这种饱读诗书之人来说，突厥人就是中原汉民族最大的敌人，他们给中原带来了多少的伤害，一件件血案，历历在目，想让虚行之对跋锋寒有好感更是不可能。更为恶劣的是，这家伙入帮之后，一次手都没出过，就像大爷一样，让虚行之对他的感官就更差了。

　　然而，今日见到他的表现之后，虚行之才明白自己错怪他了。当到了需要出手之时，他可以做到拼命这个地步，又有几人能做到？

　　“嘭……”

　　不说虚行之此时心中翻腾不已，却说宇文伤拼着伤躯去救宇文化及，与寇仲对了一掌，当即退了好几步，而寇仲仅仅退了一步便止住身形。

　　“哈哈，你们就让本大爷送你们宇文家的人上路吧……”

　　“轰隆隆……”

　　似乎老天都不爽寇仲装逼的行为，寇仲才说完话，老天就连着闪了几道雷。

　　“二叔……”

　　见到宇文伤为了救自己，还拼着手上的身体强撑，宇文化及不感动是不可能。有些后悔曾经自己并太友好的行为，默默发誓以后必定要更加善待自己这个堂叔。

　　“什么话也别说，用心用功，你我二人合力使出冰玄壁障，否则宇文家就要断在你我手上……”

　　宇文伤经历的战斗逼宇文化及多，当即打断了对方的扭捏，很是干脆的说了一句。

　　“是，二叔……”

　　应了一声，宇文化及也不多说什么，与宇文伤同时运劲提气，施展先前宇文伤口中所说的冰玄壁障。

　　“老小子，宇文化骨，别白费心血了，纳命来……”

　　见两人还要力抗，未免出现意外，寇仲很是干脆的出手了，然而终归还是晚了一步。就在寇仲要触及两人之时，突兀的在他面前出现了一道冰壁，随后他就看见宇文化及对着自己露出一个残忍的笑容，随后身影慢慢消失不见……

　　“草……”

　　愤怒的寇仲忍不住怒骂了一声，话说这一句国骂还是从来李建成那学来的……


第三百六十七章 风云再起（九）

　　大雨倾盆，整个江都都被笼罩在一片惨淡的雾雨之中，遍地的尸体，被大雨冲洒后四散飘零的鲜血，让整个江都百姓迎来了一次噩梦般的经历。

　　“禀报帮主，已经搜遍整个江都，未发现敌方几个重要首领……”

　　一名小头领小跑过来向寇仲报道，虽然天依然下着倾盆大雨，他却依然肃立站立一边，不敢有丝毫的动弹。

　　双龙帮两名帮主为人和善，和他们这些下属打打闹闹，但是他们却不敢有丝毫的违逆，因为有一个严厉的军师，让他们知道分寸，什么叫尊卑！

　　听得小兵的报告，寇仲等几人都没说话，这一次让敌方首领逃逸，每个人都有责任。

　　“继续搜，找一找皇宫之内是否有什么密道，我不相信他们还长翅膀飞走了。”寇仲没说话，一边的虚行之黑着脸下令到。

　　虽然每个人都有责任，但是身为军师的他，且以严格标准对待自己的虚行之，是不允许自己犯下如此的错。

　　搜索依然进行，大雨依然，却没有一人前来抱怨……

　　过了大约有半个时辰的时间，一名小头领模样的士兵气喘吁吁的朝着这边跑了过来，而他的身后则跟着两名灰头土脸的小兵。

　　“什么事，如此慌慌张张！”

　　见到这个情况，虚行之当即就不满了，自己当初是如何教导他们的，看来有必要再进行一次大的整顿。

　　“报告帮主，军师，这两个士兵在皇宫发现一个极其隐蔽的地道，属下怕延误军机，故此一路跑来汇报。”

　　被训斥一顿，那小头领不敢有丝毫不满，坚毅的脸庞上带着丝丝的激动之色。

　　虽然现在被责骂，但是他手下的两名小兵发现了重要军情，到时候自己少不得也要跟着沾光，升级是肯定的！

　　“你说真的？”

　　虚行之激动的上前一步拉住那小头领的手臂，激动之下却是有些用力，痛的那小头领不停的龇牙咧嘴。

　　不过小头领心中却是高兴的，单看军事异乎往常的举止，这功劳不小！

　　“咳咳……”

　　一边的寇仲干咳两声，激动的虚大军师这才发现自己太激动了，讪讪的笑了笑，退到一边不再说话，似乎为了掩饰自己的尴尬。

　　“你们做的很好！”寇仲转过头望着这两名发现地道的小兵，乍一看，却发现两人竟然还是双胞胎。

　　“此事过后向军师报道，本帮主特批你们加入亲卫队……”

　　“是，属下谢过帮主……”

　　三人神色激动的说到，能够加入亲卫队，他们却是拥有了更多的表现机会。亲卫队代表着荣誉，同时也是一种身份的象征。

　　往往都是立过大功的才能加入亲卫队，没想到他们今天运气这么好，竟然这样就加入了亲卫队。

　　“帮主，时间紧迫，我等当尽快行动。”

　　一边的虚行之情绪已经稳定下来，头脑再次清晰之后，当即出言。若是被宇文化及等人逃脱，将成为众人的一个不稳定的因素。

　　“帮主，军师，地道在这……”

　　在两名小兵的指示下，众人来到了地道前。

　　只见一个黑乎乎的洞口展现在众人眼前，而且这地道的位置实在是太隐蔽了，基本上不出意外是很难发现这个地道的。

　　地道是在水池之中，而且还是在水池的角落边，也不知这双胞胎是怎么发现的。

　　“呃，这个……”

　　被问及是如何发现这个地道之时，双胞胎兄弟两不由得红了脸，似乎有些不好意思。不过被严酷的军师一瞪，两人当即争抢着回答。

　　“其实，是这个……是……”

　　其中一个士兵说到一半脸又红了，另一个红了红脸当即将事实说了出来，一听两人的解释，众人啼笑皆非！

　　原来，当时上头下令让众人去寻找暗道什么，两兄弟也收到命令。正好，两人来到水池附近，刚好讨论到晚上回家吃什么东西，大哥李大傻说要吃红烧猪蹄；而小弟李二傻说要吃红烧肉，由于意见不一的问题，两人是吵的不可开交，连上头吩咐的任务都忘到脑后，当即拿出一个铜板来掷，以此来决定晚上要吃什么。

　　结果，李大傻扔的时候太用力，一不小心就扔到水池中。

　　虽然双龙帮福利好，待遇高，但是两兄弟从小被家里教育很懂得节约，因此两兄弟当即跳到水池之中，欲要拣回铜板。

　　或许是上天注定两兄弟该有此命运，在水池中搜寻了一会，铜板是没捡到，却发现一块与其他地方不同的位置。

　　这一个位置击打时声音显得更轻盈，似乎底下已经被挖空。

　　这时两兄弟脑中灵光一闪，终于记起上头下达的任务，也是该他们的机缘，平时不怎么会想的他们，当即觉得这地方可能跟上头下达的任务有关，于是立即向他们的小头领报告，小头领让他们的小队将这地方挖开，他则带着兄弟二人向寇仲等人上报。

　　“哈哈……”

　　众人闻听兄弟两的解释，当即忍不住笑了出来。

　　虚行之却是有些脸红，自己怎么就能教导出这样的极品兄弟两，看来再次的训导很有必要，虚行之心中阴阴的想到！

　　调笑兄弟两一会，众人不再停留，迅速的进入地道。

　　这地道却是有些长，众人走了足有一刻钟才走到尽头，出现在眼前的却一个小型码头，且周围丛林密布，若不是顺着这条密道，想找到这地方还要花费许多时间，或许好几天都有可能。

　　“哈哈，很好……”

　　寇仲大笑一声，转头对着兄弟两说到：“你们这次立了大功，除了给你们加入亲卫队的机会，本帮主再允诺你们一个条件，有什么要求就说出来。”

　　“嗯……”

　　憨厚的兄弟两挠挠头，却是不知道该怎样回答。

　　“啪……”比较灵活一点的小弟李二傻一拍脑袋，讪笑着说到：“帮主，军师。俺兄弟两是从村里出来的，爹娘没啥文化，村里也没一个读书人，所以俺们兄弟俩的名字是随着村里的习俗起的，如果可以的话，俺想帮主给俺们起个名，回去也好让爹娘高兴一番。”

　　望着李二傻希冀的目光，寇仲毫不犹豫的点点头。随后转过头看了虚行之一眼，却是将这个任务交给军师大人了！

　　低头沉吟一会，虚行之就已经为两人想好了。

　　“你二人与两位帮主的大哥同姓，且你二人与两位帮主一样，皆为兄弟两人。所以，今取两位帮主姓名尾字，你二人大哥就叫李陵，小的就叫李仲，如何？”

　　“很好，不愧是本帮的军师……”

　　寇仲异常高兴的拍了拍虚行之的肩膀，高兴之下却是有些用力，疼的虚行之不停的龇牙咧嘴。

　　“谢帮主，谢军师……”

　　兄弟俩激动的朝着两人跪拜下来，如今终于取了个拉风的名字，回去爹娘想必会很高兴……

　　“糟糕……”

　　虚行之一声呼喝，将众人的注意力吸引了过去。


第三百六十八章 风云再起（十）

　　“行之，何事让你如此惊慌失措？”

　　寇仲抱着玩笑的神情看着虚行之，加上这一次，虚行之已经是第二次表现出与他平时沉稳相左的表情。

　　第一次是宇文化及等人失踪，李仲和李陵发现地道时，第二次就是此时。

　　然而，虚行之的表情却依然严肃。

　　“帮主，宇文化及等人由此乘船逃离，若是他们心怀怨恨，狗急跳墙之下乘机袭击我帮总部，则……”

　　虚行之下面的话没有说出来，但是在场的几人都已经听出了意思。

　　寇仲当即是脸色发白，双龙帮总部里面有许多让他牵挂的人，特别是一世人两兄弟的徐子陵。或许，这想法有点自私，但是这却是事实，在寇仲的心中，楚楚的地位是无法与徐子陵相比的。

　　“马上出发，扬帆起航……”

　　心中忧虑的寇仲不想再耽搁，果断下令船员开船。

　　虚行之等人也是沉默不语，特别是深知寇仲与徐子陵感情之深的虚行之，更是明白寇仲此时的心情。

　　若是双龙帮总部出现问题，他自是更加自责自己这一次谋划不够周全。

　　当船快要靠近岸边之时，迫不及待的寇仲纵身跃起，直接飞到了岸边，也不与众人打声招呼，直接朝着总部奔去。

　　众人反应也快，在寇仲飞到岸边之时，也纷纷跟了过去。

　　不过，由于实力的差距，只是瞬间他们的眼中就已经失去了寇仲的身影。

　　“噗通，噗通……”

　　临近帮派驻地，寇仲的心脏剧烈的跳动个不停，生怕脑海中的惨状发生在眼前。因此，到了门前寇仲反而停下了脚步，伸出的手久久不敢叩响门。

　　“帮主……”

　　似乎犹豫了有些时间，后面追上来的虚行之等人也已经赶上来了，看着犹豫不决的寇仲，虚行之不忍让他继续煎熬，故此出声将他惊醒。

　　“呼……”

　　回过头望了几人一眼，寇仲深深的吐了口气，似乎已经做出了决定，心中不再犹豫，双手一发力，猛的推开门。

　　目光朝着里边一扫，闭上眼深呼吸一下，脑海中的惨案没有发生，紧绷住的精神终于可以松开了。

　　“谁？”

　　大厅中传来一道声音，不是熟悉的徐子陵还能是谁？

　　“陵少……”

　　寇仲激动的三步并着两步，一把抱住走出来的徐子陵，直到见到人安然无恙的前一刻，寇仲的心中始终是吊着的，现在见到人真的没有事情，激动的心情终于压抑不住释放出来。

　　“咳咳……”

　　“仲少，你想拍死我啊……”

　　闻言，寇仲这才发现自己有些激动了，讪讪的放开徐子陵，然而下一刻他的心又再一次揪了起来。

　　“陵少，怎么回事？”

　　只见徐子陵脸色苍白，身形有些佝偻，似乎受了伤，再加上刚刚的咳嗽声，寇仲确定徐子陵这是受伤了。

　　“谁干的？”

　　阴着脸，寇仲森寒的话语透着无尽的杀意，若是徐子陵出事，他这一辈子永远也不会原谅自己，还好一切正常。

　　“仲少，大爷我还没死呢！不要板着脸，来笑一个……”徐子陵勉强一笑，打破这压抑的气氛。寇仲的意思他当然明白，无所谓感不感动，两人的情谊已经说明了一切。

　　“宇文化及和宇文伤两人带着几名宇文家高手，强行攻入此处，幸好先前已经让女眷和其他人躲藏好，不然这次真的死伤惨重。”听着徐子陵的讲述，几人已经能想象到战斗的激烈。“幸好，就在我快支持不住的时候，来了两个老朋友，不然大爷我这次真的就要挂掉了，以后你只能到我坟前上柱香了。”

　　“哦？是谁啊？”寇仲明白徐子陵不想让自己等人担心，所以很自觉的把话题转开。

　　“呵呵，寇兄……”

　　一人白衣翩翩，风骚的摇着一把色彩华丽的扇子，头上更戴着一顶破旧的斗笠，如此装扮除却多情公子侯希白，还能有谁？

　　“哈哈，原来是老侯……”寇仲上前几步，给了对方热情的拥抱。“我就猜到其中一个人有你，不过另一人是谁，还真的猜不到了。”

　　“寇兄，你很不厚道啊……”

　　一道洪亮的声音从大厅中传了出来，随后一名身后背着一把闪亮大刀，如果寇仲没有看错，这是从他大哥李建成那出产的精钢大刀。目光往下，一张国字脸，浓眉细眼，邋遢的胡须，刚毅的脸庞，寇仲当即想起了此人。

　　“雷仁兄（雷人兄？），没想到是你……”寇仲再一次热情的给对方一个拥抱，随后上上下下打量了对方一眼，“啧啧，四川一别，没想到雷仁兄你倒混出个人模狗样……”

　　雷九指有些无语的看着寇仲，对方还是跟以前一样个性，一点都没有变。

　　“彼此，彼此……”

　　徐子陵瞪了寇仲一眼，笑了笑说到：“雷兄，仲少就是这副吊儿郎当的德性，跟你开玩笑的，别放在心上。大家进去商谈，别站在这里……”

　　“哈哈，子陵兄这一句话却是说到我的心坎上了……”

　　侯希白大笑一声赞同到，随后在寇仲反应过来前跟上了徐子陵。

　　“老侯，做兄弟的你也太不厚道了……”寇仲对着侯希白的背影一阵鄙视，转过头巴巴的望着跋锋寒，似乎想要得到对方的支持。

　　“其实……”跋锋寒右手搭在寇仲的肩膀上，一副郑重其事的样子，似乎想要说些什么。“我觉得陵少说的很有道理。”

　　说完转过身，嘴角露出一个让人不易察觉的笑容。这对于一个常年鼓着一张千年冰山脸的跋锋寒来说，简直就是一个奇迹。

　　望着进入大厅的跋锋寒，寇仲瞪着双眼，张着嘴，一副目瞪口呆的样子……

　　同时，寇仲的心中也在惊奇，跋锋寒这冰块什么时候学会了开玩笑？

　　“帮主，口水流出来了……”

　　闻言，寇仲下意识的伸出手擦了擦，发现什么都没有，这才发现自己被表面上看上去老实的虚行之给骗了。

　　“呜呜呜，乃们都欺负人家，不待这样滴……”

　　还未走远的众人一阵恶寒，加快了脚步，生怕被寇仲给恶心到。

　　进入大厅，详细询问一番，这才明白事情的始末。

　　宇文化及与宇文伤等宇文家众人从密道逃逸之后，心中愤恨，一想双龙帮高手差不多都出动了，故此就想要来屠杀一番，以此来发泄。

　　也正如他们预料的，双龙帮也只剩徐子陵一个高手，两人恶向胆边生，想要干掉徐子陵让寇仲痛苦。

　　不过，世事难料，正在他们打伤徐子陵，想要趁胜击杀之时，雷九指和侯希白却是正好赶到，两人无奈之下只得退去。否则，等寇仲等人回援，他们想要逃跑就不可能了。当然，也是因为宇文化及和宇文伤受到重创，不然徐子陵是否生还还真的难说。

　　总的来说，这一次不好也不坏。

　　而雷九指和侯希白的及时出现，也是很重要的一个环节。

　　侯希白游历江湖，无意中听闻多方势力联合进攻李唐，而他正好在扬州附近，所以也就赶了过来。

　　路上碰到雷九指，两人正好结伴而来。

　　至于雷九指，则是李建成让他来扬州的。

　　雷九指从鲁妙子那出师，雷九指为了报答李建成曾经给自己指出的这一条明路，所以他没有犹豫的就跑到李建成那效力。

　　想到扬州这边，寇仲和徐子陵可能抵不过宇文家的众多高手，所以李建成就将他派来，碰到侯希白挽救了徐子陵，算是立了一个大功。

　　“等等……”

　　在一边听众人说了半天的话，虚行之再一次皱起了眉头。

　　而寇仲又一次紧张起来，虚行之一出现这样的表情，准没好事。希望这次不要再让自己的心悬高高的，多几次这样，他怕自己的心脏受不了，虽然他还不知道心脏病这种东西……


第三百六十九章 风云再起（十一）

　　还好，虚行之似乎顾及到寇仲那不堪打击的脆落心灵，只是提出了一个说大不大，说小不小的问题。

　　“先前徐帮主说前来袭击的只有宇文家族的人，但是我们清点之时没有发现萧铣和沈发兴等人，难道他们还有什么后招？”

　　“呼……”

　　听到是这事，寇仲松了口气。

　　“管他们有什么阴谋还是阳谋，现在我们是人多势众，就算再来几个宇文化骨，我们也是妥妥的吃下，更何况只是跳梁小丑般的萧铣和沈发兴……”

　　寇仲很是无所谓的说到，能对他们造成威胁的也只有宇文家的人，至于萧铣和沈发兴等人不过是一方势力，个人实力并不强，没了兵力的他们就跟落难的凤凰是山鸡一般。

　　“仲少……”听了寇仲的话，众人听了都深以为然。然而，徐子陵却是板起了脸，一脸严肃的说教起来。“大哥曾经告诉我们，胜不骄败不馁，无论何时都不能大意，作为一名领导者要时刻保持清醒的头脑，这样才能保证自己的生命，从而保证手下人的生命。”

　　听了徐子陵的话，众人脸上一阵发热，因为刚才他们的想法与寇仲一致。

　　当然，作为军师的虚行之不在此列，他能够一直这么成功，就是凭借着始终清晰的头脑，从而贡献出一条条优秀的策略。

　　寇仲说出那一番话之时，虚行之当然知道他要进谏，不过不是现在，而是要在适当的时候，无人时提出，这样就能保证领导人的威严。若是在这么多人的情况下提出，不仅会惹得领导者不满，反而会反其道而行。

　　不过，此时虚行之知道自己不用出马了。

　　跟随两人已经有很长时间了，李建成在两人心中的分量，没有人比他更明白，即使是寇仲夫人楚楚亦然。

　　“陵少……”

　　若是别人提出，寇仲或许会反驳一番，然则提出这话的人是徐子陵，而且还是用的李建成话，寇仲自然不会说什么，反而会牢记，感谢的话不用说，两人一个手势，一个眼神，就知道对方要表达的意思了。

　　寇仲右手搭在徐子陵肩膀上，徐子陵同样，眼神之中传递着一个信息：

　　一世人，两兄弟……

　　就在李密等人联盟攻打李唐帝国之时，远在塞外的西突厥王帐之内，也在进行一番激烈的讨论。

　　底下众人争吵不休，而高座主位之上的一名粗狂的中年汉子却是闭着嘴，一言不发。似乎对底下众人的争吵视而不见一般，只有不停转动的双眼才让人知道他还存在。

　　“静一静。”

　　然而，坐于主位上的他，浑厚的声音才发出，底下那些人当即静了下来，此时才会发现他的威严竟是达到如此地步。

　　此人正是西突厥可汗——统叶护。

　　统叶护的武功极盛，他曾多次入侵波斯萨珊王朝，据东罗马帝国史料记载，希拉克略皇帝就是在其支援下取得对波斯的决定性胜利的，两人曾在第比利斯城下会面。

　　《旧唐书·突厥下》这样描述统叶护的全盛时期：“统叶护可汗，勇而有谋，善攻战。遂北并铁勒，西拒波斯，南接罽宾，悉归之。控弦数十万，霸有西域，据旧乌孙之地。又移庭于石国北之千泉。其西域诸国王悉授颉利发，并遣吐屯一人监统之，督其征赋。西戎之盛，未之有也。”

　　由此可见统叶护亦是一名雄才大略的英主，若不是其伯父将其暗杀，那么他有可能重新使得东西突厥合并，对中原造成更大的危害。

　　幸好，上天赐给他一个碉堡了的伯父！

　　“中原人有一句兵法叫‘贵在神速’，而今我等知道消息时间已晚，此时若出兵想必战斗也已经结束了。况且，诸位是否记得李唐那些神秘的武器？我等埋伏已久的间谍，至今也得不到一点消息，这些武器已经发展到何种地步，我等一无所知，若是贸然出兵，则必死伤惨重。”

　　统叶护一字一句，很是严肃的说到。

　　“当然，我突厥汉国若是能回复到统一时期，则无所畏惧，而今的我们有太多的东西要考虑。”

　　“可汗，臣以为此次乃是天赐良机。若是可汗亲自领兵，自可鼓舞士气，若是我等获得李唐那些神秘武器的制作之法，那一统天下指日可待。”

　　听到一统天下，统叶护眼中精光一闪，不过很快就被他给隐藏起来。

　　“莫贺咄，这一切不过是你的假设，本汗不可能因为你的假设，而让本汗的子民冒这么大的危险，所以，进攻李唐这一提议就此打住。”

　　被叫做莫贺咄的那名中年汉子眼中狠历之光一闪，不过被他很好的给隐藏起来。

　　莫贺咄就是历史上那位阻止了雄才大略的统叶护施展才华的伯父，从另一面来说他为中原民族的安定做出了贡献，让我们为他祝福吧，阿门！

　　莫贺咄不是他的名字，至于他的名字叫什么没人知道。

　　莫贺咄是室韦部落首领的称号，室韦各部，少则千户，多则数千户，不相联合，首领均用此称号。

　　他撺掇统叶护出兵当然是不怀好意，如果被李唐的神秘武器给干掉最好，若是干不掉那他秘密安排的杀手也会趁机干掉他。然则，他却没想到，一向充满了侵略性的统叶护竟会放过这么好的一次入侵机会。

　　如此看来只能再找寻机会暗杀了！

　　与此同时，与西突厥相邻的也在进行着激烈的讨论。

　　“可汗，臣以为我等当借此良机出兵……”

　　一名中年汉子高坐主位之上，华丽的衣裳，与统叶护相比，却是更显奢侈。而此时，一名与他有些许相似的中年汉子则在下方极力的劝谏。

　　主位之上乃是可汗，处罗。而提出出兵建议之人则是其弟，未来的颉利可汗。

　　“可汗，臣以为不可……”

　　颉利还没有说完，则有人跳出来反对。若是李建成等人在场，就会知道此人，不是别人，正是师妃暄与婠婠对决之时出现的小旋风突利。

　　“哦，王弟为何认为不可出兵？”

　　如今的处罗正值暮年，随着年龄的增长，年轻时的宏图大志如今也早已被磨灭的一干二净，故此听了突利反对的意见，直接把颉利给忘了。

　　“可汗，苇泽关发生的事莫非已经忘却？”突利“好心”的提醒到。

　　提到苇泽关处罗可汗脸“唰”的一下白了，十万的突厥勇士，竟然败在几百人的骑兵手上。当然，李建成在其中起到了关键性的作用。

　　不过，如今只想过安稳日子的处罗一想起这事，就一阵阵胃疼，连晚上睡觉时都经常成为他的噩梦。

　　见处罗已经开始动摇，突利趁胜追击，决定再加一把火。

　　“且弟在中原见到诸多高手，实力与师傅不相上下，或有比师傅更强悍之人。”

　　“什么？”

　　突利的师傅，武尊毕玄，草原人民心中神一般的存在，无论是，还是西突厥都不敢对其有丝毫的不敬。

　　刚伸出去想要端茶的手当即停在了半空之中，在他的眼中，毕玄乃是神一般的人物，中原却有这么多？如果对方想要击杀自己，不是只要派出几名这样的高手就行了？想到这，冷汗止不住的从额头上冒出……

　　“本汗决定，暂不出兵，等时机成熟再说……”

　　说完，一阵风的离开了大帐，至于去干什么，是男人都懂得，嘿嘿……

　　“哼！”

　　颉利瞥了突利一眼，愤怒的冷哼一声离开。

　　突利亦是对着他冷笑到，两人虽是兄弟，关系却不和睦，故此只要是对方的提议，两人都会进行反对，大帐内的众人也是见惯不惯，所以也没什么好稀奇的。

　　况且，突利也是为打算，虽然没有什么雄才大略，但是见识过李建成威力的他，知道若是出兵，则必败无疑。而且，他也不想让颉利的建议被采纳，他知道自己的能力比不得颉利，一旦处罗死亡，那么汗位必定是颉利的。

　　到时，以两人的关系，颉利会干些什么，用脚趾头想都知道。所以，只要能打击颉利，他都会不遗余力的去执行。


第三百七十章 风云再起（十二）

　　李唐帝国都城，长安城内某院落。

　　从外面来看，这一处院落似乎已经落败许久，茂密的杂草都快将其掩盖，若不是院落中传来的私语，或许没有人知道此处的存在。

　　“晚上子时就是行动之时，大家只要尽情破坏便是，把一切都破坏掉。到时上头的奖赏必定不会少，金银珠宝，熟女、萝莉任你挑……”

　　月色照耀之下，一群蒙面黑衣人聚拢在一起，当前一名似乎领头之人，正在对其他人施以诱惑。

　　而他确实成功了，周围众人听到他的话，双眼之中光芒闪烁……

　　“好了，废话不多说，开始行动！”

　　“是！”

　　众人低吼一声，俱都兴奋不已，此时的他们已经在想象着任务完成之后该如何享受这一切。

　　“咯咯、咯咯……”

　　夜色之中突然响起一阵诡异的笑声，让人听了不禁毛骨悚然！

　　“谁？是谁在那装神弄鬼，给我出来。”

　　领头之人警惕的环视四周，意图找出发出声响之人，然则一会之后他发现自己的行为只是徒然。

　　“咯咯、咯咯……”

　　笑声再次响起，然而这次持续的时间却是有些长，随着声音的想起，诡异的事情也随之发生。

　　“啊……”

　　几名黑衣人惨叫着解开蒙住脸的黑布，随后双手捂住耳朵，倒在地上不停的翻滚，似乎正在遭受着什么痛苦的经历一般。

　　不过眨眼间的功夫，这几名黑衣人却是七窍流血而亡了。

　　领头人瞳孔一缩，口中下意识的念出一句话：“阴癸派的音波功！”

　　狠历的朝着四周扫了一圈，他的声音再次响了起来。“阁下何人，大家都是一条道上之人，为何下如此毒手。”

　　“咯咯……”

　　随着那些倒地黑衣人的声音停歇，笑声也跟着停了下来。

　　“嘻嘻，奴家可不敢跟你们在一条道上，李公子知道了会惩罚奴家哦……”

　　最后一个“哦”字却是拖的老长，一众黑衣人只觉得眼前一闪，屋顶上不知何时站立了一个人。

　　如荷花般短裙，晶莹的赤足在月色照耀之下更显晶莹，再加上披肩红绫，仿若九天玄女一般。

　　而她不是别人，正是魔门圣女，阴癸派下任继承人——婠婠。

　　“婠婠，你们阴癸派莫要欺人太甚，你我井水不犯河水河水，为何无故对我等下如此毒手。”

　　领头人见到婠婠，当即出言质问到。

　　“嘻嘻……”婠婠调皮一笑，很是随意的回答到。“不杀了你们，那李公子就会不高兴，李公子不高兴那我们阴癸派难得争取到的机会就会没了，那师傅就会不高兴，师傅不高兴奴家也就不高兴。所以，只能委屈你们了。”

　　最后一句却是可怜兮兮的说到，底下的几名黑衣人却是感觉精神恍惚了一下。

　　“小心不要着了魔女的道。”领头人貌似意志比较坚定，并不受婠婠的影响。对着围在自己身旁的黑衣人低喝一声，却是用了些内力，那些人当即就清醒过来了。

　　“嘿嘿……”领头人嘲讽般的轻笑一声，“没想到你们阴癸派竟然当了朝廷的走狗，若是你们阴癸派创始人得知，想必会气的从坟墓跳出来。”

　　“哟……”

　　婠婠闻言也不生气，玩味的看着领头人，直把对方看的有些头皮发麻之时才不紧不慢的说话了。

　　“咯咯……”婠婠娇笑一声，怜悯般的看着对方。“我说你们也是悲哀，如同过街老鼠一般，人人喊打。而我们阴癸派却是能正大光明的行走在大街上，还能正大光明的宣传我们阴癸派的教义，你们行吗？”

　　顿了顿，婠婠再次好笑的看着对方，眼神之中的怜悯更是不加掩饰。

　　“还有我想说一句，你的激将实在太低级了，我三岁的时候都不用了……”

　　领头人两只眼珠滴溜溜的转动，正如婠婠所说，他就是想激怒婠婠动手，然后他好找机会逃跑，他自认自己并非婠婠对手，即使加上身旁的所有黑衣人亦然！

　　“师妹，你这样说，让人家情何以堪？”

　　一青色长裙女子出现在婠婠身旁，却是婠婠的师姐白清儿。随着白清儿的出现，闻采婷，霞长老，银发旦梅等几名长老也相继出现。

　　“嗤！”

　　领头人倒吸一口凉气，婠婠一人他都没有胜利的信心，更何况阴癸派出动了这些长老，看来对方是存心要置他们于死地。

　　“婠婠，大家同为魔门之人。何必如此赶尽杀绝，不若放我等一把，日后若有差遣，赴汤蹈火在所不辞！”

　　领头人言语诚恳的说到。

　　“好啊！”婠婠很是干脆的同意了。

　　“呃……”

　　黑衣领头人一愣，眼中露出难以置信的神色。难道今天太阳打西边升起？平时谈笑间杀人于无形的婠婠会这么好说话？

　　“嘻嘻……”见到对方愣掉的样子，婠婠再次娇笑一声。若是曾经她必定会再给对方一个妩媚的眼神，不过如今她却是不会，原因么……

　　“怎么，奴家要放你走了，你不舍得么？”

　　“如此多谢婠婠姑娘了！”

　　说完，黑衣领头人一挥手，带着一众黑衣人就要离去。

　　“嗤……”

　　一道银色光芒闪耀，领头人反应也快，迅速的后撤几步，有惊无险的躲过了这一次的袭击。

　　“婠婠姑娘，你这是何意？你不是说放我们走了么？”领头人不满的质问到。

　　“啊……”

　　挥手间，婠婠的红绫从领头人身旁的一名黑衣人身上穿过，对方当场倒地身亡，双眼之中露出一丝迷茫，不是说放他们走了，为什么……

　　“首先，我要说明一点。”婠婠伸出手指，一脸严肃的样子。“你要看清楚情况，现在的你没有资格用这种语气跟我说话；其次，我说过放过你，但是并没有代表他人……”

　　“你……”

　　领头人愤怒的伸出手指着婠婠，他知道自己是被对方给耍了。

　　“魔门中人说的话，你觉得我会相信？”婠婠睁着一双黑不溜秋的眼睛，一副无辜的样子。

　　“师妹，不要跟他废话了。我们早点解决他们，早点回去休息。师傅说过了，女孩子要早点休息，不然对我们的皮肤不好。”

　　“嗯？”婠婠疑惑的看了白清儿一眼，“师姐，师傅什么时候说过这句话？”

　　“我也不记得了，反正我就知道师傅说过这句话。”白清儿无奈的耸耸肩，蓦地，脑海中亮光一闪，白清儿却是想了起来。“师妹，我想起来了，这是李公子对师傅说的，嗯，没错，就是李公子说的。”

　　“真的？”

　　“哎呀，师妹，师姐骗你干什么？”似乎对婠婠质疑自己的话有些不满，白清儿也不多说了。“赶紧解决他们，反正我觉得李公子说的话很对。”

　　“哈哈……”

　　就在婠婠和白清儿交谈之时，领头人却是突兀的笑了起来。

　　“你们莫非以为我们就这么点人手？”领头人得意洋洋的说了一句，随后双掌一拍，异变再起。

　　一个个手持劲弓的蒙面黑衣人出现在屋顶之上，同时手中的弓箭对准了婠婠等人。

　　“哟，人家怕怕哦……”婠婠拍着胸口，一副我见犹怜的样子，让在场不少黑衣人都对那领头的怒目而视，这样一个姑娘你怎么就狠得下心威胁人家？

　　“不过……”婠婠嘻笑一声，却是话锋一转。“等你看完你们的处境，再说这句话吧，嘻嘻……”

　　领头人闻言一愣，往四周扫了一眼，冷汗止不住流了下来。


第三百七十一章 风云再起（十三）

　　红唇微扬，肌肤胜雪。

　　眉间透灵气，容颜满光华。

　　美目盼兮神采飞，浅笑嫣然百媚生。

　　器宇非凡是慧根，风华绝代世无双。

　　气质脱俗尘，身系万千宠。

　　纤纤素手轻抚麦，眼波流转似蛊毒。

　　衣袂飘飘迷迭香，无数之人如痴狂。

　　似空谷幽兰又似出水芙蓉，似火红蔷薇又似雍容牡丹，读她千遍也不厌倦，任是万花齐放也不及她的笑。

　　这一首诗足以比喻魔女婠婠的美，当然也能比喻此时站在她对面屋顶上的女子。

　　慈航静斋圣女——师妃暄。

　　没有错，站在屋顶上，一身青白色素衣，披肩秀发，脸上白纱遮面，手中一把色空剑斩尽无数魔门之人，舍妃暄其谁？

　　她的身旁则站着净念禅院了空和尚。

　　身后十数名慈航静斋门人，一脸平静的站立于两人身后，并没有因为即将到来的战斗而有任何感觉，除魔卫道她们早已习以为常！

　　“哈哈……”

　　黑衣领头人仰天大笑一声，笑声中充满了嘲讽，以及各种数不清道不明的情感。

　　“没想到，真的没想到。一向自诩正义的慈航静斋，竟然和被江湖上人人喊打的魔门众人勾结一起，实在是可笑，可笑至极……”

　　“咯咯……”

　　婠婠却是没有因为他的话生气，反而玩味的在一边跟着笑了起来。

　　“你笑什么……”

　　领头人怒声质问到，他也自知今日必死无疑，求情是没有可能，因此也是破罐子破摔，一切从口头上讨回来。

　　“我笑你真可爱。”

　　婠婠一本正经的说到，“试问如今我阴癸派何来人人喊打之说？还有你的挑破离间实在是太低级了，有这功夫你不如做点有意义的事。”

　　“你……”

　　领头人全身颤抖的指着婠婠，自己竟然被如此小觑，是可忍孰不可忍。

　　正在他要动手之时，师妃暄的声音却是响起，其声如晨钟暮鼓，余音袅袅环绕不绝；其声如夜莺初啼，如沐春风回味无穷。

　　“建成公子曾对妃暄言‘凡事要用自己的眼睛去找寻真相，只要不离自己的本心，自可无愧于天地。’妃暄闻听此言，行走于江湖，发现事实如此，曾经那些传言大多被人夸大。魔门中人的行事虽诡异，然则凶残至极不过是少数人，我们却不能以偏概全。曾经，建成公子有一句话却是说的对极。”

　　“哦，师仙子，不知是何话？”婠婠好奇的询问到。

　　“仙子不敢当，婠婠姑娘若是可以的话，称呼一声妃暄即可。”师妃暄友好的点了点头，随后眼中带着丝丝迷离之色将李建成的原话说了出来。

　　“何人出生之时就为恶人？不过是世道让他们迷失本性，从此走上了一条不归路。”

　　“嘻嘻……建成这句话说的在理，妃暄姐姐。不知，建成是否还有什么哲理的话语，说出来让小妹见识一下。”

　　原本该为宿敌的两女，却是因为李建成的原因，从此成了好姐妹，当然这是后话，暂且不提。

　　虽然两女握手言和，但是并不代表两女没有竞争。

　　就如先前婠婠所言乃是“建成”，而师妃暄所言是“建成公子”，从这一个称呼上来看婠婠似乎与李建成更加熟恁。

　　当然，我们的师大仙子也想跟婠婠一般称呼，奈何以她的性格却是喊不出来。

　　称呼只是小道，两人真正竞争的乃是双方能给李建成的帮助，这才是至关重要的。例如此次，让有正道之名的慈航静斋与阴癸派联手，这在曾经是多么不可能的事情，然而如今却出现在眼前。

　　况且，师妃暄和婠婠友好，并不代表梵清惠和祝玉妍就是友好的，两人或许一见面依然是要打个你死我活。

　　“哈、哈、哈……”

　　正当两人聊的正欢之时，一道透着苍凉的笑声陡然间冒出，两女望去，却是那名领头人。此时他的眼中怀着愤恨，不甘，以及期望。

　　至于为何有这些情绪，两女却是不懂。

　　“婠婠，你是幸运的，也是幸福的。”领头人望着婠婠说了一句莫名其妙的话，随后没有丝毫犹豫的拔出手中的剑。

　　“杀……”

　　随着领头人的下令，围在他身旁的那些黑衣人，以及屋顶上的黑衣人同时动手了。

　　“喝……”

　　婠婠娇喝一声，挥舞着红绫向那领头人跃去，方才他说的那句话让她有些不知所以，故此她想要询问一番。

　　见婠婠向那领头人出手，师妃暄则将目光望向了其他黑衣人，色空剑没有丝毫犹豫的出鞘了！若是曾经，师妃暄会怀着慈悲的心肠，最多将他们的武器留下。然而，今日，她要将这些的命留下。

　　李公子曾经说过，若是放过这些凶残的人，那么会有更多无辜的人因为你的仁慈而命丧，从这点来说，你间接造成那些人的死亡。

　　行走江湖多年，师妃暄也已经渐渐的明白了许多道理，而不是一个懵懂无知的小姑娘了！

　　“剑气长江……”

　　慈航剑典以气主灵神心五大要诀为纲领，分别是剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、剑神无我、剑心通明。

　　全卷分十三章，以静、守、虚、无为主。

　　剑气长江则是慈航剑典中最低级的一部分，讲究以气运剑，当然，对付这些小喽啰却是差不多了。

　　师妃暄被称作当今武林上年轻一辈数一数二的高手也是有道理的，即使是最低级的不忿，却也是被她运用的淋漓尽致，看上去仿若神技一般。

　　不出手则已，一出手则若雷霆足以比喻此时的师妃暄。

　　剑过人倒下，一招，仅仅一招，这些在魔门中也算三流境界的高手，就这样挥手与这个世界告别了。

　　师妃暄的善良也表现到了极致。

　　这些死去的人，若有人掀开他们蒙住他们脸的黑布，则会发现他们的脸上都是带着安详的表情。

　　这就是师妃暄的杰作。

　　即使杀死他们，以师妃暄的性格，也是让他们死的更平静一些，即使这样会多损耗一些她的内力。

　　不过盏茶的功夫，百多名黑衣人就在阴癸派和慈航静斋双方人马联手下解决掉，此时剩下的也仅有那名领头人。

　　婠婠与之交手十几回合，虽然没有用尽全力，但是领头人能撑这么久，可见其实力也并非一般。

　　“呃……”

　　然而，当婠婠再一次发起攻击之时，那领头人却是没有丝毫的抵御，婠婠那鲜红至极的红绫没有阻碍的穿过了领头人的身体。

　　“这……”

　　即使是婠婠，此时也有些纳闷，这演的究竟是哪一出啊？

　　嘴角冒出鲜血，领头人脸上露出一丝笑容，虚弱的对着面前的婠婠说到：“你心中一定有疑惑，先前我说的那番话的意思？”

　　不待婠婠回答，自知没有多少时间的他直接接着说到：“我说你幸运是因为在你还未完全堕落之前，你认识了一个可以将你从泥潭之中拉出来的人；说你幸福是因为有如此一名男子对你，你要好好抓住，不要让他从你手中流失……”

　　身子缓缓的仰天倒下，闭上眼的前一刻，他的嘴中轻声念叨着：“若是有来世，我希望我能碰到那位李建成公子，我不想再走一次这样的路……”

　　寂静良久，夜如此凄凉……

　　我有机会抓住这份幸福吗？

　　这个疑问同时在两女心中产生，虽然他的声音很轻，但是以师妃暄和婠婠两人的实力，听清楚却是没有问题，除非两人自己屏蔽。


第三百七十二章 风云再起（十四）

　　长安城外，李建成的科研基地。

　　“老大，这里有对方重兵把守，我们能成功的进行破坏吗？”

　　借着夜色的掩护，十几名黑衣人躲在丛林之中，似乎有什么行动。而当其中一名黑衣人说话之后，顿时将他们的目的给暴露出来。

　　对李建成的科研基地进行破坏！

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　被问话的那人阴阴的笑了两声，那声音让人一听就会全身鸡皮疙瘩尽起，实在是太刺耳，也不知这些人是如何受得了。

　　“不要怕，如今城内有我们的人在破坏。到时城内一有动静，想必这里的人就会前去支援，然后等他们的人一走，我们就冲进去。金银珠宝归你们，有看的上的女人也自可带走，反正一切以‘抢光，杀光，烧光’为目的……”

　　“嘿嘿……”

　　“老大英明神武……”

　　“老大千秋万代，一统江湖……”

　　“不过，怕是你们没有这个机会了……”

　　“谁，是谁？”正当这些人兴奋的低声讨论之时，一道声音如同冷水般泼下，他们当即浑身一个激灵，从草丛之中跳了出来。

　　出现在眼前的乃是三人，二男一女。

　　“左游仙，金环真，周老叹是你们三人？”那个领头人似乎认得三人，见到三人之后顿时惊呼到。“江湖传言你们已经死了，为何你们会在此处？莫非你们是前来协助我们的？也不对啊，你们的宗主早就从江湖上消失……”

　　“我说，你说了这么久不累么？”

　　周老叹上前一步，懒洋洋的说到。随后也不言语，抽出怀中那把形如杀猪刀的剔骨尖刀，当然用精钢所制是必须的！

　　“周老叹，你这是什么意思？”

　　领头人一惊，低声质问到。唯恐将基地内的人惊动，只可惜……

　　“嘿嘿……”周老叹冷笑一声，看着对方的眼神很是怜悯。“说真的，我都不知道你们上头之人为何让你当领头人，就你这智商，啧啧……”

　　“周老叹，不要太嚣张，虽然你们名气响，但是也不过是过了气的老江湖而已。”被周老叹如此嘲讽，领头人是愤怒不已。“既然你们不是奉了上头的命令，为何能够知道我们在这里？”

　　“呵呵……”

　　金环真媚笑一声，娇滴滴的声音，让几名自制力较差的黑衣人是面红耳赤，差点就忍不住爆发了出来。

　　“哟，小哥，看来你的智商也不是无可救药。我们既然不是你们的人，却能够知道你们的行动，你说这是为什么？”

　　说完，也不多言语，徒留空间给那领头人想象。

　　闻言，领头人双眼赤红，狠历的目光朝着身旁众人身上扫过，最后他的目光定格在一名身子比较靠后的黑衣人身上。只见他目光闪躲，似乎做了什么亏心事一般。

　　“铿……”

　　利剑毫不犹豫的出鞘，在那名黑衣人尚未反应过来之前，利剑穿过了他的身体……

　　“嘭……”

　　身体沉重的摔倒在地，双目之中依然有着疑惑，自己只不过多看了那女的几眼，有些不好意思而已，为什么就要杀了自己……

　　“哗啦……”

　　见领头人如此凶狠，周围的黑衣人顿时都远离他一些距离，生怕自己成为了下一个受害者。

　　“咯咯……”

　　金环真捂着胸口，不住娇笑，颇具规模的小山随着她的笑声，上下波动，让那些黑衣人的目光都移不开了。

　　“小哥，你的智商，真是没话说……哼……”

　　巧笑倩兮的金环真这一刻仍与对方有说有笑，下一刻却是脸色一冷，捆在要上的长鞭如同嗜血的毒蛇，狠狠的攀山一名黑衣人的脖颈。

　　“呃……”

　　翻着白眼，临死前的黑衣人只有一个念头：以前娘对自己说的没错，越是漂亮的女人，越是狠如蛇蝎。

　　“啊……”领头人怒吼一声，此时回过味的他也知道自己被对方给骗了，根本不是己方有奸细的原因，只不过自己在对方的引导之下，下意识的往那方面思考。不过，此时也不是犹豫的时候了。

　　“杀，他们不过三个人，杀了他们冲进去东西随便抢，女人任你挑……”

　　这一番诱惑果然有效，先前因为他随意杀掉自己人所带来的负面影响也被冲散了不少，十几人当下不再犹豫朝着周老叹三人冲去。

　　“游仙，结阵……”

　　随着周老叹的话音落下，三人当即站好位置，成一个“品”字站位。这自然是来自李建成的阵法，名曰天地人三才阵。

　　此阵以三人为阵，当然也可更多。成三足之势，互补有无，攻守兼备。实乃杀人放火，居家旅行必备之奇阵！

　　不过一炷香的功夫，黑衣人却是死伤惨重，能够站立的也只剩两人。

　　一名黑衣人，另一名自然是实力较高的领头人。

　　“啊！”

　　蓦地，领头人将一边的那名黑衣人拉了过来，猛的朝着周老叹方向甩去，随后没有丝毫犹豫，脚尖一点，就要逃逸……

　　左游仙收回剑，那名被领头人掷过来的黑衣人也已经倒在地上，不紧不慢的将剑的血拭去，缓缓的插回剑鞘之中；金环真则拿出丝巾，擦拭着不小心沾上血迹的长鞭；至于周老叹，他则是在怀中掏来掏去，三人似乎对那名逃逸的领头人一点都不在乎……

　　“啊哈，找到了……”

　　“砰！”

　　一声巨响过后，领头人看着自己“汩汩”冒出鲜血的胸口，脑中很是不明白，自己都已经跑的这么远了，为何还是跪了。

　　周老叹三人对视一眼，不由得露出了笑容，活着真好……

　　三人不停留的朝着长安城内走去，至于地上的尸体，自然会有人处理。

　　长孙无忌，字辅机。先世乃鲜卑族拓跋氏，北魏皇族支系，后改为长孙氏。长孙无忌与三国时周瑜一般，文韬武略，乃是一名儒将。

　　比武力，秦叔宝，尉迟敬德，罗成等都比长孙无忌；比智谋，房玄龄，杜如晦等都比他高一筹。

　　然则，在最后的论功排名之时，他却能位居凌烟阁之首，可见其才能。

　　后世不少电视剧或者书评都有对长孙无忌的评价，许多评价都是极其的可笑与无知，让人深感悲哀，这些所谓的砖家、学者，他们究竟在研究些什么？

　　后世许多影视剧，或者书中都写有长孙无忌之所以支持李治，乃是因为李治性格懦弱易掌控。然则若是翻阅历史，则会发现一切不过是虚妄。

　　长孙无忌从李世民老迈，乃至李治登基，从未染指过军权，一心只是做好自己的本分。最多的不过是劝谏而已，至于不让李治立武则天为后，也并非有什么私心，完全是为了李治着想，但是，得到的一个下场却不得不让人感到悲哀！

　　当然，每个人都不是完美的，屈杀李恪或许是他的一个败笔。但是，他的所有出发点也只是为了李唐江山更安稳而已！

　　长孙无忌与马三宝两人带兵攻伐吐蕃，此时也已经到达吐蕃境内。

　　如今的吐蕃尚未崛起，故此所拥有的版图不过西藏这一块，还未达到后期时侵占甘肃，苏丹王国，四川等少部分地。

　　“三宝，派出哨兵，探查方圆五十里的地界……”

　　长孙无忌如今不过与李世民一般年纪，如今手中掌握大权，免不了一番得意，此时意气风发的下令，自是显得豪迈无比。

　　“是！”

　　马三宝得令之后，当即向前方迅雷骑兵队所在处奔去。

　　有着李建成给的令牌，长孙无忌自是没有阻碍的获得了迅雷骑兵队的指挥权。故此，这一路上的探查都是由他们完成的。

　　去下令的这会儿，马三宝心中有些担忧，长孙无忌的情形他自然是看在眼里，有心想要提醒，却担心对方青年气盛，反而让他越加变本加厉……

　　“哎，算了。还是让他吃些亏，长些经验，自己暗中让人布置好就是了。”想到这，马三宝心中也就定了下来。

　　迅雷探查完毕，自是没有丝毫问题，安营扎寨却是不必细说。

　　皎洁的月色似乎透着腥红，仿佛在诉说着什么……


风起云涌长安卷


第三百七十三章 风云再起（十五）

　　吐蕃，7世纪～9世纪时古代藏族建立的政权，是一个位于青藏高原的古代王国，由松赞干布到达磨延续两百多年，是西藏历史上创立的第一个政权。

　　如今的吐蕃还在松赞干布的父亲囊日论赞的统治之下，尚未达到辉煌时期。虽然囊日论赞是一名有才能的雄主，然则由于吐蕃落后的文明，科技等等跟不上时代的发展。所以，吐蕃了虽然凶悍，但是却没有好的装备。

　　这也是囊日论赞答应李密联合的原因，他需要的是中原的技术与文化。

　　吐蕃此次主将乃是娘臧古，原本乃是庸族（部族名）领主，被囊日论赞打败后则成为了吐蕃将领。

　　副将乃是唐旄族领主穹波邦色，以及庸族的巴鱼泽布。

　　囊日论赞重用的这些将领都是来自其余部落的降将，故此在吐蕃原贵族之中，有许多人对此深感不满，包括其父族以及后族等众多贵族的不满。

　　“臧古首领，李唐大军已经进入我吐蕃境内，我等是否要给予对方一个沉重的打击。”

　　大帐内有三名穿着与中原风格迥异的服饰，一人高坐上首，另两名则分坐其左右。而此时说话之人的身高足有三尺有余，扁长的脸形，高耸而又宽大的额头，红润的脸庞都足以说明他们与中原人不同的外貌。

　　红润的脸庞是长期生长在高原的人才会如此，也因为气候的问题，让他们看起来更加的彪悍。

　　“嘁……”

　　坐在他对面的男子发出一道不屑的冷笑声，鄙视的眼神更是直视着他。“鱼泽布，说你四肢发达，头脑简单还真没有错。人家李唐初到，难道会没有准备？你这样冲过去，就是送上门的肥肉。”

　　最先发话的是巴鱼泽布，高坐上首的自然是主将娘臧古，而这人毋庸多说，自然是唯一的一名唐旄族的穹波邦色。

　　“你……”

　　巴鱼泽布如铜铃般大小的双眼凶狠的瞪着穹波邦色，吐蕃人没有太多的道德礼仪约束，故此民风极为彪悍，一言不合而大打出手是很正常的事，更何况巴鱼泽布生性就是这样的火爆脾气。双臂之上青筋凸起，大有出手的趋势。

　　“鱼泽布，邦色，如今大敌当前，我们当团结一致，而不是在这里内斗，你们一人都少说一句。”

　　高坐上首的娘臧古终于发话了，音若铜钟，浑厚且充满威严。

　　娘臧古是主将，穹波邦色自然要卖他一个面子，所以自是很听话的坐回自己的位置之上。巴鱼泽布与娘臧古都是来自庸族，自然也是很信服对方。

　　“鱼泽布说的没错，中原人的兵法有云‘出其不意攻其无备’，所以我们可以先试一试。让探子探查一番，若是对方守卫不够严密，我们就大举进攻。若是防卫森严，那适当的骚扰一番即可，让他们没有足够的时间休息。”

　　“鱼泽布听令，命你为此次先锋，探查好情况之后打出信号，本将率领大军进攻；邦色坐镇大本营。此战，我军当让中原人知道我们吐蕃人的厉害。”

　　“是！末将遵命。”

　　“是！末将遵命。”

　　娘臧古不愧是当主将的人，方方面面都想的仔细，且又同时满足了双方的要求，既不得罪一人，又能稳住双方，可见其手段。

　　对这个安排，穹波邦色自然没有意见。若是攻打其他部落，他会认为臧古不让自己分享功劳，但是对手是中原的李唐却是另当别论。

　　对中原有一定了解的邦色吗，虽然对这个新冒出来的李唐不是很了解。但是，几年前的中原之行，见识到中原精良的武器与兵马，他并不认为己方有多少胜算。若是臧古和鱼泽布战死，那他就可以顺理成章当上主将，而且罪责也可以推到臧古的身上。

　　至于胜利，他并不奢望。

　　他们驻扎的地方距离长孙无忌的军营足有二十多里路，急行军却也要花上接近半个时辰的时间。

　　娘臧古这一次带了接近四万的军队，除却后勤，杂役等，可战的士兵有三万人左右。

　　而负责今天晚上奔袭的士兵有二万人，三千由巴鱼泽布带头探查，另外的一万七千人则由娘臧古率领，等候巴鱼泽布的信号。

　　剩下的万余人则由穹波邦色率领负责守卫大本营。

　　随着娘臧古的命令，今晚将要出战的吐蕃士兵迅速吃饱休息，等待上头命令下达之后再集合出军。

　　子时一过，各军迅速的在宽阔地带集结。

　　“出发！”

　　二万长得异常彪悍的吐蕃士兵当下就如同长龙般跑动起来，目的地：长孙无忌率领的李唐大营。

　　鱼泽布率领三千吐蕃士兵激动异常，对于性格火爆的他来说，最让他开心的莫过于一场战斗。

　　行军十里之后，他果断命令探子对方圆五里内进行地毯式搜索。

　　“禀将军，没有发现异常……”

　　“很好，继续前进。”

　　前进二里之后，鱼泽布再次下令，然而回馈的信息依然是没有动静。又走了三里，离李唐大军只剩五里时，鱼泽布又一次下令。

　　结果，依然！

　　“奇怪，莫非有埋伏？”鱼泽布觉得有些异常，故此留在原地等待。派出了八个小队，八十人的探子。

　　“禀将军，东边方向无任何异常……”

　　“禀将军，南边方向无任何异常……”

　　八个小队回来，八个方向没有一个方向有丝毫的问题。

　　“难道李唐军队真的没有防备？”脑中这样想着，鱼泽布下令军队继续前进，同时探子不断往返奔波。

　　直到与李唐军队距离一里之时，探子回报的情况没有丝毫变化。

　　“哈哈……”

　　距离已经如此之近，对方还没有反应，看来是真的没有防备，想到自己立马就有大功一件，当下忍不住得意的笑起来。回去之后自己一定要在邦色面前好好炫耀一番，看他整天笑话老子。

　　“传我命令，向臧古将军发出信号。大军一到，我将带头冲锋……”

　　不多时，率领大军的娘臧古在亲卫军的簇拥下来到巴鱼泽布跟前。

　　“鱼泽布，是否探查清楚了？李唐方真的没有一点防备？”直到此时，臧古仍然有一点怀疑，对方的将领难道是吃干饭的，怎么会一点防备都没有？

　　“将军，属下用项上人头保证，方圆五里以内，属下都已经让探子探查清楚，敌方没有一个岗哨。”

　　凝眉沉思了一会，娘臧古脸上露出一丝坚定之色。

　　“既然如此，那就出击吧！”娘臧古也是干脆之人，不过瞬间就已经有了决断。“鱼泽布将军率领三千士兵先锋开路，我随后率领大军跟上，全军出击！”

　　“是！”

　　鱼泽布激动的嚎叫了一声，此时离敌方不过一里左右的距离，也不怕被对方给发现，反正发现了也没有多少时间准备。

　　“兄弟们，跟我冲啊……”

　　准备完毕的鱼泽布带领三千军师，毫不犹豫的向着李唐军营冲去，望着就在眼前的大营，脸上兴奋的神色越来越浓烈。

　　此时李唐出来的士兵，也只能在他们吐蕃勇士的铁骑下哀嚎。

　　望着鱼泽布远去的身形，臧古脸上闪过一丝复杂的神色。

　　若是对方有埋伏，他掉头就走，然后就过失安在鱼泽布的身上；若是对方真的没有防备，他立即下令大军出击。

　　这样一来，有过与他无关，有功他身为主将自然少不了，果然好算计！

　　就这样看着鱼泽布的先锋队冲进敌方大营，出现的依然是到处奔走的李唐士兵，有的还穿着睡衣裤，出现在吐蕃士兵的眼前，随后被毫不留情一刀斩下脑袋……

　　见此，臧古眼睛一亮，拔出腰间代表身份的弯刀，手一挥大喝一声：“跟我冲……”


第三百七十四章 风云再起（十六）

　　“将军、将军……”

　　正睡得迷迷糊糊的长孙无忌只觉得有人在不停摇晃自己，随后等他睁开眼时就看到亲卫兵一脸焦急的在自己眼前。

　　“怎么回事？”

　　任谁在睡梦中被惊醒都会有些许的不满，故此询问的话音不由得带上了少许的怒气。

　　“外面为何如此吵闹？”

　　还没等亲卫兵回答，长孙无忌如同机关炮般的又问了一个问题。说着他也从榻上爬了起来，却是一点睡意都没了。

　　“将军，敌军袭营了……”

　　亲卫兵显然素质不错，此时并没有因为他口中所说事情而慌乱。

　　“什么？”长孙无忌以为自己听错了，故此大音量又问了一次，得到亲卫兵的确定之后，不由得愣了愣。

　　不过，长孙无忌的素质也是相当的不错，瞬间就回复了过来。走到旁边穿上铠甲，这副铠甲自然也是李建成基地出产。

　　因为铠甲所需的精钢量过大，所以并不能普及到所有军士。故此，只有一些身份地位够高，或者立了重大军工的人才有可能得到。

　　长孙无忌好歹也是秦王妃的兄长，所以拥有一套也是不在话下。

　　“先前不是已经探查过了附近没有敌人，这些敌人又是从何处冒出来的？”在亲卫兵的协助下穿上铠甲，脑子也清醒了许多，当即询问到。

　　“将军，马将军等几位将领已经在大帐中商议，经他们的确认，这些敌人是从别处长途奔袭而来，所以人马并不多。”

　　“呼！”

　　长孙无忌长吐一口气，心中已经大致了解了情况，带上兵器当下立马朝着大帐走去。

　　“将军……”

　　“长孙将军……”

　　见到长孙无忌到来，已经在大帐的马三宝及其他几名将领当即起身行礼。

　　“众位无须多礼。”长孙无忌对着众人回了一礼，随后走到主将的位置之上，弯身对着众人行了一礼。

　　“将军，你这是……”

　　“将军，使不得……”

　　众人手忙脚乱的抬手阻止，然而长孙无忌这一下来的突然，众人始料不及，等得反应过来之时长孙无忌却是行礼完毕。

　　场中也就马三宝微微颔首，心中暗赞一声：此子真乃帅才人选！

　　“这一礼无忌是向众位谢罪，此次战争完毕，无忌会自行向陛下请罪。”长孙无忌挥手阻止众人说话，而后一脸诚恳的将理由说了出来。“无忌此次掌握大权，心中少不了一番得意。故此，许多本该做的事情却是疏漏了。譬如此次的敌袭事件，若是无忌在临睡前安排完毕，那么就不会如此仓促了。所以，无忌必须得施这一礼。”

　　或许之前，有一些将领会对于长孙无忌掌权感到不满，但是此时经过长孙无忌的这一礼，许多将领的心中却是心悦诚服。

　　在他们想来，若是由他们掌权，未必会拉的下脸来承认错误。单就这一份气度，就不是他们可以比拟的。

　　经此事件，长孙无忌已经破茧之碟，只需时日，翱翔于空已不是问题。

　　马三宝感到很欣慰，一次小小的磨难，为李唐带来了一位将帅之才。让这位以李家为荣的书童深感满意。

　　长孙无忌话毕，也不多说废话，直接让马三宝为众人说明此时的状况。

　　“禀将军，估测地方此次前来二万左右人马。其中有一半是骑兵，剩下的一半则是步兵。”

　　“嘶！”

　　马三宝的话还没说完，许多将领却是忍不住的倒吸一口凉气。

　　一半的骑兵是什么概念？那就是有一万的骑兵，而且吐蕃周围等地基本上都是马背上的部族，在这些部族的影响下，吐蕃人的马上功夫自然不弱。

　　且吐蕃附近等地都是草原部族，马匹的质量以及数量根本不是问题。像中原之地前进难买宝马的问题，在这里根本没有。

　　以李唐的实力，也不过李世民拥有三千的黑甲精骑，以及李建成的一千迅雷精骑。当然，李建成是有钱，不过他走的是精兵路线。这些骑兵都是经过层层筛选的精英，以一挡百乃至更多都不是问题。

　　“呵呵，众位无须担心。”

　　见到众人的反应，马三宝当下立即出言安慰。若是将领军心不稳，再影响到低下的士兵，那此战也就不用打了。

　　“此次我等前来，太子殿下麾下的一千迅雷精骑也跟随而来，想必众位也深知此军的厉害吧。”

　　一众将领眼睛一亮，虽然没有见到迅雷精骑的真实实力，但是阅兵仪式他们也是参加了。迅雷精骑当时虽然只有五百人参加阅兵，但是所带来的气势却仿若万人，十万人大军的气势。当时他们就在猜测此军战斗时的能力，今日正好可以见识一番。

　　见马三宝成功的稳住了众将领的士气，长孙无忌默默的记了下来。他知道，若是由他实行，或许还会手忙脚乱。由此可见，自己要学习的东西还很多。

　　“既然如此，本将希望诸君共勉，打出我大唐帝国的声威，所向披靡……”

　　“所向披靡……”

　　听得长孙无忌的话，一众将领皆兴奋的嘶吼起来。而他们的这种气势，将大帐周围的士兵也带动起来，随后整个军营都亢奋起来。

　　“所向披靡……”

　　“所向披靡……”

　　李唐士兵陡然间士气旺盛起来，让巴鱼泽布纳闷不已，而随后跟来的娘臧古也是深感不解。对方被己方偷袭，已经出现落败的趋势，为何还如此兴奋？难道，对方还有什么杀器？

　　下一刻，他就以为自己知道了原因……

　　“轰隆隆……”

　　仿佛万马奔腾的样子，大地一片震颤，感到如此动静的娘臧古顿时瞪起了双眼，难道对方有如此多的骑兵？可是据他所知，中原的各个势力，根本没有哪一方拥有万余的骑兵，那这是什么原因？

　　下一秒，出现在眼前的情况，让娘臧古的双眼瞪得比圆盘还大。

　　只见远方，身穿铁甲，就连马的身上也都覆有铁甲的骑兵朝着他们接近。娘臧古目测了一下，对方最多不超过二千人。

　　“这……”

　　娘臧古目瞪口呆的看着这些骑兵接近。他不明白为何只有这么点的骑兵能够造成万人骑兵的气势？其次他不明白这些穿了铁甲的骑兵为何还能跑这么迅捷？

　　当然，他不明白这支骑兵队乃是迅雷小队，讲究的乃是雷霆之势。

　　况且，这些士兵和马身上的铁甲都是经过基地用精钢精心打造的，重量并不高，却能起到极好的保护作用。

　　“臧古将军，这支骑兵似乎有些怪异啊……”

　　不知何时巴鱼泽布也跑到了他的身旁，眼中的神色仿佛如临大敌一般。长年累月与草原部族打交道，即使他再头脑简单，再四肢发达，也看出这支骑兵的与众不同。

　　“本将明白，不过对方不过千余人，我方有万余骑兵，只需一轮冲锋就可解决他们了……”

　　巴鱼泽布这个肌肉男都看出了问题，自然也有更多的士兵也看出了问题。所以，在吐蕃这边造成了一定的影响。娘臧古发现之后，当即大声的将这句话说了出来。

　　对呀，对方人才这么一点，我们怕什么？当下，吐蕃士兵又有了底气。挺起胸膛，准备迎接这支装备怪异的骑兵……

　　“咦？他们在干什么？”

　　“他们手上黑乎乎的东西是什么？”

　　“他们难道想用那东西打我们吗？哈哈……”

　　见到迅雷精骑从背后掏出一件怪异的东西，这些吐蕃士兵都忍不住笑了出来。此时，双方距离尚有三十丈左右……

　　然而，下一刻他们就再也笑不出来了。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵巨响过后，吐蕃这边当即出现了众多的无主马匹，而这些马匹的主人不是倒在地上没了气息，就是倒在地上痛苦的呻吟。

　　血色侵染了这片土地，就连皎洁的月光都显得如此赤红……


第三百七十五章 风云再起（十七）

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵不绝的声响，不时倒下的吐蕃士兵，这一切发生的太突然，也太诡异，诡异的娘臧古都忘记指挥了。

　　“臧古将军，臧古将军……”

　　此时，四肢发达，头脑简单的巴鱼泽布的优点终于出现了，并没有太多想法的他，此时心中只有一个念头：现在该怎么办。

　　幸好，娘臧古手下有这么一个浑人，否则等他清醒过来时，说不得死伤更多。

　　“全军散开，迅速向对方靠近，只要接近他们，那武器就没有用了……”

　　不得不说，身为一名主将，娘臧古还是很称职的，在回过神后的第一时间就想到了应对之法。

　　当然，若是遇到的不是李建成的迅雷精骑，那么还有看头，只可惜……

　　“十人一队，以一字长蛇阵进攻……”

　　娘臧古及时的做出反应，迅雷精骑的领队也不差。在看到吐蕃骑兵分散开来之后，毫不犹豫的将千人分成百个十人小队，以一字长蛇阵各自击杀。

　　效果很显著，娘臧古错误的以为迅雷精骑凭借的是火枪的威力，等到士兵分散，与迅雷精骑短兵相接之时，他才清晰的认识到眼前的这支骑军的可怕性。

　　精英之所以被称作精英，就是体现在这个时刻……

　　一字长蛇阵的攻击性，迅雷精骑士兵的良好素质，过硬的实力，分散开来的吐蕃士兵反而伤亡更加惨重。

　　“臧古将军，敌方异常强悍，即使接近了，也没什么用啊！”

　　娘臧古心中暗道一声废话，这情形如此明显，谁都看的出来。

　　此时战局呈现颓败之势，他的心情自然不好。不过他自然不会表现出来，脸上带着淡定的神色，不紧不慢的说到：“鱼泽布将军不要急，敌方骑军虽然强悍，但是人数少的劣势却是始终无法弥补。”

　　随后，转头向一边的传令兵吩咐到：“传我军令，骑兵迅速向敌军靠拢，用人堆上去。我就不信他们可以一个打十个，甚至是一百个！”

　　很快，在传令兵的指示下，吐蕃骑兵再一次聚拢起来。此时他们已经靠近迅雷精骑，也不怕先前那诡异的武器了。

　　不由得他们不怕，凭借着那怪异的武器，双方还没有接近，吐蕃这一边就倒下了将近三千的骑兵，再加上一字长蛇阵的损伤，如今吐蕃不过六千余骑兵。而迅雷精骑不过死伤四五十人，从战况上来看这算是极大的胜利了。

　　如今大军再一次靠拢，吐蕃的骑兵相信他们肯定会占据优势。他们不相信生性彪悍，民风好斗的吐蕃勇士会打不过中原那些懦弱的男子。

　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的……

　　“结阵，五行生克阵……”

　　随着领队的命令，迅雷精骑的阵型又一次开始变化。原本十人一组的小队，此时全都排列成一个圆圈。

　　五人为一组，结成一小阵法；五组为一队，结成一中阵法；五队为一团，结成一大阵法。五团为一军，结成一超级阵法。

　　最后，出现在吐蕃士兵眼前的则是连绵不绝的五行生克阵海洋。

　　映入眼帘的全是迅雷精骑的五人小组，大一点的五人小队，再大一点的五人团；攻又攻不到，逃也逃不了，这六千多的骑兵，就这样被生生包围在千人骑兵之中。

　　若说出去恐怕没有人相信，而这就是阵法的奥妙……

　　“臧古将军，骑兵被包围了，怎么办？”

　　巴鱼泽布感觉嘴里有些发干，说出这句话的时候连他自己都有些不相信。六千人竟然被一千人给包围，可惜事实摆在眼前却让他不得不相信。

　　娘臧古赤红着双眼，若是这六千人真的全倒在这，那他也不用回去了。

　　“命令步兵，全部给我压上去，一定要把这六千骑兵给救出来，不然赞普大人绝对不会放过我们。”娘臧古咬着牙说到。他只怪自己没有了解敌军的情况，贸然就出兵。若是知道对方有一支这样的队伍，打死他也不敢出兵。

　　到现在，他始终认为对方的主将没有什么才能，靠的完全是这支队伍……

　　收到娘臧古下达的命令，吐蕃士兵“嗷、嗷……”怪叫着朝迅雷精骑的方阵冲锋而去，完全一副不要命的打法。

　　“全军向中央靠拢，列方形阵，缓缓后撤……”

　　迅雷小队的领队见到敌方举动，当即再次果断的下达了新的命令，而迅雷小队很快就执行完毕，往大营撤去。

　　“呃……”巴鱼泽布愣了愣，有些发呆的望着撤退的迅雷精骑，不知所以然的向身旁的主将询问到。“臧古将军，这是什么情况？为何敌军会撤退？”

　　“哈哈……”

　　娘臧古大笑一声，摸了摸下巴几簇细长的胡须，头头是道的分析着。

　　“如本将军所料不差，这定是对方主将的原因。”微微颔首，娘臧古接着分析到。“第一个原因就是敌方主将见我方步兵冲锋，认为没有胜算，所以撤军；第二个原因就是敌方主将怕功劳被这支骑兵队的将领得去，故此才会撤军。”

　　娘臧古从军多年，对于这一些争抢功劳的事情可是知晓的一清二楚。

　　“原来如此，臧古将军英明……”

　　巴鱼泽布不知是拍马屁，还是本性使然，直接一句恭维的话出来，让娘臧古好一阵得意，全然忘记了先前的失利！

　　其实，不要说娘臧古不明白，就连长孙无忌等一众将领都不明白，为何迅雷精骑好好的就撤军呢？

　　“将迅雷精骑领队叫来……”

　　长孙无忌正要让亲兵将迅雷骑兵队的领队叫来，却见对方正朝着这边走来。

　　“长孙将军，马将军，众位将军……”

　　来人很是恭敬的向着众人行了一礼，在军中甲胄在身，自然免去了许多繁琐的礼仪，跪拜礼自然也是免去。

　　“何队长，你好……”

　　众人压下心中的疑惑，友好的与对方行了一礼。

　　此人一脸的阳刚之气，看年纪不过二十多，但是脸上那沧桑的气息仿佛三、四十岁的中年人。

　　若是有认识何晴的在这，则会惊讶的发现，这人的容貌与她却是有些许的相似。

　　没错，此人不仅容貌相似，与何晴却是有极大的关系。

　　他就是当年何晴爹娘来看望自家女儿时，带来的小弟何斌。在他爹希望自家孩子走文人途径却厌文喜武的何斌！

　　如今却是已经成长为健壮的小伙。

　　当然，军中根本少有人知道他与何晴的关系，而且知道了也没什么。除了少数人，其他人也不知道何晴与李建成的真实关系。

　　在他们看来，也就何晴的女儿秦瑶与李建成有关系而已！

　　“咳咳……”长孙无忌干咳一声，随后将自己心中的疑惑问了出来。“何队长，不知先前我方已经占据如此大的优势，为何还要撤退？”

　　何斌恭敬的行了一礼，随后滔滔不绝的解说起来，若是让他老爹知道当年如此讨厌学文的儿子，今日成了这副模样，不知道会不会幸福的晕死过去！

　　“启禀长孙将军，先前敌方骑兵被我方包围，随后敌方步兵疯狂的冲击我军。想来是敌方主将害怕骑兵损失惨重，故此拼了命也要用步兵将骑兵就回去。此时的他们正如秦汉时项羽破釜沉舟一般，战斗力非常可怕。”

　　咽了咽口水，何斌继续解说到：“太子殿下曾经教育属下，当此之时，我等当避其锋芒。况且，如今我军骑兵已经在敌方心中留下阴影，日后一旦照面，对方溃败不过是片刻的事情，此时却是无须与对方硬碰硬！”

　　若是和老爹在这，见到自家儿子信手拈来就是一个典故，幸福的晕倒掉是妥妥的！


第三百七十六章 风云再起（十八）

　　听得何斌一番话，长孙无忌却是如同醍醐灌顶一般，认识又增长了许多。同时他的心中一凛，太子殿下手下能人无数，连骑兵队的一个领队都如此有见识……

　　何斌的这一番话听起来简单，然则实际操作起来却是很不一般。

　　首先，要能做到令行禁止。若是没有如此严明的纪律，没有强力的人格魅力，又如何能让士兵在战场上配合的如此老练，变换阵型如此频繁，没有士兵的配合，指挥的再优秀也没用。

　　其次，还要有极强的观察力。能够根据对方的行动猜测到他们准备的行动，从而进行战略调整，减少己方的损失。

　　还有，能够做到不骄不躁，在取得了重大的优势之后，依然能够保持冷静的头脑，及时的做出反应。

　　以上三点，说起来简单，做起来却是很难。能做到以上三点，那么成为一个名将也不过时间的问题。至少长孙无忌自认做不到，仅仅是掌控大权就让他有些忘乎所以了，更何况取得一场极大的胜利，他会不激动么？

　　此时，望着吐蕃溃败的士兵，长孙无忌已经没有先前那种激动的心情了。

　　太子殿下手下能人无数，且太子殿下结识各方势力。就他所知道的就有扬州双龙帮，江淮杜伏威，岭南宋家，还有魔门阴癸派。至于还有没有其他的，就不是他能知道的了。

　　看来秦王殿下的处境堪忧啊……

　　如今还是半夜时分，虽然打了一场胜战，长孙无忌却没有半点睡意。

　　一边的马三宝却没有长孙无忌那么多的想法。

　　马三宝最早是李秀宁手下家僮，后因为被李世民个人魅力所征服，所以后来才跟随了李世民。马三宝在李家也算是老资格，从李家还未到太原时就已经跟随，一路风风雨雨，见识了李建成众多的神奇事件。

　　作为一名李家的家僮，他以李家为荣。

　　至于这日后天下是归李建成还是李世民所有，就与他无关了！

　　“敌方虽然退却，但是我们依然不可懈怠。王将军，率领你所部做好执勤工作，若有闪失唯你是问，其余人等立即休息，明日向吐蕃进发……”

　　“末将遵命！”

　　周遭一名将领出列领命，随后下去安排执勤事务。

　　望着气势有些许变化的长孙无忌，马三宝心中感叹，这一战让他成长了许多。不得不赞叹太子殿下，训练出何队长这样的人物，将来还会出现长孙无忌这样的人物……

　　众人前去休息，何斌却未离开，在他的命令之下，迅雷精骑也是没有一人离去，或者说是所有人都自愿留了下来。

　　“这个，何队长，为何你们还不去休息？”

　　“马将军，属下还有一些事情要处理。”

　　接下来发生的一幕让长孙无忌，马三宝，以及众多尚未离去的将领和士兵感到震撼，或许日后想到此时发生的一切，仍然会让他们记忆犹新。

　　“一至五十队出列……”

　　随着何斌的命令，被念到的五十个小队站了出来，然而却并非五百人，只有四百七、八十人。这说明二十多人有可能已经受伤被带去治疗，或者阵亡。

　　迅雷精骑每个人的脸上都带着沉重的神色，胜利并没有给他们带来多大的兴奋感，因为胜利是用永远失去队友换来的！

　　“将战场上的尸体都整理出来！”

　　一声令下，被点到的那些迅雷精骑的骑兵都迅捷的动了起来。

　　吐蕃士兵的尸体，迅雷骑兵队员的尸体，以及李唐其他士兵的尸体，被简略的分成三堆，从迅雷骑兵们熟练的手法上来看，说明他们已经不是第一次碰到这种事了。

　　属于迅雷骑兵队的尸体只有四十具，参加战斗的有一千迅雷骑兵，在场的也仅有九百多人，而那十多名还未到场的则是受伤被抬去医治了。吐蕃士兵的尸体最多，接近五千人，可见吐蕃这一站的损失之巨。

　　除此之外，还有一千多的李唐士兵。

　　这些士兵基本上都是在吐蕃袭击时，还来不及防备就被击杀。从他们还未穿着完毕的甲胄，以及脸上的迷茫就可以看的出来。当然，也有少数是在战斗时被击杀的。

　　不过，也由此可以看出李唐士兵的强悍，面临敌方突然袭击，却仅损失这么点士兵。

　　就在此时，远处传来一阵喧闹声，只见一些身上包裹着绷带的士兵一瘸一拐，或者在同伴的搀扶之下朝着这边走过来。

　　长孙无忌正要上前询问，却见这些人来到迅雷骑兵队员尸体前。

　　何斌看了他们一眼，并没有说什么。随后，只见他脸色严肃起来，将头盔摘除，靠左手别在腰间。

　　“全体都有，脱帽致敬……”

　　“呼啦……”

　　迅雷骑兵所有人整齐的将头盔摘下，右手狠狠握拳，用力的放在胸前。即使是那些伤员，此时也脱离了伙伴的搀扶，神色严肃的望着那些躺在地上，永远离别他们的迅雷骑兵队员。

　　气氛是如此压抑，围观的众人只觉得胸口有一股气，一股想要剑指苍天，怒声放歌的豪迈之气。

　　“默哀一炷香……”

　　一名迅雷骑兵拿着一个香炉，上面插着一根香，点燃之后迅雷骑兵队员全都整齐的两脚叉开一尺余，双手置于腰后，成跨立之状。头微微低垂，双目紧闭，默哀正式开始……

　　眼前的情形，让周围那些还未离去的士兵默默的跟着他们行动。到最后，长孙无忌也在如此气氛影响下加入默哀的队伍。

　　一炷香过后，迅雷骑兵再一次行动了起来。

　　四十多名骑兵队员每人负责一具尸体，将其名字等记录下来，随后大家一起行动将尸体火化，将骨灰装入瓮中，这样才算结束。

　　“何队长，你们这是做什么？”

　　见他们完成的差不多，马三宝这才出言询问。

　　“马将军，太子殿下曾说过，这些将士都是为了守护我们的国家，为了人民的幸福生活而战斗，我们不能忘却他们做的贡献。所以，每次战斗结束我们都要向牺牲的同伴行礼，并且将他们的骨灰带回去，让人民知道他们曾经做出的贡献。”

　　闻言，马三宝以及附近的将士俱是一震。

　　是啊，每次战争都有多少的将士阵亡。然则，能够得到好的待遇的也只有那些将领，底层的士兵最多是被集中在一起火花，或者就地掩埋。他们的家人却因此而痛不欲生，有的也因为少了男丁，而过上吃了上顿没下顿的日子，或者更有甚者沦为街头乞儿。

　　因此，李建成的部下惯例就是牢记每位阵亡将士的信息，对他们的家人予以抚恤、关怀，给予最大的帮助。让他们从丧子，丧夫，丧父等悲哀中回转。

　　这也是李建成部下为何能够如此强悍的原因，他们守护自己的家人，后事也有了保障，还有什么好顾虑的？

　　一边的长孙无忌也是得到启发，向身旁的亲卫兵下令到：“传我将令，将所有阵亡士兵火花，将他们的骨灰分别带回去。”

　　长孙无忌能做的只有这么多，至于那些后续的抚恤等唯有依靠朝廷，他个人也是无能为力。

　　或许，回去之后该向秦王殿下建议，让秦王殿下再向陛下进谏！

　　吐蕃士兵的尸体也被堆在一起火化了，尸体长时间不处理，到时候容易引发瘟疫。将来这些领土都将是大唐的，所以现在就要保护。

　　等到完成所有事情时，天空已经泛起鱼肚白，给众人休息的时间已经不超过二个时辰！

　　太阳刚刚从地平线爬起，集结的命令却是已经下达。每个人士兵都是战意激昂，即使没有休息多少时间，但是昨晚迅雷精骑的表现，让他们知道了己方有如此强悍的存在。在他们心中想来，此战李唐必胜……

　　“传令，全军向吐蕃进发……”


第三百七十七章 风云再起（十九）

　　“将军，属下回来了……”

　　穹波邦色坐镇大帐，等娘臧古出发之后，他让自己的亲卫兵也紧随其后观察战况，以此做出准备。

　　“嗯，很好，喝杯水再说。”

　　“谢大人！”

　　穹波邦色的一个小举动，就让亲卫兵感恩戴德。这自然是从中原那里学来的，笼络人心的方法。

　　虽然很不屑这种行为，但是心中却不得不称赞这种做法很有效。

　　亲卫兵喝完水，微微调整了下气息，当即开始为穹波邦色解说起来。然而，他的第一句话就让对方跳了起来。

　　“将军，鱼泽布将军所率三千先锋，没有丝毫阻碍的就到了敌方大营前，等到臧古将军到达，当即就对敌方发出进攻……”

　　“什么？”

　　穹波邦色惊呼一声从座位上跳了起来，怀疑自己是不是听错的他再一次询问到。

　　“将军，属下不敢乱说，敌方确实没有任何的防备。”

　　得到确认，穹波邦色立于原地静静的思考了一会儿，期间亲卫兵也不敢打断他。过了好一会儿，穹波邦色吐了口气，再次坐了回去。

　　没想到对方的主将竟然如此无能，早知道自己这一次再怎么样也要参加，如今功劳却与自己无缘了。

　　“继续说！”功劳没份，穹波邦色的话音却是有气无力的样子。

　　“是！”亲卫兵应了一声，随后再次讲解起来。不过，他才开了个头，就又被穹波邦色打断了。

　　“不过……”

　　粗重的浓眉拧了拧，穹波邦色出言打断到：“不过什么？难道有什么意外？算了，你一口气把事情说清楚。”

　　说完，穹波邦色不再出声，直到亲卫兵将整个经过讲了一遍。

　　“你说的是真的？”穹波邦色呼吸有些粗重，说话的音量都不自觉的提高了许多。

　　“末将所言句句属实，不敢欺瞒将军……”

　　“嗤……”

　　得到亲卫兵的确认，穹波邦色倒吸了一口凉气，若真是如亲卫兵所言，敌方有一支如此强悍的骑兵，那此战根本没法打。可攻可守，再加上精良的装备，不要说吐蕃，就算让草原上的民族与之对决，也是毫无胜算。

　　“好了，你先下去休息，我要一个人静一静！”

　　“是！”

　　等亲卫兵离去之后，穹波邦色从座位上站了起来，宽阔的额头不由得皱了起来。听闻亲卫兵的解说，他对于这一次赞普出兵的决定产生了怀疑。他相信亲卫兵不会夸大事实，所以，此时的他已经在为自己的未来筹谋。

　　他不相信吐蕃有一丁点的胜算，未雨绸缪是他从中原那学来的。

　　“将军，臧古将军和鱼泽布将军回来了……”

　　也不知过了多久，帐外的亲卫兵喊了一句，让失神良久的穹波邦色回过神来。闭上眼重重的吐了口气，当他再次睁开眼时，迷茫之色已经不再，他已经有了决定……

　　“太可气了，差一点就成功了。”

　　还未进入主帐之内，穹波邦色就听到了娘臧古的咆哮声。

　　收拾下脸上的表情，穹波邦色让自己的表情显得平常，仿佛什么都不知道一般，随后掀开门帘走了进去。

　　“邦色将军你来了。”娘臧古勉强的露出一个笑容，随意的打了个招呼，随后不再说话。

　　“臧古将军，此战如何？”

　　穹波邦色脸上露出一副急于知道结果的表情，让人根本看不出他早已经知道了结果。

　　“哎！”娘臧古长叹一声，“如鱼泽布将军所说，对方主将乃是个无能之人，我军很顺利的突入敌方大营前，直到我军进攻，敌方还未能及时反应。”

　　“咦！”穹波邦色露出一个鸡冻的表情，显得很高兴一般。“如此说来不是好事，末将恭喜将军打了一场大胜仗……”

　　“何喜之有？”娘臧古郁闷的反问了一句，随后接着说到。“就在我军趁胜追击之时，敌方出动了一支骑兵，说起来那就像是一场噩梦，直到现在我还觉得云里雾里，败的有些不知所以。”

　　“哦！？”穹波邦色露出一丝惊讶与好奇的神色，“不知是什么样的骑兵？”

　　“哎，本将军不想再说了，鱼泽布你对邦色将军说一下……”

　　似乎被打击到了，臧古说起这支骑兵时，嘴角下意识的颤抖一下，从心理学上来说，这是对某种事物极度害怕所产生的反应，可见迅雷骑兵在娘臧古心中留下了一个极大的阴影。

　　眼中闪过一丝不屑的神色，不过一场战斗，就被打击成如此。

　　心中这样想着，穹波邦色却是不敢表现出来，至少对方目前还是一军主将，是自己的顶头上司。

　　巴鱼泽布说的与亲卫兵说的没有什么差别。做出一副聆听的样子，脑海之中却是不知飘到了何处。

　　等到巴鱼泽布说完，穹波邦色装作沉思了一会，随后才小心翼翼的说到：“臧古将军，如果这样的话，只要对方的骑兵将我们通往中原的道路一堵，我等岂不是无法完成赞普的任务？”

　　“赞普……”低声念叨了一声，娘臧古心中却是各种情感交杂。

　　说起来囊日论赞还是他们部族的仇人，如今虽说自己得到重用，但是娘臧古也知道军中有囊日论赞的人在监视着自己，自己的一举一动时刻在对方的监视之下。

　　他也承认囊日论赞是个有雄才大略的赞普，只要给他时间，吐蕃必定在他的带领之下走向辉煌。

　　当然，这是他曾经的想法。

　　至少在夜袭李唐军营前，他都是这样认为的。但是，经过一场战斗，娘臧古心中已经不敢这样想了。

　　如今对方仅仅派出一支骑兵，就让己方寸步难行，他相信对方这种强力的士兵不在少数。

　　当然，他的想法有些许的问题。

　　迅雷骑兵是李建成手下精英中的精英，万中挑选其一的精锐，这次派他们来就是为了给吐蕃留下阴影，将吐蕃人打怕，从而给李唐的西北方一些稳定的时日，等到抽出手来再将吐蕃给解决了。

　　而能够与迅雷骑兵比拟的也不过少数几支而已！

　　“赞普的交给我们的任务必须完成，否则我们也没有脸回去了。”

　　李密与吐蕃方联合时交给他们的任务不多，那就是出兵牵制李唐方的部分兵力即可，到时就可以得到中原的科技与技术了。

　　“鱼泽布将军，邦色将军有什么好的想法，不妨说出来。此时当是我等同舟共济，共度难关！”

　　闻言，巴鱼泽布与穹波邦色两人俱是低头思考。巴鱼泽布虽然耿直，但是也不是傻瓜，自然知道完成不了任务的后果。

　　至于，穹波邦色已经有了自己的想法。

　　不过，此时主将问计，他自然也要做出一副思索的样子。

　　好一会儿，巴鱼泽布率先发言。

　　“臧古将军，对方值得一战的不过那一支骑兵，因此只要将那支骑兵牵制住，那胜利必定是我们吐蕃勇士的。”巴鱼泽布神情激昂的喊了一声，随扈接着说到：“末将愿亲率三千骑兵与其决一死战，让他们知道我吐蕃男儿的英勇！”

　　“这个……”

　　听了巴鱼泽布的计策，娘臧古有些迟疑。这相当于是用巴鱼泽布和三千骑兵的命来拖延对方一千骑兵，似乎有些不值当。

　　“臧古将军，末将以为此计可行……”就在娘臧古犹豫不决之时，一边的穹波邦色却是站出来同意巴鱼泽布的计策。“只要鱼泽布将军拖延一些时间，等我们将那无能的李唐主将解决，不就可以前去支援了吗？否则的话，我们又如何完成赞普交给我们的任务？”

　　穹波邦色的最后一句话却是在提醒娘臧古，上面还有囊日论赞压着，宁可放弃巴鱼泽布的性命，也要完成任务。

　　否则，他们的家人还在囊日论赞手上，任务完成不了，那后果……

　　“既然两位将军都这样说，那就按照鱼泽布将军的计策执行。”娘臧古从座位上站了起来，却是已经作出了决定。“传令，全军休整，养足精神，等得李唐军队一到，我们与之决一死战。”


第三百七十八章 风云再起（二十）

　　伏俟城，吐谷浑的王城，此时在议事大厅之中正进行着激烈的讨论。

　　“王儿，将你这次前往李唐的情况说一说。”

　　高坐之上，一魁梧大汉，络腮胡遮脸，用充满威严的话音一说，正在讨论的大臣当即都静了下来。

　　“是！”

　　吐谷浑的王子伏骞走了出来，对着伏允行了一礼，将李唐的所见的事情说了一遍。

　　“李唐与吐蕃无异，吐蕃若为饥饿的野狼，那李唐就是凶残的猛虎。”一面须白净，身上穿着士人才会穿的那种棉布长衫，此人不是别人，正是吐谷浑号称最具智慧的宰相—阿拉古凡多查克拉。

　　阿拉古和凡多都是他先辈中有名的人物，他真正的名字其实也就是查克拉。

　　“嗯！”

　　伏允点点头表示赞同他的话语。

　　但是，查克拉下一刻话锋却是一转，“不过，中原人士向来以礼仪之邦自称，而吐蕃则如蛮夷一般，只会抢掠和杀戮。所以，依臣之见，我等不若先与李唐联合，等将吐蕃消灭之后，我等再借机崛起。”

　　“哈哈！”伏允朗声一笑，捏着下巴几绺胡子，神情很是高兴。“宰相所想与本王不谋而合，那就依宰相所言。”

　　“父王……”

　　听得如此话，伏骞当即着急了。

　　“哦，王儿有何话要说？”伏允看着他不解的问到，望着自己的这个儿子，伏允眼中有诸多感情。

　　期望，慈爱，敌视等等感情，让人甚为不解……

　　而这，还要从伏骞的身世说起。

　　隋朝前期，吐谷浑曾被打的丧失领土，直到隋朝后期隋王朝衰败，吐谷浑才渐渐恢复。而后，伏允的上一任，也就是浮云的兄长世伏娶前隋光化公主为妻，然则没多久就挂了。于是，按吐谷浑的习俗，伏允上位后依然以光化公主为妻，接着就生下了伏骞。

　　也就是说伏骞乃是混合着鲜卑人与中原人的血液，不是纯种的鲜卑人。

　　故此，遭到吐谷浑众多人的敌视也是必然的。

　　伏骞自小表现的异常优秀，让伏允高兴的同时又有些心痛，为何他不是一个纯正的鲜卑人。

　　但是，不知什么原因，伏允自有了伏骞之后，再也不能育有一儿一女，故此只能将其立为继承人。

　　斟酌了一番，伏骞开口了。

　　“父王，孩儿以为李唐势强，我等不宜与之为敌，可与之交好；若是有必要，俯首称臣也不是不可。”

　　“什么？”

　　“这说的什么话？”

　　伏骞的话如同火药一般，才说出来就让在场的一众大臣如沸腾的开水一般。

　　“混账！”伏允猛的一拍桌子，站起来身来怒喝一声。“王儿，你知道你在说什么嘛？身为一名王子，你要有王子的意识。我们鲜卑人，就算是战死了，也不能向人求饶。你太让为父失望，自己在家三月不得外出，去好好反省……”

　　“父王……”

　　伏骞着急了，这可是关乎吐谷浑生死存亡的时候，自己必须劝阻他们。

　　“无须多说，下去……”伏允不再给伏骞说话的机会，转过身给对方一个背影，伏骞见状只能黯然的走出议事厅。

　　伏允气的胸口不停起伏，如今族内许多人都在反对自己立伏骞为继承人，想要从兄弟之中过继一名拥有纯正鲜卑血统的子嗣过来，接手自己的位置。

　　对于这些人的想法，伏允深感可笑。

　　伏骞再怎么算，那也是自己的亲儿子，就算有一半不是鲜卑人的血统。要是过继一个过来，那就真的是与自己没有一毛钱的关系了。

　　如今伏骞在风口浪尖之上，却又闹出这么一出，势必让那些人过分的要求。

　　所以，让他反省，也是一种变相的保护……

　　眼中精光一闪，查克拉却是明白了伏允的意思，向伏骞投以友好的笑容，他知道如果不出意外，这个继承人始终是伏骞的！

　　离开议事大厅，伏骞有些无奈。

　　李建成的强势没有与他接触过的人是不会明白，与他初见时，他给人一种如沐春风的感觉。而且，随着时间的发展，接触的久了，你就会发现李建成的才能，可以说的上是前无古人，与先贤相比也不是不可！

　　那些精良的武器，以及各种改革策略岂是常人能够想的出来？

　　所以，当李建成提出双方联盟，让吐谷浑出兵吐蕃之时，他没有丝毫犹豫的就答应了下来，他相信只要李建成在的一天，这天下迟早是他们李家的。早一点与对方拉上关系，那么到时候就能分享更多的利益。

　　他相信不用借助他们吐谷浑的力量，李唐也一样能解决吐蕃。

　　但是，此时仍然还在议事厅里讨论的众人根本不知道这些事，他们心中只想占据更多的利益，却不知这或许将葬送他们。

　　“努尔哈克，本王命你为主将，统帅我吐谷浑三万精锐，与李唐对吐蕃进行战略上的夹击。”

　　“末将领命！”

　　一精壮汉子喜滋滋的走了出来，在他看来这次战斗就是去搜刮，到时候自己一定要抢好多，好多的中原美女，好多，好多的金银珠宝。

　　“新玄麟，新福业为副将。”

　　“末将领命！”

　　三人得令，大踏步的离开议事厅，带着他们心中美好的愿望，走向吐蕃战场，却不知等待他们的将是一条不归之路……

　　伏允和查克拉相视一笑，想来这一次的吐蕃之行，必定能够给吐谷浑一次空前绝后的发展，到时就是吐谷浑崛起的时候！

　　匹播城，吐蕃的一个重要战略基地，城内有吐蕃大军十万，此时密密麻麻的站在城墙之上。而娘臧古，巴鱼泽布，穹波邦色三名主副将同时站在城头之上，望着下方的李唐士兵，脸上尽是凝重之色。

　　“臧古将军，敌方如今士气旺盛，我等当避其锋芒。”

　　“邦色将军说的很对，传令众将，我等只须防守即可，等敌方疲乏，就是我等出击之时……”

　　很快，三人就作出了应对之计。

　　已经被迅雷精骑打怕的他们，可没有丝毫与李唐方对决的念头。就算要与对方决战，那也要先减去迅雷这一个威胁。否则，吐蕃士兵不要说作战，就连拿起武器的勇气都没有。

　　匹播城下，长孙无忌等将领站在大军之前，望着死守城上的吐蕃大军，众人却是有些无从下手的感觉。

　　此时出征吐蕃，因为路途遥远，所以并没有带什么重型攻城武器，此时敌方如此，他们也无计可施。当然，这也是他们没想到一向自称悍勇的吐蕃人，竟然会死守不出。

　　这一切，自然是迅雷骑兵的功劳……

　　“哗，哗……”

　　就在长孙无忌等将领无奈之时，大军这边响起了一阵沉重的声响。只见几辆形状怪异，貌似战车的东西被推了过来。

　　“何队长，这是？”长孙无忌皱眉不解的问到，这东西难道能攻城？

　　“启禀将军，这是太子殿下所说的‘弩车’。”

　　所谓弩车，列阵则如意车在外，以旗蔽障，弩车当阵门，其上置床子弩，矢大如弩车凿，一矢能射数人，发三矢可数百步。

　　正是攻城利器！

　　“原来是弩车！”一将领闻言惊呼，见众人望了过来，他挺了挺胸膛，怀着激动的神色解说起来。“弩车闻言乃是春秋战国时鲁班所创，后经墨子改进，乃是攻城略地必备之物。不过，因为春秋战国时征战频繁，导致这种弩车消失，仅流传一些小巧的手弩。没想到，今日能够有幸见到弩车重见天日！”

　　“哈哈……”长孙无忌大笑一声，转身下令到：“后勤士兵火速赶制巨箭，今天就让我们一起见识弩车的威力。”

　　“长孙将军，弩车不用箭支……”

　　何斌阻止了长孙无忌的举动，随后在众人疑惑的目光之下，令人搬来好几个箱子。打开之后，却是用一包包牛皮纸包装好的包裹。

　　在众人的注视下，这些包裹被绑在木头上，随后安在了弩车之上……


第三百七十九章 风云再起（二十一）

　　“臧古将军，他们在干什么？”巴鱼泽布望着李唐方的举动，神色间很是不解。

　　而娘臧古自然也是不知道，因此他下达了一个极其错误的命令。“不用管他们，让士兵盯住他们有没有异常的举动就行。”

　　一边的穹波邦色隐隐有些不安的感觉。

　　安插完毕，何斌让人将方向对准匹播城，而此时李唐大军距离城墙尚有近千步的距离。

　　“咦，杂书上说弩车的攻击距离是三百步，这么远能行么？”先前对弩车有一些了解的将领，此时却是有些疑惑的嘀咕了一句。

　　“点火，发射……”

　　而后，让让李唐方与吐蕃难忘的事情发生了。

　　在双方士兵的注视下，捆绑着包裹的木棍在弩车的作用下，朝着匹播城上激射而去。望着那平平，没有箭头的木头，吐蕃这边的人都愣了，这东西能有伤害？

　　穹波邦色微微的退了一段距离，潜意识告诉自己，这看似平静的东西很危险。

　　“轰、轰、轰……”

　　城墙之上多处传来剧烈的爆炸声，而许多吐蕃士兵浑身是血的躺在地上，有的缺胳膊，有的少腿，还有的肚子露出一个窟窿，身体里面的小肠，大肠混着鲜血散乱的撒了出来。周围看到的吐蕃士兵，即使再凶悍，见到如此场景也是隐隐作呕。

　　更有甚者，有一个吐蕃士兵，见到迎面飞来的木棍，想要挥刀砍掉。

　　结果，这名吐蕃士兵成了无所不在的人……

　　在他前面站立的地方，一截带着鲜血的断腿，孤零零的躺在那；而在断腿附近，如同纸屑般的碎肉布满了整个地板，还有些许白花花，如同豆腐脑的浆状物还冒着热气，不远处，一对硕大的眼睛，圆鼓鼓的，似乎有些疑惑，迷茫，不甘……

　　城墙之上多处被炸毁，少了围墙的掩护，身处这几处的士兵完全暴露在李唐面前。

　　“臧古将军，这、这……”

　　巴鱼泽布瞪着黑乎乎的双眼，有些不敢相信的看着眼前发生的场景，即使是彪悍的他此时说话都不那么顺畅了。

　　而身为主将的娘臧古更是被眼前的场景给吓傻了，直到守护在身旁的亲兵推了好一阵，这才回过神来。

　　“哦……”脑袋仍然有些发晕，娘臧古摇了摇头，转身又问了一遍巴鱼泽布先前说问的问题。

　　“臧古将军，这是怎么回事？”

　　娘臧古心中真想骂娘，我怎么会知道怎么回事。

　　“将军……”穹波邦色突兀的出现在旁边。身上却是依然整洁，并未如两人一般狼狈。“依末将来看，这是敌方的神秘武器，威力巨大，应该让士兵分散开来。”

　　“嗯！”

　　娘臧古惊魂未定，此时听得穹波邦色的建议，想也不想的就让人下去传令。

　　穹波邦色见此，嘴角不由得撇了撇，身为主将，竟然就这么点胆色，实在是可笑至极。

　　心中思考着，脸上却不动声色，依然恭敬的站立一边。

　　“将军，敌方将领似乎在喊话……”

　　一名士兵跑到三人身前禀报，娘臧古在亲兵的扶持下站了起来，三人匆匆走到城头，见到城下不远处，一名李唐士兵正准备喊话。

　　而见到对方的服饰，娘臧古手下意识的抖了一下，而性格彪悍的巴鱼泽布也是一脸的凝重之色。

　　因为，下面的士兵正是李唐迅雷骑兵中的一名。

　　“城上的人听着，你们已经被包围了，想必你们也见识到刚才那武器的威力。但是，我天朝上国素来讲究仁义，所以现在给你们两个选择。第一，出城投降，可以享有我李唐帝国公民待遇；第二，迎接我军怒火，到时城破人亡，给你们的则是俘虏待遇。当然，长孙将军仁慈，给你们一个晚上的时间考虑。”

　　说完，在城上吐蕃士兵的注视下，大摇大摆的走远了……

　　“将军，这厮如此嚣张，让我干掉他。”看到对方那嚣张的样子，巴鱼泽布气不过，抄过身旁士兵的弓箭，就像干掉他。

　　“住手！”

　　娘臧古当即高声喝止了巴鱼泽布的举动。

　　“你此时若是出手，敌方再次用刚才的武器攻城，又该如何？”

　　闻言，已经愤怒的双眼冒火的巴鱼泽布如同被冷水浇灌一般，当即冷静了下来。他相信，就算自己再勇猛，也挡不住那武器。

　　先前那一幕幕，如同电影般在他脑海中闪过……

　　“对方既然说要给我们一个晚上的时间考虑，那我们就借着这个时间想个计策。中原人讲究仁义，我们倒是不用担心他们会反悔。哼……”

　　娘臧古冷哼一声，似乎对中原的这种左右不屑。

　　穹波邦色眼中精光一闪，回头看了城下方的李唐大军一眼，快步跟了上去。

　　“何队长，为何我们不用火药开头，随后士兵借着火药的掩护攻城？”这个问题不仅是马三宝想要询问，在场的所有将领都是如此想法。

　　何斌很是无奈，苦笑着为众人解释到。“长孙将军，众位将军，非是我不用火药。而是根本没那么多火药。”

　　“没那么多火药？”

　　众人头上冒出更多的问号了，先前不是用火药威胁吐蕃人？为何现在又没有了？

　　“咳咳……”何斌干咳一声，“火药的原材料难寻，制作成本高，且从长安到这边路途遥远，所以这一次带的并不多，除却刚才使用的之外，也仅剩些许，都不够对吐蕃人进行一轮攻击。”

　　“呃……”

　　众人愕然，这样说来刚才那些话只是骗对方的了。

　　“若是如此，那敌方若是坚决不投降，那明日又该如何是好？”

　　知道了真相，一名性子比较急的将领当即追问了一句，直到身旁的好友拉了他一下，这才醒转过来，自己有些鲁莽了。

　　“呵呵……”何斌露出一个狡猾的笑容，自信的说到，“这点不用担心，如我所料不差，敌方今晚必定会进行偷袭。”

　　“哦，此话怎讲？”长孙无忌终于出声了。

　　“首先，敌方并不知我方火药的数量，所以惊恐之下，他们唯有弃城而走，或者夜袭。弃城而走显然不可能，因此留给他们的只有夜袭这个选择。从始至终，火药只是一个威慑，让他们出城与我方战斗而已！”

　　“之所以给他们一个晚上的时间思考，就是让他们没有太多的时间思考，是否？”长孙无忌并不笨，何斌说了一些，他就已经明白了大致的情况。

　　“呵呵，长孙将军说的不错，按太子殿下的话来说，这就是给对方心理压力！”

　　“呼！”长孙无忌深深的吐了口气，看着何斌很是诚恳的说到：“以何队长的才能，足可胜任一军之将。”

　　长孙无忌并不是虚言，何斌的领兵天赋，冷静的大脑，各方面都显示出他拥有充当将领的资格。

　　“长孙将军过誉了……”

　　“何队长谦虚了，无忌却是说的心里话。如今你我年纪相仿，不若以兄弟相称，何队长以为可否？”

　　“既然如此，却之不恭了！”

　　或许是受了李建成的影响，何斌对于礼仪这些事也没有那么多要求，长孙无忌提出，他也没有矫情就答应了。

　　两人一报年纪，却是何斌为兄，长孙无忌为弟。

　　“无忌老弟……”

　　“何大哥……”

　　对于何斌与长孙无忌称兄道弟，周围众人也只有羡慕的份。一个是秦王妃兄长，一个是太子殿下精英部队的长官，他们却是无法比拟。

　　“长孙将军，何统领……”

　　一名迅雷骑兵远处纵马而来，在众将不远处停了下来，快速朝着这边靠近。其精湛的驭马技术让众将眼中为之一亮……

　　虽然尊敬自己的统领，但是如今尚有主将长孙无忌，所以这名士兵先将长孙无忌排在何斌的前面，也是给足对方面子。

　　“情况如何？”

　　“禀报将军，统领。我方共十个十人小队，对匹播城附近探查一番，发现并没有其他路可通往逻些城。若要到达逻些城，唯有从匹播城通过。”

　　“好，我知道了。”

　　“何队长，这是？”众将又一次不解了，这演的是哪一出？

　　“太子殿下曾经说过，在任何时候，都要做好两手准备。所以，在到达此地时，我已经让人去附近探查，是否有其他道路通往逻些城……”

　　何斌的话长孙无忌没有听完，此时他的心中只有一个念头：秦王殿下的对手已经强到近乎妖了！

　　至于秦王的对手是谁，不用多说了吧！


第三百八十章 风云再起（二十二）

　　只露出半张脸颊的皎月已经高挂空中，它的出现预示着此时已经是夜晚时分。一团乌云飘过，本就不是很明亮的月色更显得黑暗，正所谓月黑风高夜，杀人放火时……

　　而正好有一群人，准备借着月色做一些违法犯罪的行为！

　　匹播城门不知何时已经悄然打开，吐蕃士兵从城内鱼贯而出，每个人手上拿着寒光闪烁的弯刀。

　　“邦色将军，一切按计划行事！”

　　“是！”穹波邦色对着娘臧古行了一礼，转身对着身后的三千吐蕃士兵一挥手，带着毅然决然的气势离开了。

　　这次他们的任务是找出对方那种武器，如有可能带回去，不可能就将其毁灭。

　　而娘臧古带领大军进攻李唐军营，巴鱼泽布则带领三千骑兵在后军之中。一旦对方的骑兵出现，巴鱼泽布就要率领三千骑兵，死死拖住对方，不能让这一千骑兵进入战场。因此，从另一方面来说，巴鱼泽布和这三千骑兵就是敢死队！

　　“全军出击……”

　　娘臧古大喝一声，除却守城的一万士兵，共八万多的吐蕃士兵声势浩荡的朝着李唐军营奔去。

　　之所以搞这么大的声势，就是为了给穹波邦色创造机会。

　　借着月色，穹波邦色带领三千士兵摸到李唐军营两侧，简单的防御，并不能阻止他们的脚步，况且此时大部分的士兵已经被引到娘臧古那边去了。

　　一名李唐士兵出现在视野之内，对着身旁的几名亲兵递了一个眼，几人猫着腰小心翼翼的走了过去。

　　“你们……呜呜……”

　　那名士兵才喊了两个字，就已经被几人给抓住。

　　“老实点，不然有你苦头好吃……”一名吐蕃士兵对着那小兵的小腹来了一拳，痛的那士兵脸庞扭曲，“哼哼唧唧”说不出话来。

　　几名将那小兵拖到穹波邦色跟前，随后退到一边。

　　“混蛋，见到将军还不下跪！”

　　一名亲兵见那小兵站着一动不动，当即又给了对方一拳，那小兵痛的脸庞再次扭曲，却是昂着头一言不发。

　　“还给老子硬，看老子……”

　　“住手！”穹波邦色淡淡的说了一声，那亲兵顺从的退到一边。望着那小兵，穹波邦色眼中露出一丝赞赏，这家伙是个好汉，若有可能将其收为己有最好。

　　“小伙子倒是挺硬气的，老夫很喜欢。”穹波邦色笑着夸奖了一句，不过随后却是话锋一转。“不过，我想你也知道自己现在的处境，老夫要杀你易如反掌。但是，现在老夫给你个机会，只要你帮老夫一件事，不仅绕了你一命，还给你巨大的财富。”

　　“想让我背叛是不可能的……”

　　李唐士兵不屑的应了一声，随后扭头不再搭理他。

　　“小子……”

　　见状，亲兵气不过怒喝一声，又要再次出手，却是被穹波邦色瞪了一眼，当即不敢再有举动。

　　“当然，这点我也知道。”穹波邦色温和的说到，似乎两个好朋友之间的谈话。“你只要你告诉我一件事，我就放了你，这也不是什么难事，而且这样你也不算背叛，如何？”

　　“这……”

　　李唐士兵闻言，神色间有些迟疑，能不死谁不想活着。

　　见对方似乎要被自己打动，穹波邦色眼睛一亮，只要有破绽自己机会找出解决。况且，自己还有一张底牌没用。

　　“小伙子，老夫这样做也是为了你好。”穹波邦色语重心长的说到，“你想想，要是你就这样死了，你的家人，你的妻儿子女怎么办？你的妻子有可能嫁为他人妇，你的子女有可能被人欺凌，你想想他们，你觉得你是不是要再活下去？”

　　穹波邦色如同魔鬼一般，一点一滴的诱惑着对方。游历过中原之地，穹波邦色知道中原人最看重这些东西，所以他信心十足，对方肯定会答应他。

　　若是在吐蕃，女人没了就没了，子女还可以再生。

　　果不其然……

　　“好，我答应你，你也不要违背你的诺言。”那名士兵咬着牙，思考了一会儿，最终给出了穹波邦色意料中的答案。

　　“哈哈，很好！”穹波邦色高兴的拍了拍那士兵的肩膀，“你们中原人有一句话说的好，叫识时务者为俊杰，年轻人非常好，老夫看好你！”

　　穹波邦色想要将对方收为己用的念头越发强烈，自己要一步步让他成为自己的人。

　　“那么，年轻人，现在你就带我们到今日攻城时所用的武器存放地方去。”

　　“你们要去那干什么？”李唐的士兵眉头皱了皱不解的问到，“那东西使用复杂，除了我们这些知道方法的人之外，其他人得到也没用。”

　　“哦！”穹波邦色眉头一挑，看来那玩意还不简单，不过不简单就更好。至于用法，眼前就一个。

　　穹波邦色脸色一正，严肃的说到：“自然是要将那些武器破坏掉，否则留着这武器，对我吐蕃来说是个威胁。这些东西没了可以再造，年轻人你的命只有一条，没了可就永远的失去了，想想你的家人……”

　　站在原地沉思了一会，李唐士兵最终同意了穹波邦色的要求。

　　悄悄的跟着那士兵来到一处大帐前，李唐士兵朝着周围看了看，随后挑开帘帐一个闪身就进入帐内。

　　穹波邦色则带着十几名亲兵也跟了进来。

　　望着眼前的这些弩车，穹波邦色眼中满是喜色，怀着兴奋的心情在弩车上摸来摸去。自己得到这些武器，绝对是大功一件，到时赞普的奖励又不知会如何丰富。

　　“去外面叫些士兵进来，将这些武器搬走……”

　　而穹波邦色却不知，搬走这些武器他们也使用不了，因为弩车的一些部件早就被拆了下来。

　　这些弩车是鲁妙子带领一些人，根据李建成给的信息研制出来，需要一些精妙的零件才能使用，这也是为何研制出来的弩车不是古书上记载的三百步，而是更远距离的近千步。因此，只要砍伐一些木头，安装上这些零件即可。而这些零件制造难度大，分给各个战场的也不多，所以这也是何斌带的并不多的原因。

　　而且，穹波邦色搬走的也只是不完整的弩车，连火药都没有，又怎能达到那种威力？不过，这一切穹波邦色都不知道，此时的他可是陷入极度的兴奋之中。

　　“哈哈，年轻人……”

　　激动叫了一声李唐的士兵，然而却没有回应，等了一会，目光不舍的从弩车上移开，回过头一看，却没有看到那士兵。

　　“嗯？”眉头微微皱了皱，穹波邦色心头闪过一丝不妙的感觉，向身旁几名亲兵询问到，“那李唐的士兵呢？”

　　“这个……”

　　这些亲兵俱都是讷讷不知如何回答，先前见到了威力强大的弩车，每个人都有些兴奋，因此也没有继续关注那李唐士兵，谁知道一转眼就失去了他的身影。

　　“啊……”

　　就在此时，大帐外传来一道惨叫声。

　　“不好，中计了！”

　　穹波邦色心头狂跳，知道自己上当了。总觉得这一切似乎发展的太顺利了，以为是对方蠢，其实真正蠢的是自己，这么重要的东西，对方怎么可能如此轻易地让自己得到？这一路上一个人都没有碰到，自己早该想到了。

　　穹波邦色也从先前的激动冷静下来，带着亲兵走了出去，却见己方三千多人正被不足五百的李唐士兵团团围住，他们的手上拿着一种怪异的武器。

　　而先前那带路的士兵此时正站在队伍前方，比手画脚的，似乎还是一名头领。

　　嘴角闪过一丝苦涩的笑容，就是一名士兵在碰到当时的情形，竟然会如此冷静，没有丝毫的害怕，原来是对方的将领。


第三百八十一章 风云再起（二十三）

　　洛阳官道上，旌旗迎风飘扬，数不清的士兵或持长枪，或持盾牌，或持砍刀，精神抖擞的行走于上。

　　“太子殿下……”

　　一道颇显清秀的声音响起。

　　“文兄……”被称为太子之人自然是我们的男一号李建成，而“文兄”自然是独孤凤的兄弟独孤文。“你我自小相识，你也知晓我的性格，如小时候叫我一声建成即可，无须如此客气。”

　　“呵呵……”独孤文不好意思的笑了笑，心中暗道建成还是当年的那个建成，并没有因为身份变了而有所改变。

　　“建成你这样说，那我就不客气了。”

　　“好了，此去涿郡路途更远，就不多说了。”李建成如同小时候一样，笑着拍了拍独孤文的肩膀，随后从怀中掏出一个锦囊，递给独孤文道：“文兄，你到了涿郡之后，将这锦囊交给罗艺即可。”

　　“我明白了！”

　　独孤文没有问什么，小时候一起的时间，他早就知道李建成行事非同一般，再说了对方也不会坑自己。

　　结果锦囊，独孤文挥挥手，领着两万大军朝着洛阳官道的另一边走去。和李建成相处久了，他也养成了这种潇洒不羁的性格。

　　“文兄，此去涿郡，最好找个嫂子回来，不然奶奶就着急了……哈哈……”

　　李建成所说奶奶，自然是独孤凤，以及他未来的奶奶尤楚红了。

　　脚下一个趔趄，独孤文差点没被李建成的话给吓到，这么多年过去了，独孤文依然是孑然一身。也亏得独孤家如今与势力强大的李家有关系，因此联姻什么也不需要，所以自然也就没人逼迫他了。

　　头也不回的对着身后狠狠的竖了一个中指，独孤文扬鞭策马而去。

　　“呵呵……”

　　望着独孤文拿落荒而逃的样子，李建成仿佛想到两人小时有趣的事情。温馨了片刻，想到如今还有许多需要自己努力的地方，正了正脸，下令大军重又出发……

　　望着对面先前带路的李唐士兵，穹波邦色脸上是波澜不惊，淡淡的询问到：“年轻人，可否告知你的姓名！”

　　“太子殿下所属迅雷骑兵队统领，何斌！”

　　瞳孔微微一缩，也就是说如今包围己方的五百多李唐士兵也就是迅雷骑兵，可是自己并没有感觉有什么厉害的地方啊！

　　与先前被抓到的时候一样，何斌是依然如此的平静，“若是此时放下武器投降，可免去你们俘虏的身份，不然……”

　　“哈哈……”

　　不等何斌把话说完，穹波邦色一阵大笑打断了他的话，粗狂的脸庞透着一股自傲，“我吐蕃勇士，从来没有投降这种说法。”

　　说完拔出腰间那代表身份的宝剑，大手向前一挥，怒吼道：“儿郎们，随我冲……”

　　随着他的话音落下，对面的迅雷骑兵队的队员也动了起来，直到此刻，穹波邦色才知道什么叫精兵！

　　吐蕃士兵一动，何斌当即也下令。

　　先前表现平平，仿佛平静湖水的士兵，在听到命令之后，摇身一变，仿佛解开束缚的洪涛，压得对面的吐蕃士兵喘不过气来。

　　不动如山，动若蛟龙，兵者当如是！

　　穹波邦色只觉得，现在的自己面对的不是五百士兵，而是十万，百万士兵。而己方则如同大海中的一页扁舟，随时都有翻船的可能。

　　先前的觉得自己能够撤退的他，此时早已没有了那份自信。

　　“砰、砰、砰……”

　　率先响起的是迅雷骑兵队的火枪声，在齐齐扫射一轮，干掉吐蕃几百的士兵之后，迅速的收起火枪，拔出腰间利器，怒吼着朝吐蕃士兵撞去。

　　“铿……”

　　“啪……”

　　吐蕃士兵的武器与李唐士兵武器碰撞，随后在吐蕃士兵惊骇的眼神之中，他们的武器如同纸片一般，才接触到李唐士兵的武器就断裂开来。

　　无一例外，所有人都是如此。

　　“唰、唰……”

　　穹波邦色脸上冷汗直流，眼前的士兵已经用精兵无法描述了，纵观历史，没有一支队伍能够和他们比拟，实在是太可怕了。直到与对方接触，穹波邦色才知道娘臧古和巴鱼泽布一点都没夸大，现在他反而觉得他们还小觑了对方。

　　“冲出去……”

　　穹波邦色对着周围的亲兵大声喝到，如今他只能顾得上自己的性命，至于那些士兵的性命，只能看各人造化了。

　　然而，让穹波邦色更加骇然的事发生了。

　　虽然对方只有五百人，而己方有近三千人。但是，对方的包围圈却是找不到丝毫的空隙，五百人互相之间稳稳的扎住了这三千人。在努力了一会之后，穹波邦色只能无奈的放弃了。

　　“喝……”

　　挥剑击开砍来的一刀，穹波邦色只觉得手臂发麻，没想到对方一个普通士兵都有如此实力。

　　穹波邦色当然不知道，这些骑兵放到军中，至少也是校尉级别的。

　　一炷香的时间过后，身旁的士兵越来越少，其他的士兵不是被李唐士兵给杀了，就是已经被俘虏了，而依然反抗的除了自己也就少数士兵了。

　　“喝……”

　　陡然间，耳旁传来一道喝声，随后穹波邦色只觉得胸口遭到剧烈的撞击，身子不由得向后边飞去。

　　“噗……”

　　手捂住胸，一口鲜血还是没能忍住吐了出来。定睛望去，只见出手的乃是敌方的统领，何斌！

　　两名迅雷骑兵队员上前将其反手束缚住，与其他吐蕃士兵一道被带了下去。

　　“传我命令，前往长孙将军处支援……”

　　收拾好战场，除了那些押解俘虏的士兵外，何斌带着剩余的士兵火速赶往主战场，此时想来马将军也已经成功了……

　　娘臧古抹去额头的汗水，此时他发现自己犯了一个重大的错误。

　　前一次夜袭成功，让他潜意识里认为对方主将乃是一个无能之辈，不过在今日交手之后，他才发现对手的强悍。

　　及时的补位，犀利的调兵能力，这些能力丝毫不比自己差，或者说每一项都比自己强。此时他才明白，前一次夜袭成功，里面有多少的幸运成分。

　　“将军，士兵们已经有些撑不住了，要不要让鱼泽布将军的骑兵进入战场。”一名将领跑到娘臧古身边，气喘吁吁的询问到。

　　“不行，敌方的骑兵还未出场，若是骑兵此时出动，那敌方骑兵出来时，我们又该拿什么抵挡？”

　　想了一下，娘臧古断然拒绝。

　　此刻，他的心中有很多想法，这一次赞普的出兵究竟是不是对的。

　　敌方不过四万人左右，那异常强悍的骑兵还未出场，有这样的精兵悍卒，或许吐蕃会因此招来一名强大的对手。

　　咦，不对！

　　第一次交手的时候，估测对方有五万人左右的士兵，除却那强悍的一千骑兵，还有九千士兵哪去了？

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　就在娘臧古思索之时，仿佛地动山摇的感觉传来，他知道敌方的骑兵出动了。

　　“将军，敌方的骑兵似乎人数不对！”

　　身旁的将领突兀的说了一句，娘臧古一看，果然，目测一下似乎也不过五百人左右的人数。

　　“糟糕，邦色将军有危险！”

　　第一时间，娘臧古就想到了前去破坏敌方神秘武器的穹波邦色。当然，娘臧古绝对想不到，埋伏穹波邦色的仅有五百迅雷骑兵队，而剩下的那九千李唐士兵却是凭空消失了！

　　“不管了，传令让鱼泽布将军出击。”

　　想了一下，娘臧古已经顾不上穹波邦色，如果自己这边的战场失败，那真的是无可挽回了。

　　“全军出击……”

　　见到出军的指令，巴鱼泽布大吼一声，跃马在前，率领准备已久的三千骑兵，怀着决然的气势朝着对方撞去。


第三百八十二章 风云再起（二十四）

　　一支是怀着一往无前，装备较差，人数占优的队伍。

　　一支是怀着冲散前方任何阻碍，装备精良，人数处于劣势的队伍。

　　下一刻，两支队伍猛的撞在了一起。

　　第一次对战，吐蕃骑兵万人，却被迅雷千人骑兵给击退，当然也是因为第一次交战，不了解对方的作战方式。

　　这一次就有了些微的进步，且又是怀着必死的信念，所以五百人的迅雷骑兵也没有占据多大的优势。即使如此，吐蕃这方也是在不断的减员，被击溃也是迟早的问题。

　　如今，巴鱼泽布只希望娘臧古能够早点解决敌方的大部队。

　　巴鱼泽布却不知，此时的娘臧古也承受着巨大的压力。

　　“将军，对方装备精良，我方的武器根本打不破他们的防御，往往士兵们还没回过神，对方的武器就已经击杀我方士兵。”一名军官挥着汗水，喘着粗气很是艰难的汇报到。

　　吐蕃地处荒凉之地，各种资源稀缺，而制造武器、铠甲等矿藏，更是极度缺少。

　　囊日论赞却能够在此地崛起，而他的儿子松赞干布更是建立了强极一时的吐蕃帝国，可见这父子两人的才能。

　　当然，吐蕃矿藏稀少，却拥有着精良的马匹，这也是中原无法比拟的。

　　娘臧古很纠结，武器方面跟对方没的比，原本以为强大的骑兵，在对方的骑兵面前更是如同婴儿一般，毫无反手之力。

　　咬牙沉思片刻，娘臧古望着战场上不断倒下的吐蕃士兵，眼中闪过一丝不甘，但是他只能无奈的下令了。

　　“传令，全军撤退！”

　　“将军命令，全军撤退……”

　　如同瘟疫一般，娘臧古的军令片刻就传遍到吐蕃士兵耳中，原本强忍着的精神，此时都松了下来，当下也不停留的转身开始逃跑。

　　“将军，撤退了……”

　　正在拼死抵抗迅雷骑兵的巴鱼泽布，才刚擦去额头的汗水，却是被亲兵的一句话给说愣住了。

　　“你说什么？”

　　凶狠的眼神瞪着这名亲兵，若不是这亲兵平时表现好，立了许多功劳，就他现在这扰乱军心的话，自己肯定砍了他的脑袋。

　　“将、将军……”被巴鱼泽布的眼神吓了一下，退了两步，结结巴巴的说到：“臧古将军传令撤退了。”

　　“什么？”

　　巴鱼泽布听了这话，更是发愣，似乎有些不相信。然而，当他的目光望向娘臧古处时，却见娘臧古的主将旗帜开始移动，却是真的撤退了。

　　“草！”

　　巴鱼泽布心中愤怒，自己率领士兵在这里浴血奋战，为他们击败敌方大军拖延时间，没想到他说都不说，就这样直接撤退。

　　“将军，我们怎么办？”

　　望着不说话的巴鱼泽布，亲兵小心翼翼的询问到。

　　“还能怎么办，传我命令，撤退……”

　　巴鱼泽布说完，策马向着娘臧古方向奔去，亲兵则紧紧跟随其后。

　　“臧古将军，如今末将率领骑兵挡住对方的骑兵，为何还要撤退？”来到娘臧古跟前，巴鱼泽布心中的不满立即宣泄了出来。

　　“哎！”

　　娘臧古叹了一口气，指着后方的士兵，很是无奈的问到：“鱼泽布将军，你自己看看……”

　　这一看，巴鱼泽布顿时愣住了。

　　只见一个个吐蕃士兵，一副萎靡的样子，身上的甲胄也是破烂不堪，尽显狼狈之色。更多的吐蕃士兵，此时连手上的武器都已经丢了，小跑着跟在主将的身后。

　　“我们都小觑了敌方的实力，或许这一次的出兵，是赞普一个错误的抉择。我们如今能做的就是尽量保存力量，回到逻些城向赞普禀报这一切。至于赞普会如何处置我们，也只能听天由命了！”

　　这一刻，娘臧古的雄心壮志已是一去不复还。

　　“况且，先前对战之时，本将军发现敌方不过三万多的人马。除却那强悍的骑兵，也就是说还有近万人的士兵不在战场之上，如果预料不错，想来他们是埋伏邦色将军去了。”

　　闻言，巴鱼泽布脸色变了变，虽然两人有时争吵，但是说来大家都是同一阵营的人。

　　“臧古将军，那我等应前去支援邦色将军！”

　　无奈的摇了摇头，娘臧古有气无力的说到：“邦色将军不过三千人，敌方有近万人，不说敌方武器精良，况且还有五百的骑兵，鱼泽布将军，你说此时前去还来得及吗？我等此时能做的就是尽量多带一些士兵回去，这样才对得起赞普的期望。”

　　说完，娘臧古也不理会巴鱼泽布的选择，自己能做的也只有这么多。

　　望着朝着匹播城方向奔去的娘臧古，巴鱼泽布顿了顿，最终还是选择跟上了他的脚步，他自认为自己是敌不过那股强悍的骑兵。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的马蹄声传来，娘臧古和巴鱼泽布同时朝着声音传来的方向望去，脸色顿时一变。这不是刚才对战的那五百迅雷骑兵，而是先前没有出现的那股。如此说来，穹波邦色肯定是凶多吉少了。

　　“加速撤退……”

　　娘臧古大喝一声，带头策马而去。这支骑兵给他留下的印象实在太深，深刻到他一见就害怕的地步。因此，如今他也顾不得那些徒步行走的士兵，只能自顾逃跑。至于那些吐蕃士兵能跟上多少，就看造化了。

　　“将军，那些士兵怎么办？”

　　望着只顾逃跑的娘臧古，巴鱼泽布紧跟其后，大声的询问到。

　　“鱼泽布将军，你以为我们若是带着他们，能逃得过那支骑兵的追击？况且，中原人向来以仁义自称，就算他们被抓住了，也不会有什么问题。”

　　见娘臧古一心只顾着逃跑，巴鱼泽布知道这些士兵能逃脱的没有几人了。

　　“城上的人听着，我是臧古将军，赶紧开门！”

　　才到匹播城下，娘臧古当即大声呼喝到，背后李唐士兵追的紧，若是在耽搁片刻，只怕就来不及了。

　　同时，他心中有些奇怪，动静这么大，为什么城上一点反应都没有。

　　不过，此时小命要紧，他也顾不上这些守城的将领是不是偷懒去了，只要打开城门一切好说。

　　“是臧古将军，开城门……”

　　“吱嘎……”

　　厚重的城门缓缓张开，在夜色之下，仿佛一张大嘴，等待着猎物的进入，而吐蕃士兵就是这些猎物，一头往里扎了进去。

　　挥鞭策马往城里赶去，然而，下一刻娘臧古只觉得身子突然变轻，他发现自己仿佛飞了起来一般，再然后他就与地面来了一个亲密的接触。

　　“啊，不是自己人么……”

　　“这是什么情况……”

　　摔倒在地上的娘臧古只听到耳边传来各种声响，有惊疑，有愤怒，还有迷惑。

　　躺在地上的这片刻，娘臧古思索了一下，已经明白了是怎么回事。

　　如果他没预料错的话，这匹播城此时应该已经在李唐的掌控之下。而自己先前认为敌方五百骑兵和近万的士兵去埋伏穹波邦色，其实不然。对方只用了五百骑兵，而那近万的士兵其实是往匹播城这边前来。

　　正如娘臧古所猜测的。

　　已经预料到吐蕃会夜袭的李唐方，当即就想出了应对之策。

　　先让马三宝带领近万士兵潜伏在匹播城附近，等敌方大军一走，马三宝带领人攀爬上城墙，以迅雷掩耳不及之势拿下了匹播城。

　　也亏得匹播城不是跟中原的城墙一般高大，所以马三宝才能如此轻易拿下。

　　匹播城议事厅内，如今已是李唐的地盘。

　　长孙无忌高坐主位之上，何斌，马三宝等将领分坐两侧，而长孙无忌的正前方跪倒三人，正是吐蕃的主副将，娘臧古，巴鱼泽布，穹波邦色三人！


第三百八十三章 风云再起（二十五）

　　“想让我英勇的吐蕃勇士向你们这些中原人投降，那是不可能的！”

　　长孙无忌劝降的话才说出来，巴鱼泽布就是破口大骂，两名李唐士兵死死压住他，才没让他站了起来。

　　“不用着急，我们有的是时间，慢慢来！”

　　长孙无忌喝了口茶，不紧不慢的说到，随扈让士兵将三人给押解下去。

　　“长孙将军，如今我等已经按照太子殿下的要求，成功将吐蕃的士兵阻拦下来，接下来该如何是好？”

　　当初李建成给这一路的任务就是将吐蕃的军队阻拦下来就行。

　　闻言，长孙无忌也是眉头一皱，想了想后道：“既然如此，我们先将情况上报给朝廷，然后等待朝廷的命令即可。”

　　“启禀将军，吐蕃副将穹波邦色说有要事与将军商量。”

　　一名先前将三人带下去的士兵进来报道，他的话让众人一愣，怎么才带走，转头就有要事商量。

　　“带上来！”

　　“将军！”

　　穹波邦色一脸恭敬的对着在场众人行了一礼，老实的站在一边。

　　“邦色将军，不知你有何要事与本将军商量？”

　　“几年前，小人曾经前往中原之地，见识了中原的繁荣富强，一直心向往之。今日，见识了将军的强大，小人更是仰慕。所以，小人愿意向将军投诚，并助将军攻下逻些城，为小人投诚之礼。”

　　原来，穹波邦色之所以要私下再来，就是为了向李唐投降。他也知道自己说投降没那么容易让人相信，毕竟这里面还有些潜规则，所以逻些城就是他投诚的礼物！

　　与长孙无忌对话的穹波邦色并没有发现，坐在长孙无忌一边的何斌眼中闪过一道杀气。

　　先前，两军对战之时，穹波邦色表现的大义凛然，让他心中大有好感。原本打算此战过后，再向李建成推荐。不过，他还没来得及行动，对方就已经原形毕露。不过也幸好，不然自己推荐了如此小人，就算李建成不会说什么，自己也会过意不去。

　　其实何斌不明白，先前穹波邦色之所以表现的一副大义凛然的样子，是因为他觉得己方三千人对付五百人松松的，结果……

　　听了穹波邦色的话，长孙无忌眉头不由自主的皱了起来，对方突然的转变让他一时反应不过来。况且，他也不知道对方是真投降还是假投降。

　　“长孙将军，末将以为此计可行。”

　　何斌从位置上站了起来，同意了穹波邦色的计策。

　　“这个……”长孙无忌正要说什么，收到何斌投递过来的眼神，当即顿了下来。“邦色将军且下去，等本将军与众将商讨完毕，再与邦色将军商议。”

　　说完，也不等对方回答，挥手让士兵将人带了下去。

　　离去前，穹波邦色向为他说话的何斌投去了一个感激的眼神。

　　“何队长，为何同意他的话？如今我等已经完成任务，没有朝廷的通知，应当停在原地等候朝廷指示方可。”

　　有将领对于何斌的行为有些不解，等穹波邦色被带下去，立即出言询问。

　　他的疑问同时也是在场众将领心中共同的问题，因此众人都竖起了耳朵想到听听何斌的解释。

　　何斌淡淡的笑了笑，没有直接说出理由，反而给众人讲起了故事。

　　“东汉末年，曹操征张绣之时，被贾诩献计杀的落荒而逃。曹操手下大将夏侯惇前来支援，而他的士兵沿途烧杀抢掠百姓。曹操手下另一名大将于禁，在得知情况之后，当即将那些作恶士兵击杀。”

　　“夏侯惇向曹操禀报说于禁反叛，曹操没有说什么。而后，于禁也没有向曹操解释，先是带兵将追杀曹操的敌军打败，随后向曹操解释，因此得到了曹操的嘉奖。”

　　“如今，也是一个大好机会摆在我等眼前。况且，将在外军令有所不受，我等只要率兵打下吐蕃，让吐蕃的首领写下降书，那就是为我李唐开疆辟土，如此大功一件，足以名垂千古，陛下又岂会责罚我等？”

　　听了何斌的话，众将都是眼睛一亮，名垂千古，古人最喜欢的就是这调调！

　　“不过……”一名将领在激动了一会之后，眉头一皱，却是又有了疑问。“穹波邦色所说的话是真是假，我们也不知道，若是他并非真心投诚又该如何？”

　　“呵呵……”何斌淡淡一笑，神色间显得并没有那么在意。“若是穹波邦色真的投诚，那我们可以轻松拿下吐蕃；若是他假的投诚，那也没事，我们只需要借他的口，将我大唐军威传递给吐蕃人，那就足够了。”

　　嘴角闪过一丝冷笑，穹波邦色已经上了他的必杀名单。

　　在来吐蕃之前，李建成还交给了他一个任务，那就是干掉一个人。李建成的要求是不管任何情况，一定要将那人解决掉。

　　否则，大唐帝国边界人民将因此生活在水生火热之中。

　　对于李建成的话，他从不怀疑，因为李建成从来没有让人失望过，他不问为什么，也不想去问为什么，只要做好自己就是了！

　　长孙无忌身子一震，何斌话的意思他也明白了。

　　穹波邦色投诚固然是好，能够轻松的拿下逻些城；若是对方诈降，那么他回去要怎么向囊日论赞交代？如此，必定会将大唐的强悍说出去。如此一来，吐蕃就会因此害怕，从而造成心理上的压力。

　　长孙无忌再一次感到了震撼！

　　何斌不仅是在肉体上给对方伤害，还要在精神上压迫对方，做他的对手实在是太可悲了。

　　真希望不会有这么一天……

　　众人详细的商讨了如何拿下逻些城的方法，而后将穹波邦色带上来，交代好接下来的行动之后，就又被带下去了。

　　翌日，一切都显得如此平静。

　　当太阳落下之后，李唐军营火光照亮了整个天地之间。原来，却是为了庆祝此次的胜利，全军举办庆功宴。

　　除了一些关押吐蕃士兵的地方留了士兵看守，其余的士兵都去参加宴会了。

　　娘臧古，穹波邦色，巴鱼泽布三人被关押在同一个牢房之中，当然也因为他们的身份，所以不用像其他吐蕃士兵那样，一堆人挤在一个牢房之中。

　　“兄弟，外面如此吵闹，这是在干什么？”

　　按照原计划的安排，穹波邦色一脸谄媚的向看守的士兵询问到。

　　“当然是庆功宴了，打赢你们，还抓了这么多人，怎么说都是大功一件，兄弟们自然要乐呵，乐呵……”

　　“靠，不就打赢了，得瑟什么。”巴鱼泽布撇撇嘴，似乎有些不甘心。

　　“嘁！”守卫自然也听到了巴鱼泽布的话，嘘了他一声，而后不屑的说到：“等你站在我这个位置的时候再说这句话吧！”

　　“你……”

　　被守卫反驳的脸色通红，却是说不出话了。

　　“兄弟，既然大家都去开心了，你怎么不去呢？”

　　白了他一眼，守卫很是不耐烦的回应到：“靠，说到这老子TM的就有火，还不是为了看管你们这些俘虏，不然老子早去乐呵，乐呵了！”

　　“日你娘的，你再说一遍……”

　　守卫的话让巴鱼泽布当即就火了，很是不爽的骂了一句。

　　“哟呵，你小子还得瑟，当了俘虏还这么拽，你要明白现在你不是吐蕃将军了，而是我大唐帝国的阶下囚。”

　　穹波邦色拉了巴鱼泽布一下，脸上带着笑容道：“兄弟，我们被关在这里，跑又跑不掉，还不如去高兴，高兴。没来由为了我们这样的角色，坏了兴致，是不？”

　　“还是你小子说的有理，老子这就去喝两杯再回来，你们都给老子我老实点。”

　　说着，那守卫还真的走了。

　　等那看守一走，穹波邦色在两人诧异的眼神之中，从散乱的头发之中掏出了一把钥匙，迅速的打开了牢门。

　　“走，我们马上离开这里……”


第三百八十四章 风云再起（二十六）

　　匹播城内，三名身穿李唐士兵服的汉子，骑着马不紧不慢的朝着城门口走去。

　　“停下，你们是哪个队的，准备去做什么？”

　　“我们是马副将军手下，现在要去城外找寻些东西，还不赶紧让路。耽误了马副将军的命令，你们谁都担当不起。”

　　见到对方手中的那一枚令牌，守门的士兵当即将城门打开，让三人离去。

　　三人策马离开城门一段距离之后，当下毫不犹豫的挥鞭加速，方向：逻些城。借着月光，三人赫然是娘臧古，穹波邦色，巴鱼泽布。

　　“将军，他们已经离去了！”

　　城墙之上，长孙无忌迎风而立，马三宝，何斌等众位将领俱在身旁，望着三人策马而去的方向。

　　“很好，接下来按计划行事。”

　　窦建德，隋朝贝州漳南（今山东武城漳南镇）人。世代务农，曾任里长，尚豪侠，为乡里敬重。

　　时炀帝募兵伐辽东，建德在军中任二百人长。目睹兵民困苦，义愤不平，遂抗拒东征，并助同县人孙安祖率数百人入漳南东境高鸡泊，举兵抗隋。及后窦建德家人被隋军杀害，建德乃率部众二百人投清河人高士达的起事军队。

　　大业十二年（616年），隋遣杨义臣击破张金称、高士达。

　　建德招集散亡复起，于次年正月称长乐王于河间乐寿县（今河北献县）。又大败隋将薛世雄，攻克河间，大业十四年（618年）定都乐寿，国号大夏。河北起事军队皆来归附。

　　时窦建德与李密等联合共抗李唐，点齐兵马，正欲出兵之时，收到探子回报，李唐秦王李世民率五万大军正朝这边进发。以赵王李元霸为先锋，率领三千黑甲精骑开路。所过之处无能能挡，不日即将道道了寿。

　　窦建德如今是头痛不已，前头才与李密联合，后边就被李唐的人攻打，也不知道自己的选择是对还是错。

　　以前他还有杨文干，哦，不是，是原名为香玉春的军师商量，不过没想到这家伙是突厥人安插在中原的奸细。虽然窦建德想要成为一方霸主，但是并不代表他能够忍受与突厥人为伍。

　　“希夷，你说如今该如何是好？”

　　转身看向依然淡定的好友，窦建德无奈的出声询问到。

　　“陛下，无须担心。”窦建德座下首席高手，欧阳希夷一脸的悠然自得，似乎并没有因为李唐的进攻而有所担忧。“李唐派出的主将是秦王李世民，据我了解他的手下并没有什么强力高手，仅有的两个实力高一些的长孙无忌与马三宝，如今也不在他身边。因此，只要等他的大军一到，待我趁机将他击杀，李唐大军自然是不攻自破。”

　　“且陛下手中有大将尉迟敬德，又有可愁？”

　　或许是因为李建成这一只蝴蝶的问题，导致许多情况发生了改变。

　　大爷十三年，刘武周在河北起义，收尉迟敬德为偏将，原本按历史上的进度来说，尉迟敬德是在后来李世民攻打刘武周时，被李世民俘虏，而后归顺李世民。

　　但是，因为李建成的原因，历史有些许的改变。

　　当时，东突厥出兵劫掠边关，打到了苇泽关，也就是现在的娘子关。而后，李建成亲率迅雷精骑支援，就连“武尊”毕玄派出的弟子都死了几个。

　　而后，突厥派人与刘武周商讨，就因为他的一句话，却让自己失去一名大将。

　　“告诉可汗，不过死些许人而已，他日再多杀几名中原人就是。”

　　不巧，他说这一句话之时，被外头的尉迟敬德给听到了，愤慨之下，尉迟敬德当即留下一封书信，投靠了窦建德。

　　而刘武周座下还有一名大将宋金刚，与尉迟敬德关系良好，自然也是知道了刘武周说的这句话。故此，他决定与尉迟敬德一起离去，而尉迟敬德投靠窦建德，宋金刚却不欲如此，两人产生了分歧，最后分道扬镳。

　　“还好还有希夷你的帮助，不然我真不知道该怎么办了。”窦建德这一番话自然是为了笼络人心。

　　“陛下，外头有人求见，说是陛下好友！”

　　“哦？此时又有谁呢？”

　　疑惑归疑惑，窦建德还是让人将来人请了进来。

　　“萧兄，沈兄，怎么是你二人？”窦建德见到来人，神情很是讶异，此二人不是别人，正是在江都消失不见萧铣与沈发兴二人。

　　“窦兄，此事说来话长。”而后，沈发兴长叹一声，将在江都的发生的情况说了一遍，而后又大声咒骂了起来，“宇文化及实在可恶，有后手竟然也不说一声，亏大家同为联盟。若不是萧兄，窦兄也见不到我二人了。”

　　萧铣撇撇嘴，心道对方巴不得见不到你我二人。

　　“哎！”窦建德闻言，也是长叹一声。“想不到李唐反应如此迅捷，吐蕃这路有李世民帐下大将长孙无忌与马三宝二人；密公这一路又是太子李建成亲自出征，涿郡罗艺也指望不上了；你们这一路又已经被攻破。如今还没有消息的也就薛仁杲，李轨，梁师都，刘武周，辅公佑，魔门六个，却是不知情况如何！”

　　“窦兄，此时却不是感慨之时，有一事窦兄须警惕。”

　　“哦，萧兄所言何事？”听了萧铣的话，窦建德感到好奇。

　　“宇文化及此人狼子野心，我已探知他也正往此处赶来。想来，不久之后必定到达。昔日，杨广待此人甚厚，结果依然被此人杀害。若是窦兄收留此人，怕是会为自己惹上麻烦，所以，某想不如趁机……”

　　说着，萧铣做了一个割脖子的手势。

　　“嗯，这个！”窦建德有些迟疑，不说宇文化及实力强悍，如果留着对己方也是一大助力，就这样杀了会不会有些可惜了。

　　“窦兄，杨广就是一个前例，切不可妇人之仁！”

　　窦建德一方霸主，自然不是妇人之仁之辈，只不过自己手上没有多少好手，所以他考虑的是能不能把对方收为己用。

　　“陛下，若收留宇文化及，不啻养虎为患，属下以为萧大人所言可行。”

　　欧阳希夷当然知道窦建德的想法，不说宇文化及人品如何，以宇文化及的实力，铁定压自己一头，所以，就算为了自己着想，他也是肯定不赞同收留宇文化及。

　　“恩，好吧！”

　　自己座下首席高手都说了，窦建德也就不强求了。宇文化及是一个不知道能否被自己所用的高手，而欧阳希夷已经是自己的高手，两者一对比，孰轻孰重自然是一眼立判。

　　日落时分，如萧铣所言，宇文化及出现了。

　　“窦兄，如今化及乃是落魄之人，还恳请窦兄不吝收留。”

　　宇文化及如今没有了昔日的意气风发，跟随他的也只有二弟宇文智及，三弟宇文无敌，族叔宇文伤三人，以及几名宇文家中人。

　　与萧铣，沈发兴一比，更显落魄。

　　至少萧铣在江南还有一些根基，而沈发兴在东吴也是一样。所以，这一次前来窦建德这，两人是以平等的身份地位。

　　宇文化及则不一样，没有势力的他，只能寄人篱下。

　　“宇文兄前来，建德不甚荣幸，建德已经令人备下酒席。等吃饱喝足了，我们再细细详谈。”

　　乐寿乃是窦建德的地盘，宇文化及一出现，自然有人汇报。况且，宇文化及也没打算隐藏自己，所以被发现是很正常的，宇文化及也不觉得意外。

　　酒席之上热络无比，萧铣和沈发兴并没有出现在席上。

　　“哎……”

　　正相谈甚欢的时候，窦建德突兀的叹了一口气。

　　“窦兄，不知因何叹气？莫非是因为李世民的原因？化及虽不才，可为窦兄排忧解难。化及愿领兵，将李世民击退。”

　　“非也！”窦建德否定了宇文化及的话，脸上露出一丝怜惜的神色。“若是可能，建德真希望能得到宇文兄的帮助，可惜宇文兄大佛，却不是建德这座小庙可容的下。”

　　“窦兄，此话何意……”

　　宇文化及脸色一变，当即出声询问。他的志向是恢复宇文家昔日辉煌，如今自己没有力量，唯有借助他人以图东山再起。至于，日后会不会趁机将那人也给吞了，那就只有他自己知晓了……

　　若是窦建德不收留自己，那……

　　“哈哈，宇文化及，窦兄的意思你还不明白？”


第三百八十五章 风云再起（二十七）

　　一道狂笑声从殿外传来，随后在宇文化及迷惑之时，萧铣和沈发兴走了进来，而这笑声正是出自沈发兴之口。

　　“怎么是你们两个？”

　　宇文化及瞪直了双眼，从座位上站了起来。

　　“哼，哼……”沈发兴冷笑了两声，愤懑的盯着宇文化及。“宇文化及你我联盟，你留有后手也不说一声，要不是萧兄细心，今日恐怕站在你面前的就不会有我们两个了。”

　　“不是化及不想说，实在是当日情况情急，根本没有机会……”

　　“放屁……”

　　沈发兴似乎极为愤怒，此时全然没有一方大佬的样子，浑然如街头混混一般破口大骂，足足骂了有一炷香的时间才停了下来。

　　“呼……”

　　吸了一口气，这才回过气来，随后冷笑着看着宇文化及。

　　“宇文化及，我也不跟你废话，像你这种人，留着也是祸害，所以只能说不好意思了，李唐我们会解决，到时会到你的坟前跟你说一声的，哈哈……”

　　“切！”

　　宇文化及不屑的瞥了他一眼，就跟看蝼蚁一般，也不理会他，转头看向了窦建德。

　　“窦兄，你的意思也是这样？”

　　“哎……”窦建德轻叹一声，随后转过身去，不与宇文化及对视。“若是有可能，建德亦不想如此。然则，你我都知道，宇文兄你非是寄人篱下之人。所以……”

　　“好了！”宇文化及出声打断窦建德没有说出来的话，“既然如此，话不投机半句多，化及也不打扰，就此告辞！”

　　对着窦建德抱拳，转身就要离去。

　　“嘿嘿……”

　　然而，沈发兴似乎因为有些得意忘形，在窦建德和萧铣还没有反应之前，说出让宇文化及惊恐的事情。

　　“宇文化及，莫非你以为你还能走的了？”沈发兴丝毫不掩饰自己眼中的敌意，“实话告诉你，你已经中了我们下的毒，今天就把命留下来吧！”

　　“什么？”

　　宇文化及惊呼一声，内力运转，发现丹田之中有一些阻塞，当即明白这是真的，因此也就停止了内力的运转，否则加速毒素的流动，死的就更快了。

　　“窦兄，枉我前来投靠，你却行如此之事，委实让人心寒。”

　　宇文化及愤怒的盯着窦建德，后者脸色微红的转过身，无缘无故对一名盟友做这样的事，他心里还是有些内疚。

　　“窦兄，切莫妇人之仁，杨广就是前车之鉴……”

　　萧铣发觉窦建德神情的转变，当即大声提醒。

　　闻言，窦建德眉头一挑，既然已经出手了，也就没有什么好犹豫的，成大事者当不拘小节。

　　“宇文兄，莫要白费力气了。”趁着窦建德犹豫的这当儿，宇文家众人正运功解毒。“我给你们下的毒，名叫曼陀罗，此毒无色无味，中毒之人根本察觉不到，等毒性蔓延至心肺之时，大罗神仙也救不了你。”

　　“咳咳……”

　　宇文伤轻咳了一声，之前他为了救宇文化及，中了寇仲一掌，此时又中了曼陀罗毒，却是伤势复发了。

　　“哈哈，宇文化及，今日就是你的死期！”

　　沈发兴见状，神情更是兴奋。

　　却不见一边的窦建德和萧铣两人带着杀气望着他，此人成事不足败事有余，若不是他将事情说了出来，等宇文化及等人发觉中毒之时，根本来不及，倒时还不是瓮中捉鳖手到擒来。

　　“噗……”

　　宇文伤终于忍不住，鲜血如同不要钱一般，接二连三的吐了出来。

　　“来人，动手。”

　　见状，窦建德也不浪费时间，当即向早已经埋伏在周围的士兵出手，然而下一刻异变又一次出现。

　　“扑通，扑通……”

　　从暗处跑出来的士兵一个接一个的倒了下去，场面却是有些诡异。

　　“这……”窦建德瞪直了双眼，望着眼前的画面似乎有些蒙了。“啊，为什么我感觉浑身无力，该死的……”

　　窦建德软绵绵的朝地上倒去，扭过头，双眼死死的瞪着萧铣。

　　“哈哈，窦兄不要这样看着我。”萧铣风骚的打开纸扇，不紧不慢的摇晃起来。“正所谓‘无毒不丈夫’，窦兄你的性格实在是成不了大事。所以，这一统天下的大事，就让我萧某来为你完成吧！”

　　撇过头，看了一眼被吓傻的沈发兴就不再理会。

　　当萧铣转身看向窦建德身旁盘腿而坐的一人时，沈发兴也慢慢的倒了下去。

　　“欧阳兄，如今窦建德大势已去，不若你加入我，到时萧某一统天下，国师之位就交由欧阳兄，如何？”

　　欧阳希夷依然盘腿运功，并不理会萧铣。

　　“呵呵……”萧铣嘴角上扬轻笑一声，惬意的坐到一边的椅子上，淡淡的说到：“欧阳兄不要白费力气，你们中的乃是我江南之地特质的十香软经散，此药无色无味，中者浑身乏力，虽称不上剧毒之物，但是若没有解药，十天半个月，根本使不上力气。所以，萧某有的是时间跟你们耗。”

　　“哈哈……”

　　一道笑声响起，萧铣转头望去，却是宇文化及的三弟，宇文无敌。

　　看着对方似乎因为己方内斗而露出的嘲讽神色，萧铣并不生气，反而饶有兴致的看着对方，直到看的宇文无敌双眼之中露出愤怒之色，才缓缓地开口了。

　　“呵呵……”淡笑一声，萧铣鄙夷的看了宇文无敌一眼，“传言宇文家尽出莽夫，以前我还真不怎么相信，不过见到你之后，我就明白为什么了。前有宇文成都，不过却惨死他人之手；后又有你宇文无敌，你们宇文家的莽夫真是代代有传人。”

　　宇文成都当日追杀李建成一家，追杀不成反被操，宇文家自然不会把这事拿出来说，故此鲜少有人知道宇文成都的死因。

　　“你……”

　　宇文无敌愤怒的望着对方，却是被宇文化及瞪了一眼，这才不再出声。

　　“你不出声，我还差点忘记了你们的存在。也罢，反正也不打算把你们收为己用，那就先解决你们，然后再和欧阳兄畅谈吧！”

　　“啪啪……”

　　萧铣用力的拍了两声，随后此屋之门被人踹开，许多手持利刃的壮汉冲了进来，很快就将在场的众人围了起来。

　　“萧兄，我们是自己人，你怎么能……”

　　沈发兴哭丧着脸，似乎有些不理解萧铣的做法。

　　“不想死就给我闭嘴！”

　　萧铣怒喝一声，沈发兴当即就乖乖的闭上了嘴，如此人物，还称霸一方，看来吴兴还真的是没有人，合该自己有此命。

　　“将窦兄和欧阳兄还有这废物抓起来，其他人，杀……”

　　他自然不想留沈发兴一命，但是对方的势力还要靠他收服，所以才不得不留下他的小命，当然这是暂时的！

　　下完命令，萧铣再次惬意的坐回椅子上，窦建德捕蝉，却不想自己这只黄雀在后，没想到最后最大的赢家是我萧铣吧，哈哈！

　　宇文家众人皆是神情严肃，想抓他们也不是那么轻松，就算是死，他们也要扒对方一层皮。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　正当萧铣得意之时，惨叫声接二连三的响起，定睛望去，却见那些准备动手的壮汉身上至少都插上好几支箭，而见到伙伴的惨状，剩下的人当即不敢动弹。

　　“哗啦……”

　　无辜的房门再一次惨遭蹂躏，很无辜的被砸掉了。

　　望着眼前的场景，萧铣也是不敢相信的瞪大了双眼。

　　只见屋外，一队队手持盾牌的士兵排列的井然有序，长枪兵紧随其后，再望后望去，只见对面屋顶上一排排弓箭手林立，森寒的箭头有不少是对着自己的。

　　往周围扫了一眼，这屋子已经被大军包围，根本没有任何的逃路。

　　在萧铣难以置信的眼神之中，窦建德和欧阳希夷两人施施然的站了起来。

　　“收尾的时间到了，建德就不陪各位继续了……”

　　窦建德轻松的一番话，局势再一次逆转！


第三百八十六章 风云再起（二十八）

　　“你、你，这、这……”

　　右手指着窦建德，萧铣的神情仿佛见鬼了一般，他不知为何已经被自己下药的两人为何还能完好无损。

　　“很奇怪是吧？”窦建德将萧铣要说的话说出，而后淡淡一笑，有些怜悯的看着萧铣。“萧兄莫非忘了，此地并非你的江南之地，乃是窦某的乐寿。在这乐寿发生的事情，没有我不知道的，只有我不想知道的。”

　　神秘一笑，窦建德更是说了一句让萧铣心凉半截的话。

　　“况且，重赏之下必有勇夫！”

　　不用窦建德接着说下去，这句话已经包含了太多的消息。

　　“将这两人给我绑起来，等候处置。”窦建德对着士兵下令到，很快就有人拿来绳索将萧铣和沈发兴捆了起来，扔到一边去。

　　这一次没有继续逆转，一切都被窦建德给掌控！

　　他不杀萧铣和沈发兴的道理也是一样，他要借着这两人去收服他们的势力，所以两人还有利用价值。

　　“哎，宇文兄杀了你真的有些可惜。”到现在，窦建德仍然有些许收服宇文化及的想法，不过很快他就将这想法给抛出脑后，宇文化及不是自己能控制的。“但是，刚才萧兄教会了我一句话，无毒不丈夫。所以，宇文兄也不要怪我。”

　　“杀！”

　　“咻，咻，咻……”

　　一声令下，早已在外边等候多时的弓箭手，手中弓弦一松，森寒的箭头朝着宇文家众人激射而去！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　没有悬念的，如此密密麻麻的齐射之下，宇文家众人毫无生还的可能。然而，奇迹之所以会发生，就是因为许多不可能。

　　“这……”

　　望着眼前的情况，窦建德等人都愣住了，按道理不应该发生这种事情的。

　　没悬念的，宇文家众人，除却宇文化及，宇文伤，宇文智及，以及宇文无敌四人还活着。其余之人如同刺猬一般，身上布满了密密麻麻的弓箭。

　　而四人之所以能够活了下来，却是因为宇文伤和宇文化及两人。

　　只见两人身上蔓延出一层晶莹的冰层，眉毛和头发之上也有不少的冰屑，森寒的气劲从二人身上冒了出来。

　　“为什么你们两个会没事？”

　　虽然有些惊讶，但是窦建德却并非太害怕。周围都是自己的士兵，再加上身边的欧阳希夷守护，他也不信对方能怎么样自己。

　　况且，身为一方霸主，见识还是有点的，对方肯定是用了什么秘法，绝对持续不了多久。

　　“哼！”宇文化及冷哼一声，带着无比的自信。“这说来还要多谢萧兄了。”

　　“这与萧铣又有什么关系？”

　　眼中杀机闪现，如果是萧铣与对方合作，那自己也顾不了太多，只能先将萧铣给干掉了。

　　“原本我们中了你的曼陀罗之毒，此毒毒性太强，一时半会我们也祛除不了，若无意外今日小命也留在这了。不过……”

　　笑着望了萧铣一眼，随后他接着解释到：“因为萧兄的十香软经散，让情况好转了许多。”

　　“这与十香软经散有什么关联？”

　　“有，而且有很大的关联。”宇文伤从一边接上了话，“想来你也不了解十香软经散。早年前，我曾经游历江湖，见识了许多的奇异药物，而这十香软经散就是其中之一。”

　　窦建德皱了皱眉头，没有接话，而宇文伤却是很配合的接着解释到。

　　“十香软经散药材取自北地阴寒之处，经秘法研制而成，无色无味，通常放入熏香之中，让人防不胜防。即使是宗师级高手，若无解药也难有作为。不过，因其制药条件苛刻，故此甚少有人去特意研制。”

　　“曼陀罗同样是剧毒药物，它的只要条件就是要用于烈日下曝晒的曼陀罗草为药引，研制出的曼陀罗因此是属于阳性药材。”

　　窦建德眉头又一次皱了起来，不过很快就松开。“你的意思是说这两者药性一阴一阳，导致了药性中和，你们才安然无恙？不过，为何他两人却还是有事？”

　　“呵呵……”宇文伤轻笑一声，继续解释到。“你说对了一半，这两者药性的中和是有一定的关系。但是，能够闻名天下的奇药岂是如此容易的解除？最根本的原因乃是我宇文家功法的问题，我宇文家的冰炫气劲能够列在四大奇书之后，自然是有他的道理。”

　　“冰炫气劲中有一法，在其中起到引导之用，只有我和化及这种层次的人才能修炼，而智及和无敌功力不够，所以才没办法解毒。”

　　“不好……”

　　突兀的，一道叫声中断了两人的谈话。

　　窦建德转头望去，却是欧阳希夷。

　　“希夷，怎么回事？”

　　“陛下，先前属下就在思索，为何他们会解释这么多。但是，后来我发现，宇文化及和宇文伤两人的气息是越来越强，我就明白，原来他们是打算拖延时间来驱毒。若属下所料不错，此时的他们还未完全解毒。”

　　“呵呵……”

　　宇文化及望着欧阳希夷，轻笑了一声，随后身上露出一股强大的自信。“即使是没有完全恢复，但是对付你们足够了！”

　　“来人！”

　　听了欧阳希夷的解释，窦建德也明白了情况，当下也没有犹豫，对着虚空大喝了一声，随后十几名手持各式兵器的人出现在屋内。

　　这些人自然是窦建德招揽的高手，虽不是一流的，但是至少也有二流水准。

　　“土鸡瓦狗，今日就用你们的血来洗刷我宇文家的耻辱！”

　　宇文化及怒吼一声，放开毒性被他解除不少的宇文智及，手掌一挥，一道冰锥就对着其中一名高手直射而去。

　　“扑通……”

　　那名高手见到冰锥攻来，不闪不避，挥舞着手中宝剑想要将其击飞。

　　然而，下一刻他就明白，超一流高手和二流高手之间的差距，即使是虎落平阳，也不是他们能够欺凌的。

　　强大的气劲从胸口传来，那名高手就这样直愣愣的被宇文化及给击飞了。

　　“哼！”

　　冷哼一声宇文化及就不再理会那人，自己含怒一击，岂是那么简单？

　　宇文伤也是同时出手，将一名没有准备的高手也打成重伤，不过眨眼之间，窦建德十几名高手就有两名出局。

　　“不过强弩之末，吃老夫一掌！”

　　欧阳希夷见己方并没有多大优势，大吼了一声也加入战局之中。

　　宇文伤见到他来，当下径直朝着他冲了过来，在眼眼中欧阳希夷是对己方威胁最大的人，若是能解决他，那逃脱就不是问题。

　　欧阳希夷对上宇文伤，宇文智及对上二人，宇文无敌对阵一人，剩下的七、八名高手则围攻宇文化及。

　　“嘭！”

　　一掌对上，欧阳希夷和宇文伤同时退了两步。

　　原本，欧阳希夷不过是介于超一流与一流之间的高手，而宇文伤是超一流，接近宗师的高手。只不过，宇文伤先前被寇仲打了一掌，前面又因为解毒用了不少功力，所以才与对方打了个平手。

　　一掌过后，欧阳希夷心中凛然，没想到对方强悍若斯，看来靠自己一人是解决不了。

　　“你们分二人出来，先将此人解决了再去对付宇文化及。”

　　对着围攻宇文化及的那些人喊了一声，当下就有两人虚晃一剑，就朝宇文伤攻了过来。那么多人围攻宇文化及，却是游刃有余。

　　随着二人的加入，欧阳希夷顿感轻松了许多，战事暂时的形成胶着状态。

　　不过，随着一道惨叫声，情况发生了变化。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，众人都下意识的望了过去，这一看，宇文化及等三人双眼赤红，只觉得胸口一阵怒火要发泄出来。

　　原来，围攻宇文化及的一名高手，趁着宇文无敌不注意的时候，一击偷袭将其击杀。

　　身子缓缓的倒了下去，眼中含着不甘，还有对生命的无限留念……


第三百八十七章 风云再起（二十九）

　　“啊……”

　　宇文化及怒吼一声，双目充血，须发皆张，任谁看到自己的弟弟被人在眼前杀害，能不愤怒，能不肝肠寸裂！

　　“窦建德，宇文家自此与你不共戴天，今日有你无我……”

　　宇文化及此时气势暴涨，技能不要命的朝着几人挥洒而去，原本轻松的窦建德手下，此时却是有些不支了。

　　“大家撑住，想必他已经到了穷途末路，坚持住胜利就是我们的。此战过后，每人赏金万两，良田千亩，美女十名。”

　　闻言，那些高手再一次联合抵挡，成功阻挡住爆发的宇文化及。

　　可见，只要你出的起价格，任何事都有可能发生。

　　宇文无敌被杀，多出来的人当即朝着宇文智及杀去，原本就压力较大的宇文智及当下是被打的有些狼狈，照此情况下去，落败不过是时间的问题。

　　宇文伤与欧阳希夷两人对战，不知不觉之中，却是朝着宇文智及的战场靠去。

　　“嘭！”

　　犹如猎食的豹子一般，一名与宇文智及对战的高手，没有发觉，当下被宇文伤趁机给击毙，尸体摔落地上带来沉重的撞击声。

　　“贼子猖狂！”

　　欧阳希夷怒喝一声，再次加强内力运转，竟然让人家在自己的眼皮底下偷袭得手，这让他以后如何出去见人。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，宇文伤也不管欧阳希夷在背后追来，挥手一个冰锥朝着其中一人射去，已经有前例摆在眼前，那人哪敢硬挡，当下跳将开来。

　　“智及走！”

　　宇文伤再将另一名高手给惊退，两人会合之后毫不犹豫的朝着宇文化及那边集中。被敌人分割消磨，落败是早晚的事，所以当前要做的就是集中三人的力量。

　　宇文伤靠近了宇文化及耳边，低声的说着话。

　　“族叔，此事不可！”

　　不知宇文伤说了什么，宇文化及大声的反对起来。

　　“哎，若不是到这田地，我也不想。我已经老了，宇文家就要靠你们了。要是不这样做，我们三人今天都走不了，为了宇文家，你就听为叔的。若不然，下去之后为叔又怎么面对列祖列宗。”

　　见到宇文伤一脸坚决的样子，宇文化及知道只能如此，但却难掩脸的哀痛。

　　“上，千万不要让他们跑了！”

　　见三人商讨着什么，窦建德当即下令众人攻击。此次与宇文家结下如此仇怨，双方已经到了不死不休的地步，所以今日必须将他们给斩除，否则有如此高手盯着，自己岂不是做什么事都要提心吊胆。

　　“杀！”

　　有窦建德赏赐的诱惑，这些江湖高手都如饿狼般朝着三人扑去。

　　见到这些人的举动，宇文伤嘴角咧出了一个笑容，不过在他苍白的脸色衬托之下，却是让人觉得毛骨悚然。

　　这些被利益给冲昏了头脑的高手没有发现，宇文伤原本苍白的脸庞渐渐变得红润，原本低靡的精神，此时也是如同沸腾的热水一般。

　　宇文伤双掌平推，宇文化及和宇文智及二人将双掌放在宇文伤背后，内力源源不断的注入其体内。

　　一股强烈到足以与宗师媲美的气势在屋内升腾。

　　“嗯？”

　　欧阳希夷眉头微微皱了皱，这股气势实在强大，强大到他连抵挡一招的自信都没有。

　　“呵呵，这是我宇文家冰炫气劲修炼到宗师才能学会的绝招，今日就让你们开开眼界，见识我宇文家的实力！”

　　“银河冰爆！”

　　宇文伤再一次笑了起来，笑的有些决然，仿佛一切都看开一般。

　　“陛下，小心。”

　　眼角一闪，欧阳希夷顿感不妙，当下拉住窦建德急速往后退去，心中骇然，天下间奇人异术何其之多，曾经的自己还是太自负，看来以后要收敛一些。

　　然而，欧阳希夷却不知，没有时间改过的他，就告别了这美好的世界。

　　“轰，轰，轰……”

　　欧阳希夷只觉身后一股剧烈的波动传来，胸口一震，强忍住一口鲜血没有吐出来，没想到只是余波竟然就将自己伤到了。

　　等得走到平地之时，放开窦建德，往后望去却是再次被震撼到了。

　　仿佛置身在一个冰雪的世界，先前他们呆过的屋子，此时却是已经变成了一幢冰雕般的屋子。

　　在月光照耀之下，却是那么的光辉灿烂。

　　而先前呆在屋子里的人，除了他及时的将窦建德带出来，还有宇文化及和宇文智及失去踪影，其他人全都成为一座冰雕。

　　他们依然保持着之前的动作。

　　那些高手保持着挥舞各自兵器的摸样，脸上的表情也是各不相同。

　　有兴奋，那是因为窦建德的利益，让他兴奋；有惊恐，想来是察觉到宇文伤绝招的威力，故此惊恐；还有绝望，或许是已经发现生命即将要失去。

　　而倒霉的萧铣和沈发兴也是保持着被捆绑的姿势，嘴巴张的大大的，似乎想要向人求救，然而其他人都是泥菩萨过江—自身难保了，又有谁顾得了他们？沈发兴更是一脸的惊恐之色。

　　二人想要谋害宇文化及，萧铣更是想连窦建德都一并除去。结果，两人偷鸡不成蚀把米，最终陪上了自己的小命。

　　还有窦建德手下的普通士兵，埋伏在屋子周边的也成为了冰雕，有长枪兵，有盾牌兵。离得稍微远一些的，也被波及到，就如同从冰山中出来一般，眉毛，长发上都粘着冰屑，而身子也是不住的瑟瑟发抖。有的人似乎受不了这寒气，渐渐的倒了下去。

　　也就弓箭手运气好些，因为是远程攻击，所以靠的没有那么近，也就没有一个伤亡。

　　“呼！”窦建德转身自然也看到了如此场景，心头的害怕自是不消说。“希夷，还好有你，不然这次我在劫难逃了。”

　　“陛下，这是属下的职责所在！”

　　欧阳希夷之所以为窦建德卖命，乃是他落魄之时，得到了对方的援助，而当时的窦建德还未称帝。

　　后来，欧阳希夷学成之时，窦建德向他发出了邀请，欧阳希夷自是没有拒绝。之后，更是得到窦建德的大力支持，让他能够一展所长的时候，还能让自己变的更强。

　　“嗯！”

　　窦建德点点头没有说什么，两人是上下级关系的同时也是好友，有时候不需要用太多的言语来表达。

　　“哼！”

　　望着已经成为冰雕的萧铣和沈发兴二人，窦建德不满的冷哼一声。若不是这二人极力怂恿自己，就算不挽留宇文化及众人，自己也不会对他们出手，大家最多好聚好散。

　　而沈发兴也是一个蠢货，得意之下过早的将他们下毒的事说出来，导致宇文家的人有准备。

　　更可恶的是萧铣，还想对自己出手，更间接的为宇文家解去困境。

　　如今，自己死伤惨重，萧铣和沈发兴的势力得不到不说，还要时刻防备逃跑的宇文化及对自己出手。

　　有些头痛的揉了揉脑袋，窦建德强提精神，开始发布命令。

　　“传令，全城警戒，挨家挨户搜索，掘地三尺也要将二人找出来；”

　　“骑兵出城搜寻，方圆百里之内都不要放过，一旦发现二人，格杀勿论。”

　　虽然对于这些普通士兵能杀掉宇文化及二人抱有不大的希望，但是只要有一丝机会他都不会放过，不然以后的日子他将过着走一步都要小心的境界。

　　“另，探子密切注意李唐大军的情况，有任何风吹草动都要及时上报。”

　　如今大夏国面临了创建以来最严峻的危机，若是躲不过这次危机，那么大夏国将成为一个历史……


第三百八十八章 风云再起（三十）

　　铁骑驰骋，尘土飘扬，统一的黑的发亮的铠甲，一人多高的雄伟骏马，呼啸间仿若惊雷乍现。

　　从长安出发，进入大夏国境内，从第一座城池清河县开始，之后的枣强县，武邑县，阜城县，武强县，皆是一日破城，随后留下些许人马安抚，其余的人马继续上路，一直到现在。

　　而下一站则是大夏国都城—乐寿。

　　这支作为先锋的骑兵，他有一个赫赫响亮的声名，那就是李唐秦王座下精锐铁甲精骑是也！

　　铁甲精骑可以说并不是李世民首创，其依据的原型乃是杨广所创的黑甲精骑，耗费了无数的人力，精力，财力，为了保证他个人的生命安全而创建。当然，随着杨广被杀，这支耗费无数的黑甲精骑除却少部分被宇文化及拉拢，其余的也离开了黑甲精骑。

　　直到宇文化及失去江都之地，自此天下间再无黑甲精骑这个名号。

　　“显鹤兄，听闻你早年时曾游历中原各地，不知你对我们接下来的目的地，乐寿有多少的了解？”

　　征讨窦建德的这一路主将秦王李世民，副将却是没有。

　　设立副将很大的原因是为了节制主将的权利，当战争有变化之时，主将与副将能够拿出统一的意见，甚至关键时刻副将要对主将进行劝谏。

　　李世民为主将，谁敢说三道四的？故此，副将有没有也就无所谓了。

　　而随行的有蝶公子阴显鹤，沙宝，沙亮，秦虎，宋文，杨伟，以及赵王李元霸。此时的他已经率领三千铁甲精骑在前面探路，每次遇到战事时，最积极的总是他。

　　“秦王殿下，小人虽然来过乐寿，不过当时有要事在身，所以并没有过多的留意。帮不上忙，还望秦王见谅。”

　　“显鹤兄无须自责，世民不过随口一问！”

　　李世民自然知道阴显鹤所说的要事，乐寿县的具体资料他早有了，之所以询问阴显鹤，只不过是借故与他搭讪。

　　深感自己手头没有拿的出手的高手，为此借着这次同行的机会，他多次委婉的向阴显鹤伸出友谊之手，奈何对方不知是故作不知，还是真的不知，反正一点反应也没有。

　　阴显鹤游历过如此多的地方，知道的事情不少，当然看出了李世民的意思。

　　不过，对方是李建成的二弟，自己也不好直接拒绝，要是弄的李建成与李世民闹出矛盾，那就是自己的罪过。

　　能够顺利的找到自己的小妹，完全是李建成的功劳。而且，他也知道自家小妹对某男有些意思。

　　为此，阴显鹤打算将自己的一条命交到李建成的手上，知恩图报他是懂的！

　　这一路上，李世民不时的与他搭讪，除了招揽这件事外，谈其他方面的事情时两人都聊的很高兴，一个是知识渊博，一个是见多识广，就像饥渴的男女，当即就擦出了共鸣的火花。

　　这也是李世民为何会招揽对方的原因。

　　两人交谈甚欢，本以为招揽会很轻松，没想到最后还是失败，当然因为李世民不懂阴显鹤的心思，所以才会弄出这样的结局。

　　说心里话，李世民知识渊博，谈吐高雅，且身上隐隐有一种领导者的气势，让人忍不住想要臣服在他的脚下。

　　要不是因为先结识李建成，或许阴显鹤在与李世民一番交谈之后，还真的会投靠对方。

　　而且，阴显鹤游历多年，更喜欢的是闲云野鹤的那种生活，率性而为的性子更适合他。虽然，李世民与李建成的笑容都很温和。

　　但是，他不知是错觉，还是直觉。

　　李世民的笑带着一种高贵的气息，让人产生一种自卑的感觉；而李建成的笑仿若邻家大哥哥的关怀，让人忍不住就想跟在他的身后。

　　这种感觉真好！

　　行至某处之时，大军却是停了下来。

　　“传我军令，今日安营扎寨，明日向乐寿进发！”

　　安营扎寨过后，就是大军就餐之时。李世民平易近人，故此每次饮食都是众将领一同，他的举动自然赢得众多将领的好感，直呼李世民是好将领。

　　晚餐过后，主将大帐之中，李世民与前些日子一样，都要拿出一副围棋与阴显鹤来上几局。

　　“秦王殿下，军营外有自称是来自大夏国的使者，说是有要事相商。”

　　正当李世民与阴显鹤下到兴头之时，一名士兵打断了两人的战事，李世民正欲发火，紧跟着士兵便将事情说了出来。

　　“大夏国的使者？此时来却是有何事？”皱眉嘀咕了一声，李世民向一边的阴显鹤问到：“显鹤兄，你说窦建德派人来所为何事？”

　　“唔！”低头沉吟瞬间，很难得的说了一句笑话。“莫非是来投降的？”

　　“呵呵，显鹤兄真会开玩笑。”笑着说了一句，转身向那士兵道：“将那使者带过来，我倒要看看窦建德想玩什么花招。”

　　很快，大帐之外传来了脚步声。

　　听到这脚步声，阴显鹤的眉头不由得皱了起来。

　　他是使用腿脚功夫的老手，所以对腿的了解自然不简单。因此，才听到那道脚步声，阴显鹤当即就明白对方乃是一名高手。

　　“秦王殿下，小心一些！”

　　被阴显鹤严肃的表情弄的一愣，不过很快他就明白了过来。

　　在那名士兵的带领之下，一名中年汉子走了进来。低头对李世民行了一礼，等那人抬起头之时，豁然正是窦建德的贴身护卫欧阳希夷。

　　“尊敬的李唐帝国秦王殿下，在下乃是大夏国侍卫统领欧阳希夷。”

　　听得对方报出的名字，李世民身子一紧，脚步微微的向后退了两步。从李建成那得知的信息，此人的实力是介于一流与超一流之间。若是出手，自己根本反应不过来。

　　“哦，不知阁下所来为何？”

　　说着，李世民转身，想要坐回主位之上。

　　“好机会！”

　　欧阳希夷心中暗道一声，当下不再迟疑，伸手朝腰间探去，下一刻利剑在手，欧阳希夷更是自信。

　　这一次他前来的目的自然是为了刺杀李世民，进来之时感应了一下那名士兵，只是一个普通士兵，而大帐之内除却李世民，还有一名清秀的年轻人，似乎实力也不强，所以见此良机他毫不犹豫的出手了！

　　剑尖迅捷的朝着李世民的背后刺去，若无意外此次的刺杀行动，轻而易举的完成了！

　　然而，世间就是因为充满了许多的未知之事，所以才让人着迷，让人生出探寻的念头，世界才会因此发展。

　　“铿！”

　　旁边，一点寒芒以相同的速度朝这边激射而来。

　　经验老道的欧阳希夷知道，在自己的剑穿过李世民之前，首先倒下的会是自己，因此收剑朝着那点寒芒削去。

　　一个华丽的转身落地，看清那出手之人，眉头却是一皱。

　　出手的不是别人，正是先前被自己认为实力不高的青年男子，不过情报上似乎显示李世民身边并无如此高手？他会是何人？

　　“哼！”李世民冷哼一声，还好李建成有先见之明，否则这一次自己铁定小命不保。“欧阳希夷你也是成名已久的人物，没想到会行此卑鄙之事。”

　　“你认得老夫？”

　　欧阳希夷眉头一皱，虽然自己曾经也有些声名，但是似乎没这么响亮。至少，曾经江湖人家耳熟能闻的乃是石之轩，祝玉妍，鲁妙子等人。

　　不过，想想对方的身份，知道这些情报也就释然了，转过头望着那年轻人，眉间闪过一丝赞赏。那人能接下自己这突然的一击，虽然自己没用全力，但是实力却是不俗。

　　“阁下可否通名？”

　　“阴显鹤！”

　　“可是蝶公子阴显鹤？”欧阳希夷惊呼一声，似乎认得阴显鹤。

　　“前辈知道在下？”

　　“呵呵，岂有不知之理？”欧阳希夷苦笑一声，没想到碰到如此对手。“如今江湖上你们这些少年英豪可是人尽皆知，双龙徐子陵，寇仲，大漠孤狼跋锋寒，多情公子侯希白，蝶公子阴显鹤，以及慈航静斋师妃暄和魔门圣女婠婠乃是当今江湖的领军人物，岂有不识之理！”

　　说完，欧阳希夷气势催发，认出对方何人，他就知道一场恶战免不了。

　　虽然感慨对方年少豪杰，但是，欧阳希夷也要展现他们这些老一辈的实力，这天下不仅是他们年轻人的舞台，他们这些老一辈仍然占据一席地位！

　　“秦王殿下……”

　　“秦王殿下，属下等前来护卫！”

　　主将大帐之外，杂乱的声音渐渐响起，侧耳倾听方能听的清楚，却是方才那士兵见到有人行刺李世民，当即寻来众将领护卫。

　　“无妨，有显鹤兄护卫，却是无碍！你等且在外列阵，随时准备擒拿敌人。”

　　李世民出声喝止了众人，身为主将，此时就要给众人信心，提高将士的士气；若是连他也不稳定，必定给敌人机会。

　　“喏！”

　　外间响起一阵惊天动地的喝声，随后渐渐的平静了下来。

　　当此一份统军能力，就让欧阳希夷大为感慨，能与之一比的也就尉迟将军了，今日无论如何也要将其击杀，即使是拼掉自己的小命。

　　狂风起，鼓声响，战斗一触即发！


第三百八十九章 风云再起（三十一）

　　“嗤啦！”

　　李世民的主将大帐，在经过阴显鹤与欧阳希夷十几回合的战斗，很是光荣的告别了它的使命。

　　“呼，呼……”

　　“呼，呼……”

　　两人俱是捂着胸口喘着粗气，从局势上来看，却是不相上下。

　　欧阳希夷上了年纪，体力终究差了一筹。况且，欧阳希夷在战斗中还要防备阴显鹤的武器，故此，按理比阴显鹤强一些的欧阳希夷造成了缚手缚脚的局面。

　　起初，欧阳希夷知道对方是少年英杰，但是他认为自己要走，却是没有人能挡得住自己。不过，在自己的宝剑与对方那把宝剑对击之后，他就有些发寒了。堪称削铁如泥，陪伴他几十年的宝剑，不过一击就被砍了一个缺口。在心痛的同时，也有些发怵。

　　“真是长江后浪推前浪，天下是你们的了！”

　　欧阳希夷也不出手了，望着阴显鹤感慨了一声。

　　阴显鹤并没有因为对方的赞赏而有什么变化，平静的脸庞扭动一下，也说了一句话。“李兄曾经说过一句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，以前我不是很明白这句话的意思，但是今天我终于明白了！”

　　“咳咳……”

　　欧阳希夷差点没被这句话给气的半死。

　　“呵呵……”怒极而笑，欧阳希夷差点就要暴走，不过理智让他放弃了想法。“终归是老了，也罢，今日看来是完成不了任务了，那就告辞！”

　　欧阳希夷说了一声，突兀的就要纵身而去！

　　“布阵！”

　　正在阴显鹤被欧阳希夷的举动弄得愣了一下之时，大喝声从旁边响了起来。随后五人从一众士兵之中跳了出来，站在五个位置之上，将欧阳希夷团团围住。

　　而此五人不是别人，正是沙宝，沙亮，秦虎，杨伟，宋文五人。

　　先前他们得知有人刺杀李世民时，急忙就往这边赶，李建成让他们来的目的就是保护李世民，若是李世民有事，他们也没脸回去了。

　　而后得知有阴显鹤在李世民身边，这才松了一口气。李世民下令让众人守候在外，他们自然也站在外面，并且时刻警惕着。

　　这不，欧阳希夷才要逃跑，五人就已经做出反应。

　　“跳梁小丑也敢出来丢人现眼！”

　　欧阳希夷感应了一下五人的实力，当即冷笑一声，随手打出了一击。在他看来，这一击下去，挡住自己离去方向的那人必定抵挡不住。

　　他突然的举动，让阴显鹤发愣，借此机会他正好逃跑。这里是对方的地盘，阴显鹤实力比自己不差多少，而且还有神兵帮助，拖的越久，对自己就越不利，若是等自己的体力被对方消耗尽，到时就成了砧板上的肉，任人宰割！

　　“嘭！”

　　一道撞击巨物的声音响起，定睛望去，欧阳希夷不由得愣住了。

　　只见那名被自己攻击的李唐士兵，挥剑抵挡住了自己的攻击，而且还显得很是轻松。

　　这让欧阳希夷下意识的揉了揉眼睛，确定自己并没有看错，这又是什么情况？不仅是他，就连李世民也有些发愣。

　　之前，提到窦建德手上有一名介乎超一流与一流之间的高手，李建成让阴显鹤和秦虎五人护卫。阴显鹤的实力他多少了解一些，也算是一流境界。而秦虎五人就让他不明白了，他们似乎只是军中将领，只不过比三流境界的好一点而已。

　　之前不明白，现在李世民明白了，五人确实是有着让人不得不刮目相看的实力。

　　“杀阵起！”

　　秦虎大喝一声，手上精钢大刀朝着欧阳希夷猛的一劈。

　　因为有了前车之鉴，欧阳希夷也不敢小觑几人，运起内力抵挡了一番，却是觉得手臂之上有些麻痹。

　　论此实力，对方的实力已经超过二流，接近一流了。这到底是什么情况？

　　当然，欧阳希夷怎么会明白，秦虎等人之所以会有如此实力，乃是因为阵法的原因。

　　很早的时候，李建成就将五行生克阵交给秦虎五人，并且给了他们相应的功法，这也是为何年纪如此之大，身体定型的他们，还能从一名军队将领，成为比三流高手还强许多的高手。

　　一名三流高手足以抵得上十名的普通将领，而五个比三流还高一些的高手，那就相当于至少五十名的将领了。所以，别看不起三流高手！

　　之前，欧阳希夷的随手一击，就是被秦虎五人的阵法给削去大部分的力量，最后到达的力量不足十一。

　　“倒有些门道！”

　　欧阳希夷毕竟是老江湖，观察了一会，就发现五人的情况。

　　“原来是合击之道，不过似乎又比一般的合击之道强许多！”

　　欧阳希夷又困惑了，究竟是什么合击之道，能够让五个三流的高手，能够产生接近一流高手的实力。

　　通常的合击之道，是两者力量叠加，或许会造成1+1=3的情况，就如《神雕侠侣》中的杨过与小龙女的双剑合璧就是打遍全场无敌手。

　　但是，李建成的阵法就显得更强了。

　　阵法之道，最早是原来占卜风水，而后出现在军队之中。再然后，就是被一些武林人士参考使用，从而研发出使用人数较少，方便的阵法。

　　最出名的自然是诸葛武侯的八卦阵，相当于十万大军，可见阵法之犀利。

　　比如，一个两人可用的二龙出水阵，他们产生的情况就是2X2=4。以此类推，秦虎五人的五行生克阵，就是2的五次方，这也就不难理解，为何能达到接近一流高手的情况了！

　　当然，如此一来，就有人会说，这样岂不是无敌了？小李子童鞋让士兵全去演练阵法，不就可以松松的一统天下，千秋万代了？

　　实际情况并非如此。

　　阵法只是削弱了对方的力量，并非完全消除。若有人强力破之，则亦然。

　　正如上面所说的，欧阳希夷也发现了这些，所以他决定不再留手，要干脆利落的尽全力从这突围而去。

　　这些事说起来很长，其实不过瞬间的事情。

　　不过，也正因为秦虎五人的阻挡，使得欧阳希夷逃跑脚步缓了下来，而就这一点的时间里，阴显鹤却是已经回过神了。

　　“欧阳希夷，今日黄山逸民就要从江湖上除名了！”

　　阴显鹤怒喝一声，脚下运转，飞速的朝欧阳希夷袭去。阴显鹤心中羞愧，若不是秦虎五人，就被欧阳希夷给逃脱了。

　　下次，若是欧阳希夷再来刺杀，而自己又不像这次正好在李世民身边，想到这种情况，阴显鹤只觉得背后发凉。

　　所以，今日拼了命也要将他留下来，而“黄山逸民”正是欧阳希夷的雅号！

　　“年轻人莫要狂妄，需知刚者易折！”

　　欧阳希夷也被阴显鹤搞得发火了。自己老一辈的江湖了，没想到今天被后生给弄得要狼狈逃跑，现在还被人如此小觑，是可忍，孰不可忍！

　　“小子，接招！”

　　欧阳希夷大喝一声，见对方不用那把神兵，当下手中的宝剑也不再畏手畏脚的挥舞起来。

　　“猛虎下山！”

　　正要击中阴显鹤的宝剑，在下一刻却是失去了阴显鹤脚的踪影，再然后欧阳希夷只觉得胸前一阵巨力传来，身子倒飞出去。

　　猛虎下山正是阴显鹤绝技幻影十三腿中的一招！

　　“咳咳……”

　　欧阳希夷咳嗽了两声，双眼直视着阴显鹤。“年轻人，没想到竟然有如此腿功，果真是后生可畏！”

　　之前两人打斗，阴显鹤都是仗着宝剑锋利，紧逼不让，腿上功夫却是没显示出来。故此，这一次却是吃了些小亏。

　　“既然如此，那老夫看来也不能藏拙了……”


第三百九十章 风云再起（三十二）

　　话毕，欧阳希夷身上长袍无风自动，一股浩然气势从他的身上散发出来，隐隐似乎达到了超一流高手的境界。

　　“没想到，竟然被你逼出了这一招！”

　　仿佛自嘲般的说了一句，欧阳希夷眼中闪过了一丝哀伤。

　　当年他师傅，也就是传他武艺之人，英年早逝也是因为用了这一招。在将对手击杀之后，这一招的副作用出现，加上重伤之体，没多久就逝去了。在辞世前，他师傅对他说没到了关键时刻，千万别用这一招。

　　但是，如今已经到了不得不用的时候。

　　即使是拼着身死，他也要完成自己今天前来的目的，就当是报答窦建德对自己的恩情，哪怕是一刻的辉煌，他也要留下自己的痕迹。

　　阴显鹤神情凝重，没想到对方还有如此底牌，不过瞬间实力竟然飙升到如此地步。

　　“驾鹤西去！”

　　一道长虹呼啸而来，实力暴涨的欧阳希夷每一招，每一式用的也更加上手，仿佛演练了许久一般。

　　“千层浪！”

　　年轻人代表的就是朝气与希望，即使对方实力暴涨，但是阴显鹤也没有想过退后，长啸一声，幻影十三腿绝技一招一招的挥洒而出。

　　“扑通……”

　　又一次的被欧阳希夷击落在地，阴显鹤不知道这是第几次了。幸好每次阴显鹤被击倒，秦虎五人都能及时的将欧阳希夷阻挡，切断了对方逃跑的念头。

　　阴显鹤又一次扑了上来，仿佛身上有着无尽的动力，幻影十三腿的绝技已经不知道使了多少次，差不多都快变成一种本能的出击了。

　　“啪！”

　　欧阳希夷手中利剑与阴显鹤的脚尖接触，欧阳希夷只觉一股巨力传来，和阴显鹤一样，一起后退了几步。

　　见此，阴显鹤眼睛一亮，看来对方差不多了。

　　欧阳希夷亦是感到不妙，眼睛朝四周扫了一圈，当即暗骂自己愚蠢，先前怎么会与阴显鹤纠缠半天，若是直接将李世民击杀，敌方愤怒之下，肯定会有所疏忽，那自己逃跑不是更容易。

　　不过，如今自己也到了穷途末路，即使杀了也没有能力逃跑了。也罢，就用自己的这条命偿还陛下的恩情！

　　“小子，接剑……”

　　大喝一声，欧阳希夷再次朝着阴显鹤奔去。

　　见对方情形果然已经大不如前，阴显鹤当下提起精神，脚尖轻点地面，绝技再一次的甩了出来。

　　然则，才到半空之中，他就感到了不妙。

　　果然，欧阳希夷手中利剑在空中虚晃一下，就迅捷的收了回去。利落的一个侧身，与阴显鹤擦肩而过。

　　阴显鹤本见对方已经开始衰落，故此想要尽全力击倒对方。不成想，对方不愧是老江湖，经验吩咐，真正的目标并不是自己，而是李世民。半途收招从自己身侧飘了过去，此时自己想要收势却是来不及了，只能等到攻势减到差不多之时，强行一个转身，胸口一闷，喉咙似有什么在翻滚。

　　压下那中感觉，运足内力，脚下功夫更是发挥到极致。想要回援李世民，然而终归远了些，只能看到欧阳希夷嘴角咧出一个得意的笑容，手中的利剑狠狠的对着李世民刺去。

　　周围的一众将领当即都惊呼起来，有人措手不及，茫然间不知道干些什么；有些人朝着李世民奔去，想要挽救秦王殿下；有些人则恐惧不已，秦王一死，皇帝陛下震怒之下，他们不就……

　　如此种种，不外如是。

　　“陛下，臣下能做的只有这些了！”

　　欧阳希夷心中低吟着，他知道下一刻的他将被李唐的一众士兵给大卸八块，但是他无怨无悔！

　　“砰！”

　　利剑去势不止，欧阳希夷瞪着双眼，眼睁睁看着李世民从自己的宝剑之下轻松的躲避开。自己很想转身再补一剑，但是，他只觉得全身使不上力，胸口更是传来一阵阵的疼痛，他不知道这到底是为什么。

　　等到他停下来的时候，李世民早已经跑远了。

　　低头看了看自己的胸口，不知何时出现一个小拇指粗细的洞口，鲜血正仿佛不要钱一般，“汩汩”的往外冒着。

　　远处，李世民手中拿着一把奇怪的武器，黑乎乎的洞口依然对着自己。

　　“为什么？”

　　似是询问，更似对自己的低叹，或许为自己完成不了任务而自责吧！

　　身子缓缓的朝着后边倒了下去，双眼张的大大的，似乎有些不甘，至于那奇怪的武器他并不在意，他只知道自己并没有完成任务。

　　双眼渐渐的模糊起来，世界好像变得不一样，而一切都显得那么虚幻，伸出手想要再次抚摸这个世界一次，然而抬到一半的手最后还是软绵绵的垂了下来……

　　看着欧阳希夷，李世民眼神之中有些复杂。

　　说实在的，他并不想杀欧阳希夷，他手中实在太缺这种高手，所以从头到尾他的目的就是打算活捉欧阳希夷。

　　然而，当欧阳希夷直视李世民的时候，他看到了欧阳希夷眼中无尽的杀意。

　　他明白，对方不击杀自己是不会罢休的，故此他心中也有了决断。当欧阳希夷突破阴显鹤朝着自己奔来之时，李世民并不惊慌，双眼平静的望着欧阳希夷，直到最后一刻果断的掏出了李建成送给自己的秘密武器。

　　若是早一点使用，欧阳希夷便有躲避的可能，下次想要再使用，对方有了防备就更难了。所以，李世民很沉稳，紧盯欧阳希夷，等待一个出手的机会，最终被他寻到了。

　　而结果很有效，一击必杀！

　　“亲王殿下，属下失职，还望殿下责罚！”

　　见到李世民没有受到什么伤害，阴显鹤稍稍探查了一番之后，单膝跪下请罪。

　　“末将等失职，还望殿下责罚！”

　　紧跟着阴显鹤，一众将领也是跪下请罪。若是李世民追究的话，在场众人每个都有失职的责任。

　　“算了，此事与尔等并无关系。对方也是接近超一流的高手，也不怪你们。”李世民脸上挂着淡淡的笑容，平静的解说着。他这副镇定的模样，仿佛先前被刺杀的并非是他。不过，他的表现，更是赢得了各个将领的好感，心中直赞李世民勇武，慈善！

　　眼神复杂的看了欧阳希夷一眼，随后转头吩咐到：“将欧阳前辈的尸身用上等棺木装裹好，送入乐寿城，让窦建德好生安葬此等勇士！”

　　虽然是敌人，但是欧阳希夷的表现让李世民好感，因此也不忍对他的尸体再做些刑罚，反而给了对方一个好的结果！

　　李世民的表现，更是让众将领心中直赞仁义。

　　乐寿城内，窦建德一直坐立不安，欧阳希夷已经去了很长的时间，按理来说，此时的他也应该归来了。

　　难道出了点意外？窦建德对自己脑海中突然跳出来的念头感到害怕，强压下这种念头，告诉自己要镇定，李世民手下并没有高手，希夷一定能完成任务。

　　“陛下，城外有李唐的士兵求见！”

　　“什么！”

　　窦建德惊呼一声，从座位上站了起来。出现的并不是欧阳希夷，而是李唐士兵，心中闪过一丝不祥的感觉。

　　“我去看看”

　　带着些许颤抖的声音说了一句，随后跟着侍卫朝着城门走去，不知为何，今天的夜色似乎有些黯然！

　　“吱呀！”

　　厚重的城门缓缓的打开，外面站着十几名的李唐士兵，每个人都是一脸的严肃之色，在这些士兵的最前方，一名清秀的年轻男子平淡的望着眼前，此人不是别人，正是阴显鹤。

　　“混账，见了陛下为何不下跪！”

　　一名士兵见阴显鹤等人无动于衷，当下怒喝一声，手中长枪就要挥出，而其他几名士兵，在听到这名士兵的呼声之后，似乎才反应过来，当下也长枪斜指，就欲进攻。

　　“哼！”阴显鹤冷哼一声，并没有什么动作，只不过淡淡的说了一句话。“夏王是夏国皇帝，非我李唐陛下，有何理由下跪？”

　　“哈哈……”窦建德朗笑一声，眼神之中充满赞赏，挥手制止了那些士兵，淡淡的问道：“公子好口才，不知此来为何？”

　　“此来奉秦王之命，将欧阳前辈送还夏王。”对着窦建德抱了一拳，转头对着李唐士兵喊到：“带上来。”

　　在窦建德的目光之中，一个黑漆漆的棺木渐渐朝着自己靠拢。

　　身子晃了晃，负于背后的双手更是止不住颤抖……

　　“大胆！”

　　几名士兵再次怒喝起来，开战在即，对方竟然送如此事物来，岂是吉祥之兆，怒喝一声又一次打算出手。

　　“住手！”

　　窦建德赤红着眼，对着士兵大喝一声。

　　脚步有些蹒跚的朝着棺木走去，心中祈祷那种情况不要发生，然而当看到棺木之中躺着的人，窦建德身子不由得剧烈颤抖，若不是强撑着，或许已经倒了下去。

　　“欧阳统领……”

　　那些夏国士兵见了棺木中的人之后，也是惊呼一声，随后杂乱的声音再次响了起来。

　　“陛下，杀了这些李唐士兵，是他们害了欧阳统领的性命！”

　　“陛下，下令吧，就算拼了命，我们也要给欧阳统领报仇！”

　　听了这些夏国士兵的话，阴显鹤只是平静的看着，并没有任何的举动，仿佛眼前的一切都与他无关。

　　“住口！”窦建德威严的声音响起，那些士兵当即停止了呼喝，转过头看着阴显鹤淡淡的说到：“回去替我感谢李世民，不过你告诉他，明日战场之上，我一定会替希夷报仇！”

　　说完，也不理会阴显鹤等人，吩咐士兵抬着棺木径直朝着城内走去。

　　望着走远的窦建德，阴显鹤嘴角咧开一丝，明天将会很精彩……


第三百九十一章 风云再起（三十三）

　　“咚，咚，咚……”

　　“呜，呜，呜……”

　　激昂的战鼓声，浑厚的大铙声，无时不刻的在激发人们内心那种好战的血液。

　　“杀，杀，杀……”

　　响彻天地的喊杀声，更是让人热血沸腾，此情此景更比一场赤裸裸的肉体征战让人向往。

　　有一句俗话叫：好男不当兵。

　　然而，这实在是许多人的偏见。

　　真正的男人，就是要经历过战场的厮杀，经历过铁马金戈的恢宏场面，经历过血与火的历练，如此方不失为一名真男人！

　　真正的兄弟感情，那就是要一起下过乡，一起嫖过娼，一起扛过枪。也唯有军人间的感情，才能让你明白什么是铁血豪情。

　　“启禀将军，左军列阵完毕。”

　　“启禀将军，右军列阵完毕。”

　　一名名将领策马来到李世民跟前汇报，大军早已是整装待发，只待李世民一声令下，立马便可发起进攻。

　　“嗯！”

　　李世民点了点头应了一声之后便不再说话，乐寿城内的反应有些诡异，李唐大军来到城下已经有很长时间了，但是城内至今却没有给出任何的反应。

　　城头之上不见一名士兵，城门紧闭，倒是显得有些凄凉。

　　“将军，末将愿领兵先登！”

　　一身材并不是魁梧的青年走了出来，双手之上的两个玄铁八角锤倒是有些显眼。而他也不是别人，正是李唐赵王李元霸是也！

　　若不是亲自体验过，没有人会知道，他这看似瘦弱的身躯，双手之上拿着的铁锤有千斤之重。

　　一双灵动的双眼充满着对战斗的渴望，这一刻他只觉得浑身的血液都在沸腾！

　　“元霸，不要着急，窦建德的反应有些诡异，我们暂且等上一等。”

　　李世民出言制止了李元霸想要战斗的欲望。

　　兵法有云“一鼓作气，再而衰，三而竭”，这个道理李世民自然也明白。但是，对方的举动委实诡异，他也不敢冒险，更何况要出战的乃是自己的弟弟。

　　似乎自从昨日窦建德座下首席高手被杀，李世民心中也少了许多的负担。

　　“传令斥候且去城下探一探！”

　　李世民当下再次下达了命令，不过正当那名斥候要行动之时，乐寿城终于有了反应。

　　“吱呀！”

　　乐寿城那厚重的城门，缓缓的打开，露出城内的情形。

　　每个夏国士兵手臂之上都缠绕着白布条，头上围着白巾，脸上带着些许的悲伤。当然，这些表情并非每个人都有，有的人脸上也有着恐惧之色，只不过似乎被大军的氛围影响，哀伤暂时掩盖了恐惧而已！

　　“杀，杀，杀……”

　　见到敌方出城，李唐士兵如海啸般狂呼起来，其声势之大连天地都为之震颤。

　　在双方的目光之下，夏王窦建德缓缓的登上了城门。或许，在整个夏国最为悲伤的就是他吧，两人是朋友，也是臣属关系。而朋友排在前面，关系之密切自然是不消说。

　　“喝，喝，喝……”

　　“报仇雪恨，报仇雪恨……”

　　夏国士兵同样响起排山倒海的呼啸声，似乎要将先前李唐的气势给压下去。李唐方此次攻打窦建德，所带人马不过五万；而乐寿乃是夏国都城，人马足有十五万，若是从人数上来说，李唐差了夏国一大截。

　　但是，战争拼的不仅仅是人数。

　　天时，地利，人和。

　　天时对双方都没有差。

　　地利，这是李唐攻城，所以略微处于下风。

　　人和，讲的就很多了。

　　首先，人数上李唐差了一截，这是不消说。

　　其次，武器装备上来说，李唐有李建成的科研，许多在如今时代没有，或者说还没被发现的武器，就不是夏国能够比拟的。

　　当然，还有很重要的一项，那就是士气。

　　李唐士兵沿路上，所到之城无不是逢战必胜。故此，如今士兵战意激昂，气势恢宏。而夏国士兵，因为欧阳希夷的死，如今也是对李唐充满愤怒，所谓哀兵必胜，也不是没有道理。

　　如今，这就是一场相对的战斗。

　　最后，还有一项同样很重要，在战场之上甚至能起到主导作用。

　　那就是主将，一名优秀的主将，能够掌控整个战局，甚至即使己方处于再劣势的情况下也能反败为胜。

　　李唐，千古帝王，李世民。

　　夏国，千古名将，尉迟敬德。

　　“传令，但有取下李世民首级者，赏金万两，封万户侯，赐田万亩！”

　　为了提高士兵的积极性，也是为了欧阳希夷报仇，这一次窦建德可是不惜血本，重金许诺。

　　而他的效果也达到了，那些夏国士兵闻言，当下双目通红，这一项奖励足以让十代人从此无忧无虑了，如此重赏，任谁也会怦然心动！

　　“传令，但有取下窦建德首级者，赏金千两，封千户侯，赐田千亩！”

　　那边窦建德才传完命令，这边李世民也跟着喊了起来。但是，档次却是比窦建德低了一级，从侧面来说却表达了窦建德的价值无法与李世民相提并论。

　　这当然是李世民故意为之，就是为了打击夏国大军的士气。

　　当然，李唐方可不会有士兵认为李世民小气。

　　这一路上所获得财物，李世民大部分都是拿来犒劳士兵所用，就算有些许二楞子，在身边伙伴的解说下，也都明白了。

　　“取下窦建德首级，收钱回家把妹纸……”

　　不知是谁搞怪的喊了一声，又引起了李唐士兵的哄然大笑。

　　“窦建德脸都绿了……”

　　更不知是哪个士兵眼睛贼亮，贼亮。隔着这么远的距离，更是能够看到窦建德的脸部表情，众人都惊呼这家伙神人！

　　“木有啦，其实洒家是村里来的，村里有个姑娘叫雷欧娜，她每次被人弄到生气之后，大家伙都是这样说滴！”

　　周围的士兵闻言，都半响无语！

　　“我乃夏国右军副将，黄海天是也，何人敢与我一战！”

　　己方首脑被人侮辱，身为夏国的主将，尉迟敬德当即作出了反应。一名夏国将领在他的授意之下，挥舞着大刀拍马而出。

　　“我乃赵王李元霸是也，贼子受死！”

　　还不等李世民招呼，急不可耐的李元霸就已经策马而出，让李世民反应的时间都没有。

　　闻听李元霸的身份，那黄海天心情亢奋，就算不用干掉李世民，干掉眼前这家伙也是大功一件。看那家伙纤细的身子，自己一刀解决。

　　“嘭！”

　　李元霸玄铁锤砸下，黄海天举刀便挡，只要下一刻自己的大刀就可以从他的脖子穿过，到时自己家有余财，还可坐拥美女。

　　然而，理想是美好的，现实是残酷的。

　　连痛苦的时间都没有，黄海天的大刀就被李元霸砸断，整个脑袋都被砸进脖子之中，从远处看好像那脑袋被人砍掉一般，白花花的脑浆缓缓的从脖子流了出来，那情形是要多诡异就多诡异。

　　“嗤……”

　　夏国士兵这边的人俱是倒吸一口凉气，要把脑袋砸进脖子，这要多大的力道，这家伙真是人不可貌相。

　　当然，李唐士兵这一路上也不是第一次见识到，所以就没有那么惊讶了。

　　“啊，啊，啊……兀那贼子，竟然干掉俺家兄弟，待俺何老抽来会会你。”

　　夏国一将领似与先前的黄海天关系较好，见对方被李元霸给砸死，当下耍着长矛就要为好友报仇。

　　“哈哈，来得好！”

　　李元霸狂啸一声，没有丝毫的惧怕，反而精神更加兴奋了。

　　也不知这何老抽是个二楞子还是勇气可嘉，竟然还想和李元霸硬拼。结果，自然是不用想象。

　　连肝肺都被砸出来了，还有生还之理？

　　“待某李锦记来会一会你……”

　　又一人从夏国军营中拨马而出，已经见识了两人的惨状，此人又有什么勇气呢？

　　原来，此人姓李，经常在别人面前自称是李广后人，说自己箭技无双，故此，有人开玩笑的称他为“小李广”。

　　这厮见了李元霸的攻击，觉得自己可以远程攻击，慢慢耗死他，从而夺下首功。

　　“咻……”

　　精致的铁胎弓被他拉成满月，在夏国士兵期待的眼神中，箭支如雷鸣般朝着李元霸疾射而去。

　　“好！”

　　见了这“小李广”的表现，夏国士兵顿时齐声呼喝起来，就连城头上的窦建德都露出了一丝满意的神色。而那些将领，更是不住的点头称赞，此人的“小李广”称呼果然不是白给的。

　　余光瞥到众人的反应，李锦记更是自得，握住铁胎弓的手指都有些颤抖，如此被人重视，却是他的第一次。

　　今天，就让世人再次见识我李家的绝技。李锦记右手捏紧，心中如此想到。

　　“喝！”

　　李锦记大喝一声，从背后抽出三支箭来，先前那箭却是被李元霸给磕飞了。

　　“李锦记好样的，让他们见识下你的绝技……”

　　“李锦记加油，用你的箭爆了他们的菊……”

　　“……锦哥，人家的菊也可以让你爆哦……”

　　不管夏国士兵喊些什么，此时的李锦记只觉得自己状态无比的好，以前从来没有一次达到这种境界，这次自己一定要用三连射为自己扬名立万！

　　“呼，呼，呼……”

　　然而，仍在校准的李锦记，只觉得眼前什么东西疾射而来，随后就再也没有知觉了。


第三百九十二章 风云再起（三十四）

　　场上的众人，不要说夏国这边，就连李唐这边的人也是有些发愣，这人怎么傻呆呆的站在那不动？结果，就被李元霸给砸死了。

　　难道这家伙是来卖萌的？

　　这事说起来也算是李锦记倒霉。

　　先前射出一箭，在己方士兵的欢呼之下，得瑟的李锦记似乎小宇宙爆发，就这样在战场之上进入物我两忘的境界，当下就要进化，一旦他进化完成，那么一次三箭更是随心所欲，将会给李唐方带来不小的麻烦。

　　然而，杯具的他进化还没有完成，就被暴力的李元霸给砸死了。

　　夏国出战的三名将领就这样完成了他们的酱油之旅。

　　身为主将的尉迟敬德见敌方将领如此凶悍，当下也不继续派出武将单挑。让身旁的传令兵竖起大旗，开始有条不紊的发布命令。

　　铁甲精骑是李世民手下的王牌部队，双方要开战了，自然对这支部队也有一定的了解。因此，也作出了一系列的应对之策。

　　“三军出击，长枪兵就地待命，敌方铁甲精骑出击之时，你们再出击，务必阻止他们进入战场。”

　　尉迟敬德所说的长枪兵并非普通的长枪兵，乃是使用特质的长枪而组成的部队。

　　得知对方这支精锐骑兵之后，觉得己方无人可阻挡之后，最终只想出了拖延骑兵进入战斗的时间，等到其余部队战斗结束，再集结大军来对付这支骑军，想来难度就不大了。于是，这支拿着比普通长枪还要长上几尺的长枪兵面世了。他们需要比常人更大的臂力，因此，仅从全军之中挑选出八千名而已。

　　这对拥有十多万士兵的夏国来说，还真的是有点少了。

　　而李世民这次带兵五万，三千骑兵，其余的计有刀盾兵二万，长枪兵二万，弓箭手一万。一旦铁甲精骑这支精锐被困住，那战斗还真的优点困难了。

　　“显鹤兄，看来对方早有准备了。”

　　李世民笑呵呵的说到，似乎并没有因此而产生烦恼。

　　“传令，三军朝敌方左军集合，铁甲精骑开路，弓箭手跟在后面无差别抛射！”

　　李元霸手舞大铁锤，一马当先朝对方左右奔去。三千铁甲精骑丝毫不差的跟在他的身后，手持劲弓的一万弓箭手在左路集结完毕，直接朝着对面无差别抛射。

　　这一下，对面的刀盾兵不敢露出头，只能眼睁睁的看着铁甲精骑接近。

　　“传我令，长枪兵出击，刀盾兵原地抵挡，弓箭手朝刀盾兵前方五丈距离无间隔抛射；中军迅速向左右支援，右军从侧后方切入战场，对敌方成包围之势。”

　　尉迟敬德反应也快，见到李唐方的行动，当即就给出了对策。

　　“将军，弓手若是抛射，有可能……”

　　“快去传我命令！”

　　尉迟敬德那黑黝的脸庞，根据那泛白的眼球，方能让人分辨出他的五官。此时满脸的怒容，战场之上战事瞬息万变，岂容耽搁。

　　“是！”

　　传令兵见尉迟敬德要发飙，当下也不再多说什么。

　　传令兵的意思尉迟敬德自然明白，但是不这样做也不行。唯有这样抵挡住对方的脚步，拖到长枪兵到达，以及其他二路的大军的支援，否则一旦让对方的铁甲精骑展开手脚，那后果绝对很严重。

　　“啊哈！”

　　战场之上传来一道怒喝声，众人望去，当下心头又是一震。

　　铁甲精骑之所以如此称呼，乃是因为他们全身铁甲包裹，浑身上下只露出一对眼睛，即使马匹，除了一些部位，基本上也都被铁甲包裹。因此，对于敌方弓箭手的抛射根本毫不畏惧，除了能延缓前进的脚步，也起不到其他任何作用。

　　一马当先穿过抛射范围，李元霸只身一人冲到左军的万人刀盾兵之前，没有丝毫恐惧；灵动的双眼此时却是一片火热，或许是因为激动的原因，身子竟微微的颤抖着。

　　左右开弓，两只玄铁大锤，分别朝着两名刀盾兵砸去。

　　当下，只见铁制盾牌，在李元霸的这一砸之下，当即是四分五裂，而两名士兵身子飞了起来，直直穿过了五六名刀盾兵的头顶，这才掉落地上。

　　口中鲜血不断的从嘴角蔓延出来，间或还夹杂着些许的肝肠的碎屑。

　　而先前那一声怒喝自然是来自李元霸，众人看到的也就是这血腥的场面。

　　“呕、呕……”

　　那两名士兵掉落的地方，附近的士兵不少连人都没杀过，当下忍不住就吐了出来。即使是一些杀过人的士兵，也没见过比这恶心的，只不过强忍着没吐出来。

　　至此，李元霸当即被这些士兵给冠以“恶魔”的称号。

　　此时，刀盾兵因为李元霸的这一击，士气降了许多。

　　紧随其后的三千铁甲精骑也不客气，拔出插在马背上的斩马刀，如同割麦子一般，刀盾兵一个接一个的倒了下去。

　　当然，这斩马刀是李建成用钢铁为铁甲精骑配备的。

　　尉迟敬德皱了皱眉头，没想到这支精锐骑兵实力强悍不说，武器更是如此犀利，竟然能够一刀划破盾牌。

　　“传令，各军加快速度，一盏茶的时间务必对敌方形成合围之势，否则各军将领以军法处置。”

　　“喏！”

　　传令兵也看出战场之上己方处于弱势，所以也不再迟疑。

　　“对方主将反应倒快，大哥说的不错，此人确是一名将才。”李世民称赞了尉迟敬德一句，随后向身旁的传令兵下令到：“传令，铁甲精骑后撤，冲击敌方右军，弓箭手继续跟上；刀盾兵，长枪兵原地阻挡敌方左军。”

　　李世民与尉迟敬德皆是用带兵能手，可惜李世民有李元霸这样的绝世武将，以及铁甲精骑这样的精锐部队，能够在战场之上灵活穿梭；而夏国却没有，若是欧阳希夷在，还能阻挡李元霸，只可惜……

　　况且，这边也有阴显鹤。所以，凭借铁甲精骑这一支精锐的部队，将战场上的整个节奏带动到对李唐方有利的一面。

　　刀盾兵与长枪兵让出一条路，李元霸依然冲在最前面，三千铁甲精骑和弓箭手紧随其后，当最后一名弓箭手通过之后，刀盾兵与长枪又重新列好阵势，阻挡左军的行动。

　　“混蛋！”

　　尉迟敬德黑黝黝的脸庞，即使是生气也让人看不出来，没办法，太黑了遮掩住生气时的通红的脸庞。

　　当盾牌兵和长枪兵分散的时候，他就大致猜出对方的意图了，只可惜等那得到他吩咐的传令兵让左军出击之时，敌方已经完成了调动。如今右军已经到了侧后方，这时中军和左军支援根本来不及，无奈，他只能动用底牌了。

　　“传我令，五千骑兵出击，务必要挡住对方骑兵的攻势。”

　　不是他之前不想用这支骑兵，实在是想等到关键时刻出击。

　　窦建德不比李唐，虽然也是一方霸主，但是经济等各方面都差了一大截，说来这一切都是李建成的功劳；若是没有李建成穿越的话，那这份功劳就会落到李秀宁和柴绍的头上。

　　李唐原本也不富裕，正是与天下首富柴家联姻，而后有了经济基础，这才脱颖而出，最后问鼎天下。

　　只不过，因为李建成这家伙的到来，柴绍杯具了！

　　言归正传，正因为没钱，而且也没有卖家，所以窦建德能够弄到的马匹也不多，导致他能够练的骑兵也不多。

　　李唐方自不用说，有飞马牧场撑住，想要多少马也有。

　　故此，花了窦建德大价钱的骑兵，可以说是少一个就少一个，想再练就很困难。尉迟敬德身为主将，思考的当然不是钱的问题，他要想的只是到不到时候，如今却是已经到时候了。

　　“骑兵出击！”

　　“轰隆隆……”

　　五千骑兵跑动的声势，果然不同凡响。

　　见到敌方的举动，李世民嘴角咧开，露出了一丝邪恶的笑容……


第三百九十三章 风云再起（三十五）

　　“把东西拿上来！”

　　见到对方骑兵出动，李世民对着身边亲兵一挥手。没多久，十几名士兵抱着几个箱子过来，而这箱子与长孙无忌等在吐蕃时所用的却是相同，没错，它就是火药。

　　“吱呀吱呀！”

　　有火药的地方自然会有抛石机，紧随火药之后，几辆抛石机也被推了过来。

　　“报告，安装完毕！”

　　“好，准备倒计时，十，九，八，七，六……三，二，一！”

　　“发射！”

　　随着敌方骑兵的接近，等得差不多的时候，从科研基地出来的，打炮经验丰富的老手当下发出了指令。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一包包包装成方块状的炸药包在引燃后，被抛石机扔在夏国骑兵的必经之地。

　　“希律律……”

　　那些马儿似乎察觉到了危险，一道道叫声此起彼伏的响起。然而，不要说那些士兵，就连主将尉迟敬德等人都不知道炸药是神马东西，更何况他们。当下，拉住马缰拍马继续朝着铁甲精骑冲去。

　　“轰隆隆……”

　　好个打炮经验丰富的指挥！

　　这一次的炸药在正确的时间，放在了正确的地点，造成了效果良好的伤害。敌方骑兵至少有一半倒在这一次攻击。

　　“停下，全部停下！”

　　骑兵的头领也不知是不是运气好，奔跑在前，却没有被炸死，或者重伤，不得不说是一个奇迹。

　　头领有行军机变的职责，见到李唐方的攻击，当下也不敢继续冲锋。

　　然而，先前尉迟敬德下令他们攻击三千铁甲精骑，那是十万火急，此时又岂是那么容易就停下来？

　　“停下来，全……”

　　头领还没有喊完，呼声却是已经戛然而止。

　　等到有人发现不对之时，用目光搜索了一圈，终于发现了瞪着双眼，嘴角不停冒出鲜血的头领。

　　样子有些凄惨，浑身上下没有一处是完整的，肚子也出现了几个窟窿，而整张脸更是面目全非。原来，头领却是被那些止不住的骑兵给活活踩死了。或许，除了李锦记之外，他是这次战斗死的较冤枉的人之一。

　　“大家为头领报仇，冲啊！”

　　一名似乎有些影响力的骑兵，见到头领死的如此凄惨，当即将一切缘由都归到李唐身上，擦去眼角的泪水，怒吼一声再次扬鞭朝着三千铁甲精骑冲去。

　　在他的影响之下，剩下三千多完好的骑兵，此时俱都怀着悲伤的心情一起冲锋而去。

　　“为头领报仇！”

　　“杀光这些入侵者！”

　　吼叫着各种言语，夏国的骑兵似乎有些陷入疯狂了。

　　眉头微蹙，李世民低声喃喃自语到：“怎会如此，为何死了一名骑兵头领，竟然会让他们如此疯狂？”

　　李世民当然不知道，窦建德因为财力的原因，骑兵没有组建多少，弄来弄去也差不多这些人，所以相互之间的感情也是甚好，况且这名头领平时待他们也不错，所以在见到头领惨死的样子之后，才会变得如此歇斯底里！

　　因为火药有限，所以现在也没有了。

　　没想到没起到威慑的效果，反而让敌人变得更疯狂，这是之前始料未及的事情。

　　三千多的骑兵冲锋，普通的刀盾兵与长枪兵也无法阻挡的住。故此，李世民只能下令让李元霸率领三千铁甲精骑回击。

　　李元霸依然兴奋，手中的玄铁大锤更是鲜血淋淋。舔了舔嘴角的鲜血，当然这些鲜血并非李元霸，乃是敌人的。打了这么久，都没有遇到让自己尽兴的对手，希望这些骑兵能够给自己一些意外的惊喜。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两支骑兵如同洪流一般撞在一起，整个战场似乎都在这一刻颤抖了一下。

　　陷入疯狂的夏国骑兵，此时似乎已经忘却了李元霸杀人的模样，在他们心中只有一个念头，那就是为头领报仇。

　　“嘭！”

　　玄铁大锤一挥，一名骑兵倒飞出去，如同之前一般，此人也是被砸的变形了。然而，下一名夏国骑兵又再一次扑了上来。

　　微微皱了皱眉头，李元霸挥手再次将他砸飞出去，没有间隔，又一名骑兵跟上……

　　这些夏国骑兵似乎真的陷入了疯狂，丝毫没有被血腥的场景给吓到，也没有被李元霸的强悍给吓到。

　　看了看身边，即使是再强悍的铁甲精骑，此时也已经出现了伤亡。

　　往往那些夏国骑兵被斩马刀刺入身体要害，在完全倒下之前，来了一次疯狂的反扑，让那些没有准备的铁甲精骑因此陷入困境之中。

　　而后，又一名夏国骑兵拼着身死，拉住李唐骑兵，选择了一起同归于尽。

　　“啊喝！”

　　李元霸怒吼一声，手中大锤不停挥舞，冲入骑兵队伍之中，不过片刻，已是有几十人倒在他的大锤之下。

　　然而，这却让那些骑兵更加疯狂。

　　眼见着平时称兄道弟，感情深厚的战友被如此杀戮，夏国骑兵终于完全的陷入疯狂之中了。

　　刺入要害，他们依然没有倒下，直到把李唐骑兵一起拉下马，这才微笑着闭上眼。随后，几名夏国骑兵拼着被李唐骑兵砍到或者击杀，也要将那名落马的李唐骑兵干掉。

　　转眼间，夏国骑兵因此死了近千名的骑兵，而李唐方的精锐骑兵也死了近百个。

　　三千铁甲骑兵建军多时，何曾受过如此大的伤亡？况且，他们呆一起的时间也更久，感情也更加深厚，见到死了这么多的兄弟，当下也变得疯狂起来。

　　骑兵的战场，此时已经被笼罩在一股疯狂的氛围之中。

　　“将军，骑兵们似乎已经都疯掉了，如果他们都没了，陛下肯定会很愤怒的，现在我们怎么办？”

　　一名站在尉迟敬德身旁的将领有些担忧的询问到。

　　瞥了那将领一眼，尉迟敬德仰望天空，神情有些忧伤，不过片刻，就再次变得坚毅。“他们的牺牲是值得的，你没看到因为他们，李唐的骑兵已经被牵制住，只要等中军到达，那么胜利最终还是属于我们的！”

　　身为主将，他现在只管能不能胜利，至于战后窦建德会不会因为骑兵的损失而发怒，那就不是他能左右的了了。

　　“传令，中军加快速度，一定要趁着骑兵制造出来的机会将敌方包围起来。”

　　果断的再次下令，让人拿来自己的丈八长矛，时刻准备着若是到了必要的时刻，他将会亲自出马。

　　李唐这边的李世民也是眉头紧锁。

　　他实在想不到，会因为对方的骑兵，将整个战局拖入泥潭之中。原本，只要让三千铁甲精骑左右穿凿，胜利将会很轻松，如今却是变得胜负难分了。

　　而战场之上，局面也终于朝着对夏国有利的一面发展。

　　除却被炸药给放倒的二千多骑兵，在剩下的三千多骑兵用以命换命的方法拖住铁甲精骑之时，夏国的中军和特质的八千长枪兵终于赶到了骑兵的战局之中。而此时，夏国的骑兵剩下的也仅有三百多人。

　　“弟兄们，让我们用手中的长枪为骑兵兄弟们报仇！”

　　长枪兵中一名貌似领头人模样的家伙对着己方大喝一声，随后挥舞长枪对着铁甲精骑扎去。

　　这种长枪实在太长了，因此在远处，长枪兵便可对骑兵进行攻击。

　　似乎经过系统的训练，这些长枪兵直接对准了李唐士兵马儿的四肢，一人放不倒，当下再补一人，因为没有预防，不少铁甲精骑就这样从马上摔了下来。再被对方刀盾兵团团围住，当即李唐方损失了不少的骑兵。

　　李元霸虽然勇猛，终归不是身负绝世武功。而且，在敌方这种长枪的压制之下，他也根本近不了身，空有神力，却无处施展。

　　此时他更不能像先前干掉李锦记那样，把锤子砸出去，没有武器，那他就更容易陷入被动之中。

　　当下，三千铁甲精骑顿时陷入了危机之中……


第三百九十四章 风云再起（三十六）

　　“众将听令，随我出击！”

　　见到李元霸和三千铁甲精骑陷入困境，李世民哪还能坐得住。当即披甲上阵，手中轩辕剑出鞘，朝天斜指，率先拍马冲了出去。

　　马是骏马，西域宝马—千里马；剑是宝剑，千古神器—轩辕剑；人是俊杰，一代帝王—李世民。

　　李世民为秦王，亲兵约有百人；围在身边的各级将领也有十人左右，每人都有十名左右的亲兵。再加上阴显鹤，以及秦虎五人，当下，这支仅有二三百人的小部队，带着无敌的气势，战意激昂的朝着陷入困境的李唐方奔去。

　　“众将听令，随我一起上阵杀敌！”

　　见到李世民有了动作，尉迟敬德大喝一声，胯下踏雪乌骓马嘶叫一声，随后众将只能看到尉迟敬德的背影。

　　“大家跟上，莫要让李唐小觑我等。”

　　“是极，且让李唐知道我夏国非是好惹的！”

　　“两位将军说的是，今天就让他们来得，去不得！”

　　一众将领直嚷嚷着，随后也拍马紧随尉迟敬德之后。

　　李世民座下千里马，速度极快，很快便将其余人抛在身后，能跟的住的也仅有一人，那便是依靠功法的阴显鹤。

　　“哈哈，显鹤兄，且看你我二人谁杀敌更多！”

　　一名长枪兵见李世民朝着这边奔来，当即舞动长枪朝他刺去。然而，轩辕剑的锋利岂是一杆长枪能够抵挡，一剑下去，那枪已经断为两截，在那名长枪兵还未反应过来前，千里马已是从他身边穿过。

　　剑过人倒下！

　　见到李世民如此神勇，周围的十数名长枪兵皆将手中长枪朝他刺去，然而结果是一样的，轩辕剑扫了一圈，这些长枪兵就失去了手中武器，李世民更是能够肆意屠戮。不过片刻，就有二三十名长枪兵倒在李世民剑下。

　　正所谓“十步杀一人，千里不留行”说的正是此刻！

　　这边厢李世民杀的开心，那边的阴显鹤也不遑多让。

　　因为修炼的脚上功夫，所以即使在这人挤人的战场之上，他依然能够游刃有余的斩杀敌人。

　　长枪兵才挥起长枪，下一刻却是失去阴显鹤的身影，等得再次感应到对方之时，却是已经到了自己身后，再然后就失去了知觉，至于是否还活着，那就只有鬼知道了。

　　因为这二百多人的加入，铁甲精骑顿时轻松了一些。虽然还被压制，但是伤亡却是低了许多。

　　见到战局因为李世民等人的加入，将骑兵用性命叠起来的优势转眼间就要失去，尉迟敬德顿时就着急了起来。虽然还隔着老远，却是一声大喝，想要说些什么来扭转局势。然而，尉迟敬德却不知，正因为他的这一句话，让只是有些许紊乱的夏国士兵，变得更加凌乱。

　　“那高头大马上的人乃是敌方主将李世民，大家一定要撑住！”

　　这句话仿佛是在沸腾的油锅之中加入水，激起了千层浪。

　　“什么？那人就是秦王李世民，好生厉害！”

　　“弟兄们，看来是老天注定我们要富贵了！”

　　“兄弟，此话怎讲？”

　　“莫非你们忘了陛下的话？”

　　那人见众人皆是一脸的茫然之色，当即将窦建德的话再次重复了一遍。“但有取下李世民首级者，赏金万两，封万户侯，赐田万亩！”

　　闻言，众人眼睛皆是一亮，即使是众人分享这个赏赐，那也足够好几代人挥霍了。

　　“兄弟们，杀了李世民，回家娶媳妇了！”

　　有人带头大喝一声，随后那些在李世民身旁的人，手中的武器都朝着他耍去。

　　而当其余士兵都醒悟过来之后，都用闪亮的双眼盯着李世民，仿佛李世民就是一锭光芒万丈的黄金。

　　“杀啊！”

　　不知又是何人带头，附近的士兵都放弃李唐其他士兵，朝着李世民围拢而去，只要干掉他，人生从此不需要再奋斗了，他们也早已经当厌了毫无前途的丘八。

　　“哈哈，我李世民的大好头颅在此，何人来取？”

　　敌方士兵团团包围自己，李世民丝毫不惧，手中轩辕剑挥砍不停，却是朗声大笑，尽显豪情壮志。

　　李世民这一自报家门，吸引了更多的敌方士兵加入。

　　当下李元霸和三千铁甲精骑变得无比轻松起来，然而他们的内心之中却是有着惭愧，愤怒，哀伤等各种情绪。

　　惭愧，是因为他们竟然要身为主将的秦王殿下亲自救援。

　　愤怒与哀伤自然是为了阵亡的兄弟门。

　　身为头领的李元霸堪称合格，没有多说一句话，手中一对玄铁大锤对击之后，怒吼着朝敌方人海之中冲了进去。

　　即使敌众我寡，李元霸也不曾畏惧过！

　　一众铁甲精骑抬头互望，心中都闪过一丝决然。今日发生的事情，他们绝不会让它再次发生，即使是用他们的生命去交换。

　　一念及此，如今仅剩二千多一点的铁甲精骑紧随李元霸之后，冲入敌方人海之中。

　　“混账！”

　　尉迟敬德咬牙低吼一声，这句话是在说那些因为利益而搅乱局势的士兵，同时也是在自责。

　　若不是他的那句话，想来也不会弄成如斯境地。

　　目光在整个战场之上扫了一圈，当下他就有了决断。

　　“传令，大军进攻敌方刀盾兵和长枪兵，放弃此处。”尉迟敬德毅然说到，随后拍马转身而去。

　　身旁那些将领愣了愣，随后也拨马跟上。

　　如今在这片狭小的战场之上，一方是为了利益的夏国士兵；一方是为了恢复荣耀的铁甲精骑，此刻，在他们的眼中只有对方。

　　李世民一时杀得兴起，也忘记了整个战局，直到一边的阴显鹤提醒了一声之后，这才想了起来。

　　李世民背后冷汗直冒，差点就误了大事。

　　见到尉迟敬德放弃这边，率领大军进攻与敌方左军纠缠的刀盾兵和长枪兵，李世民心中暗道一声好险，还好阴显鹤提醒的及时。

　　“儿郎们，随本将军杀出去，那边的兄弟们需要我们！”

　　李世民手中轩辕剑朝着另一边一指，为了恢复荣耀的铁甲精骑终于想起了他们的任务，心中不由得惭愧起来。

　　“冲啊，杀啊！”

　　在李世民的整合之下，铁甲精骑终于又重新整好阵型，整齐的喊杀声，再次让人感到这支骑兵的气势。

　　铁甲精骑的表现，让一些夏国士兵稍稍恢复理智，但是更多的人还是沉浸在巨大的利益之中，争先恐后的朝着铁甲精骑冲击。

　　但是，他们也只能在这场杀戮之中带起一丝涟漪，最后在这汪洋之中被埋葬。

　　“听令，随我开出一条路，不要与敌人纠缠！”

　　李世民此时要去支援刀盾兵和长枪兵，哪有时间跟这些被利益冲昏的夏国士兵纠缠。当下，手持轩辕剑，胯下千里马，左侧李元霸，右侧阴显鹤，三人形成一个尖刀之势，在前方开路。

　　那些士兵在三人的攻击之下，无丝毫的抵抗之力，很快这支部队就冲了出来。

　　“后军挡住敌人，只要一炷香的时间，李唐的刀盾兵和长枪兵就会被解决。到时，就算这支骑兵再厉害，也难以回天。”身为主将的尉迟敬德见到李世民带领骑兵从混乱的右军和特制长枪兵的包围中冲了出来，立即下令中军后部抵挡。

　　李唐的二万刀盾兵和二万长枪兵，在夏国左军五万人，还有尉迟敬德带领的中军二万人的围攻之下，士兵是一个接一个的倒下。

　　转眼间，就有几千士兵伤亡。

　　李世民再看那一万弓箭手，此时也在右军的攻击之下，快要崩溃了。

　　自己如今被夏国中军后部三万士兵拼死抵挡，根本救不了刀盾兵和长枪兵。等时间久一些，那些特制的长枪兵清醒过来，那这次就真的危险了。

　　然而，事实说明老天是喜欢跟人开玩笑。

　　“陛下死了……”


第三百九十五章 风云再起（三十七）

　　一道尖锐的喊叫声响彻天地之间。

　　顿时就吸引了战场之上两方人马，每个人都是惊讶的望向城头之上。当看到城头上的发生的场面时，每个人都愣住了。

　　只见身穿深紫色五爪青龙袍的窦建德，脑袋向着一侧歪去，而一名身材伟岸的男子正用右手捏住他的脖子。

　　下一刻，那男子嘴角咧开，露出洁白的牙齿，阴狠的一笑，随后窦建德的身子就被他从足有十丈高的乐寿城墙上扔了下来。

　　人都被他杀了，还要如此对待人家的尸身，说明两者存在极大的仇怨。

　　“那不是宇文化及么？”

　　李世民见到城墙上那男子，当下不由得一愣。他记得两人似乎是联盟关系，这又是搞哪出？

　　“哈哈……”

　　干掉窦建德的宇文化及站在城墙之上张狂的大笑着，扫了一眼李世民这个方向，身子一跃，脚下轻点，人就消失在城墙之上。

　　“那家伙杀了陛下，不要放过他！”

　　“弓箭手把他射下来！”

　　“冲啊，为陛下报仇！”

　　过了足足有好几秒的时间，那些夏国的士兵才反应过来，一个个嘶吼着要替窦建德报仇，不过这个时候宇文化及的身影却是已经消失。

　　“全军向中间靠拢，注意敌方动向，慢慢后撤。”

　　突发的情况让众人都懵了，在经过短暂的思考之后，李世民果断的下令撤军。

　　或许有人会觉得此时对方皇帝都死了，那不是最好的进攻时机吗？

　　当然这个道理没错，但是要看对方是否能够组织起有效的攻击。敌方首领死了，群龙无首，没有人带领那么就很容易攻破；若是有人在这时候振臂一挥，将窦建德死亡而产生的哀伤发泄在李唐身上，那就得不偿失了。

　　至少李世民觉得尉迟敬德能够做到这一点，所以，现在撤退是最明智的选择。

　　“大军立刻集结，集结四队小部队。每队五百骑兵，五百刀盾兵，五百长枪兵，五百弓箭手，从四个方向进行搜索，一定要将杀害陛下的凶手捕捉到。”

　　尉迟敬德见李世民收兵，他也将大军集结起来，也没有追击李唐大军。

　　“各军将领随本将入城，与各大臣商议册立陛下嗣子登基的事宜。”

　　尉迟敬德将各军安排好，带着一些重要头领匆匆向着城内走去。然而，等他进入城内之后，才知道窦建德一家皆被杀害。

　　对此，文武百官俱都是面面相觑。

　　“如今，陛下遇害，且无登基之人，各位大臣以为如何？”

　　一名文官站了出来，他乃是窦建德在时较为倚重的大臣之一，被任以夏国左丞职责的柳调。

　　“不知柳左丞有何高见？我等俱以柳大人马首是瞻！”

　　“是极，是极，柳大人有何提议快快说出。”

　　众人都催促柳调将他的想法说出来。

　　“既然如此，柳某不才，就说说自己的看法。”柳调整整了官服，对着空荡荡的大殿上方拜了拜，随后一脸严肃的说到：“陛下驾崩，且无子嗣遗留。因此，如今只有两条路给我们选择。”

　　“我等洗耳恭听！”

　　“第一，为帝皇者，当德义兼备。故此，谁人觉得自己德义足矣，可带领我等，我等愿奉之为主。”

　　柳调话中的意思也就是从众人之中选出一人，登基为帝。

　　此话一出，众人皆愕然！

　　“柳大人此话端的大逆不道，不当人子！”

　　当下，就有一些迂腐的儒士，对着柳调破口大骂，更有甚者都要撸起袖子和柳调大干一场。

　　“诸位大人安静，且听我一言。”柳调挥手制止众人，或许因为他曾经的威势，故此大家也都听话的静了下来。“陛下无子嗣遗留，也无旁系族亲存在。如今李唐大军在外，若是不早些决断，各位觉得我等性命可保否？”

　　一席话说等众人哑口无言，在场没有几人愿意为窦建德尽忠到放弃自己的生命，尽一些臣子本分也就足够了。

　　所以，一提到他们自身的安危，就无人继续反驳了。

　　“柳大人，那不知第二个选择是什么？”

　　侍中崔君肃见有些冷场，当下站了出来询问柳调先前所说的另一个选择。

　　在场众多文武大臣，当然并非说没有一些想法，但是却也不敢说出来，若是遭人围攻，这个位置没得到，还因此丧命，就有些得不偿失了。

　　“第二个选择，那就是我们选择一个势力投靠！”

　　说这句话的时候，柳调眼中精光一闪，他之所以说出两个选择，其实真正的目的就只有这一个，当然场中众人是不知道他的想法。

　　一直不说话，盯着众人的尉迟敬德，若有所思的点了点头。

　　“这个……”

　　众人都有些为难，投靠别的势力没有问题，只是自己现在的一切又怎么办？投靠的那个势力是否会让自己继续呆在如今这个职位上，而且不排除对方卸磨杀驴。

　　因此，众人再次沉默了。

　　“众位大人，时间紧迫，强敌在外，若是我们不早点拿出个决断，到时被李唐攻破城墙，那再说什么也都是虚言了。”

　　柳调见众人犹豫着，从心理上对他们进行压迫。

　　“众位大人，某有一个提议，不知可否听某一言？”

　　正在寂静无言之时，一道与文人声音不同，略显粗狂的声音响了起来。通常文臣商议，武将都会很自觉的不说话。这一道声音明显就是武将的，众人不约而同的朝着声音响起的那个方向望去。

　　“原来是尉迟将军，不知尉迟将军有何高见，尽可说出。”

　　“尉迟将军高才，我等洗耳恭听。”

　　不过，在看到说话那人之后，众大臣一番马屁响亮的拍了上去。

　　如今人家可是掌握着夏国十几万的大军，要解决他们还不是易如反掌，所以谁也不敢得罪他，即使是心里看不起这个黑脸的大老粗。

　　“柳大人所言投靠一个势力，某以为此计可行。”尉迟敬德首先表示出自己同意柳调的说法，随后又接着说到：“细数天下各大势力，某以为有一个势力适合我们。”

　　“哦，我等静听尉迟将军高见！”

　　“不知何人，当得上尉迟将军这话。”

　　尉迟敬德拈须轻笑，平淡的话音如同惊雷一般在大殿之内响起。“这个势力远在天边，近在眼前！”

　　众大臣皆是一愣，随后其中一名反应比较灵敏的大臣低呼道：“莫非是李唐？”

　　“唰！”

　　众人目光都扫向尉迟敬德，想要知道这位大臣所言是否属实，随后就得到尉迟敬德确认的反应。

　　“这……”

　　有些大臣愕然，大家先前才打了一场，现在就要投靠人家，怎么想都觉得诡异。

　　一边的柳调眼睛也是一亮，充满智慧的双眼从尉迟敬德的身上扫过。若不是有人在场，他都想扑上去来一个响亮的吻。

　　这提议实在是太合他的心思了。

　　“陛下本贤明之主，然则却在李密的怂恿之下无端与李唐开启战事，最后却为同联盟的宇文家所害。从根本上来说，我等与李唐并无深仇大恨。”

　　这一席话说的众大臣皆点头称是。

　　“李唐选用人才不看出身，任人唯贤，且发布改革政策，一切都是本着为人民服务，这不是众位大人的宏愿？”

　　为天下万民办事，这是曾经每个人心中都有的念头，但是随着时间的迁移，一些思想慢慢的被同化，或者改变，如今被尉迟敬德这一提，都有一种幡然醒悟的感觉！

　　“各位大人皆有才能，到了李唐还怕会保不住自己的地位？”

　　这一句话说的中听，一些大臣满意的点了点头。

　　“既然如此，那我等商议一番，派人前去与李唐商议。”

　　有大臣雷厉风行，当即就要开始着手准备。

　　“这位大人且稍等。”尉迟敬德叫住那大臣，让那大臣不由得一愣，不是你提的意见么？现在难道又要反悔？

　　“诸位大臣且听某将话说完。”

　　“尉迟将军且说！”

　　众大臣都是恭敬的说到，尉迟敬德手握夏国十几万大军，投靠李唐的话肯定会得到对方的重用，现在先拉好关系再说。

　　“虽然我等头靠李唐，但是也不能如此简单。”尉迟敬德伸出两根手指，一脸严肃的说到：“我等投靠李唐，那么李唐必须完成两个条件才行。”

　　“哦？不知是何条件？”

　　众位大人都是一脸好奇，今天的尉迟敬德好像异常给力，头脑清晰，条理分明，怎么看都不像是一个武将。

　　“第一，李唐要为陛下报仇，将击杀陛下及陛下一家的宇文化及除去，我等方算是真正的投靠李唐；若是对方不同意，或是故意拖延，那么我等可自行离去。”

　　这一点众大臣却是无所谓，时间久了或许也没多少人记得窦建德。

　　“第二，李唐要以王礼厚葬陛下！”

　　“呃……”

　　听到这句话，众大臣再次愕然。这条件会不会太高了？如今是你投靠人家，难道人家会随随便便给你一个王号？

　　“尉迟将军，这个条件是不是有点困难？不如更换一个？”

　　“不行，条件就这两个，若是李唐同意，那么我们投靠，若是不同意，我们就另选他人。”

　　尉迟敬德一脸坚定的说到。

　　见此，众大臣也只能无奈同意，至于李唐是否同意，他们可没有多少信心。不过，谁让掌握兵权的是尉迟敬德，众人也只能听从。


第三百九十六章 风云再起（三十八）

　　夕阳侵染了整片天空，时间却是已经到了黄昏。此时，李唐军营，主将大帐之内。

　　“今日若不是窦建德突然被杀，这一战失败的必将是我们。”吃过晚饭的李世民与平日一般，拿出围棋与阴显鹤来上几局。

　　此时说到今日战场上的情况，依然有些感慨。

　　因为对方骑兵的突然爆发，阻止了铁甲精骑的攻势，以至于被对方给包围了，随着时间拖下去，失败的必将是李唐。或许，李世民可以在阴显鹤等高手护卫下逃走，其他士兵可就没有这么好的运气了。

　　“秦王殿下无须感慨，想来此是天佑我大唐帝国。”

　　阴显鹤轻笑一声，手中黑子缓缓的朝着一个位置放了下去。

　　“哈哈，显鹤兄说的极是。”

　　李世民也是高兴的大笑一声，既然都已经变成如今的情形，自己再多感慨也是没有意义，还不如顺其自然。盯住一个地方，白子缓缓的放了下去。

　　“殿下不好意思了，这一局显鹤要胜了。”

　　阴显鹤说完，黑子放入其中一个位置，李世民的棋子顿时是首尾不顾，却是大势已去。

　　“显鹤兄进展神速，今日终于被显鹤兄赢了一局！”

　　感情下了我们多天的围棋，阴显鹤这才是第一次胜利，汗！

　　“骑兵秦王殿下！”

　　相同的场景再一次发生，李世民和阴显鹤下到兴头上，又被士兵给打断了，这一次李世民也不生气，没有重大军情，士兵也不敢打搅自己的兴致。

　　“什么事，说！”

　　“启禀殿下，军营外有夏国使者求见，说有重要军情与殿下商议。”

　　说到这，那士兵额头冷汗已是流了出来，上一次禀报的也是他，禀报的夏国使者求见，结果搞了一出刺杀的剧情。这一次对方又求见，不知会出现什么事。

　　李世民和阴显鹤两人对视一眼，有种面面相觑的感觉。

　　“把人唤进来，这次且看他们还想耍什么花招。”

　　李世民不愧是李世民，并没有因为上次的刺杀而有什么影响，依然毫不犹豫的同意了夏国使者的拜见。

　　“我等拜见尊敬的大唐帝国秦王殿下。”

　　在士兵的带领下，走进来两名中年汉子，看上去一脸的文弱书生样。转头看了阴显鹤一眼，得到确认之后，李世民就更放心了。

　　不过，他的心中却是在疑惑，对方究竟叫二人来有什么事？

　　“启禀秦王殿下，经过众位大臣的商议，最后决定投靠李唐势力，还恳请秦王殿下能够接纳我等。”

　　“哦！为何不让窦建德的子嗣登基，而选择向我们李唐投靠？”

　　李世民眉头翘了起来，窦建德死了，按理该由他子嗣接任，投靠李唐，一众大臣同意，窦建德的族人总不会同意吧！

　　“呜呜……”

　　那人伤心的掉了几滴眼泪，脸上带着怒容道：“那贼子心肠歹毒，陛下族中之人皆被屠戮。故此，如今夏国已是群龙无首。”

　　“既然这样……”李世民皱着眉头思考了良久，最后在两名使者的期待目光之下，微微的点了点头。

　　“秦王殿下能接纳我等，我等荣幸万分，不过……”

　　“有什么要求就说，只要能做到的，本殿下都会答应。”李世民自然知道对方投靠李唐没那么简单，至少要提一些要求，这是在他意料之中的。若是对方没有要求，他反而会怀疑这是不是阴谋了。

　　“其实，这是尉迟将军一人提出来的。”这使者不只是有意的，还是无意的，将尉迟敬德给暴露了出来。

　　闻言，李世民眉头一皱，这使者话中的挑拨意味很重。

　　“尉迟将军说，我等投靠李唐可以。但是要满足两个条件，第一个就是要杀了那凶手为陛下报仇。”

　　“没问题。”

　　宇文家和李家也算是有仇隙，所以要干掉宇文化及也是自然的。

　　“至于第二个条件，就是尉迟将军希望大唐帝国能够以王礼安葬陛下。”

　　“这个好说。”

　　李世民眉头皱都不皱就答应了这两个条件，第二个条件在夏国那方的人看起来很苛刻，其实反而比第一个更轻松。

　　对于提出这两个条件的尉迟敬德，李世民心中的好感更甚，做臣子的能做到这种地步，也委实不容易，对方都死了，还能为他着想，若能收服此人，必将是一大助力。故此，因为这两个条件的原因，李世民收服尉迟敬德的念头更加强烈了。

　　给一个已经死去的人王号，又有何妨，对方都已经死了，难道还指望他会出来兴风作浪。

　　“那好，你回去与众大臣商议，明日一早进行交接。”

　　“是，小人先行告退。”

　　完成上头交代的任务，两人带着轻松的心情朝着乐寿城而去。

　　翌日，太阳不过刚从地平面升起，李唐大军已是摆好队列，全军肃然的等待命令。当战鼓响起的那一刻，大军缓缓的朝着乐寿城走去。

　　“吱呀！”

　　乐寿城厚重的大门缓缓打开，几队身穿素白铠甲的军士在城门口站开，脸上带着淡淡的忧伤，至于这是发自内心，还是假装的就没有几人知道。

　　尉迟敬德，柳调，崔君肃等夏国原文武大臣皆来到城门口，等候李世民的到来。

　　不多时，李唐大军踏着整齐的步伐向乐寿城走来。

　　李世民腰间轩辕剑，胯下千里马，平静的脸上让人看不出他此时的想法；左手边，阴显鹤策马落后几个脚步的距离紧跟其后；右手边，李元霸肩上扛着他那两个标志性的玄铁大锤，一脸的悠然之色。

　　“拜见秦王殿下！”

　　等得李世民靠近之后，文武大臣俱都弯腰行礼。行的是臣子之礼，说明他们已经向李唐臣服的意思。

　　“众位无须多礼，日后我等皆是一家之人，快快起来！”

　　李世民从马上跳了下来，双手对着虚空微抬，众人也都知趣的站了起来。

　　随后，李建成带着阴显鹤，李元霸，秦虎五人，随着文武大臣朝成内走去，至于其他的士兵则在城外等候。

　　凭借几人的实力，自然不用担心有人对他们不利，至少夏国现在没有这样的人。

　　“众位的意思世民都明白，我大唐也不会让众位失望。众位且等待些许日子，之后长安会派人给各位考核，根据各位的能力从而给予相应的职位，不知众位意下如何？”

　　“秦王殿下所言极是。”

　　如今投靠了大唐，自然也不会有人反对，更何况是在秦王的面前。因此，李世民与众人交谈的也很愉快。

　　“尉迟将军可在？”

　　谈了些许时间之后，李世民对着众人喊了一声。

　　大臣之中大部分人都露出茫然之色，不知李世民呼唤尉迟敬德是何意；当然，也有几名大臣嘴角冷笑。

　　昨天两名使者特意提到尉迟敬德的话，就是这几名大人授意的，目的不言而喻，就是想让尉迟敬德在李世民面前留个坏印象。

　　“秦王殿下！”

　　尉迟敬德拱手微微弯腰行了一礼，那几位大臣见了更是冷笑，此时此刻还如此硬气，到时候就有你好看的。

　　“尉迟将军提出二个意见，本王以为非常好。所以，本王想邀请尉迟将军入我秦王府，暂时领一个秦王府参军之职，等日后朝廷有空缺，再授意其他位置，不知尉迟将军是否赏脸？”

　　尉迟敬德一愣，随后脸上露出一丝坚定的神色，“秦王殿下邀请，小人自无不可。不过，小人希望等夏王安葬之后，才前往长安，不知亲王殿下是否应允？”

　　“哈哈，好说。尉迟将军忠义，本王又岂会阻拦。”

　　夏王就是李世民给窦建德册封的王位，虽然是册封一个王的称号号，以李世民的身份也足够；再说一个王的称号与十几万大军孰轻孰重，想必很容易分辨，所以他相信李渊肯定会赞成他的做法。

　　商议完毕，接下来就是窦建德册封典礼，然后就是下葬，这里就不一一赘叙。等完成这一切之后，李世民凯旋而归，随行之人却多了一个，那就是尉迟敬德。


第三百九十七章 风云再起（三十九）

　　马邑城，也就是如今的山西朔州市，位置在山西的靠北一侧，离李唐起家的太原之地隔着并不远。

　　途径神池县，宁武县，原平县，定襄县，最后到达阳曲县，下面一站即是太原城。

　　为了团结力量，金城薛仁杲，武威李轨，朔方梁师都，马邑刘武周，合肥辅公佑共五股势力，集结二十五万人马，于马邑城点将。

　　当然，他们不知道辅公佑早已经是李建成的人，潜伏在联盟之中，只等关键时刻出手，给予他们致命一击。

　　刘武周手下两位拿得出手的大将尉迟敬德和宋金刚，一个叛变投靠了窦建德，这是刘武周的看法；还有一个不知所踪。

　　为此，刘武周甚为烦恼。

　　这不，这次在马邑联军，本为东道主的他理应为开路先锋。奈何众人认为他无人可为将，俱不同意，最后只能来个武将单挑决定先锋人选。

　　先锋开路，本来是最有危险的事情，为何他们又如此积极呢？

　　原来，按照他们的约定，在与李唐的战斗之中，只要己方获得的各种物资，都归他们自己所有，也就是不用拿出来分享，所以他们才这么积极。李唐如此富庶，想来物资并不会少，他们自然是想要拔得头筹。

　　最后，获得先锋这个职责的却是金城薛仁杲这个年轻人。

　　刘武周本想年轻人好忽悠，去与他商讨一番，结果对方硬是不同意，两人还为此吵了一架，若不是赶来的梁师都，李轨，辅公佑三人到来，或许还会演变成两军的对决。不过，刘武周和薛仁杲算是埋下了仇怨的种子。

　　而这一切，都被潜伏的辅公佑看在眼里。

　　但是，薛仁杲在带着他的人马，行使先锋职责之时，发现了一个严重的问题，那就是他毛都没有发现一根。

　　原来，在李秀宁来到太原驻扎的时候，就根据以前从李建成那听到的话，实行了坚壁清野的举措。将他们要经过或者力所能及的地方百姓疏散，能带走的钱财物资就带走，带不走的就烧毁，绝不给敌人留下一针一线。

　　至于一些不愿远离故土的人，李秀宁也不强求，让他们都山中躲避，等到战事结束再回来就是了。

　　于是，一路上薛仁杲看到的都是，一家家空荡荡的茅草屋，一座座无人防守的城镇。

　　虽然，不费一兵一卒的拿下了这么多个地方，但是也造成了一个严重的问题，那就是粮草。

　　因为是先锋部队，追求速度，且想到路上还可以掠夺，因此出来的时候他并没有带多少补给，等占领阳曲县之后，才惊愕的发现，他们已经快要缺粮了。

　　无奈之下，四百里加急让刘武周发送粮草。

　　不过，直到薛仁杲粮草不足，士兵们饿了一天多，就差要造反的时候，刘武周的粮草终于到了，而第二天刘武周，李轨，梁师都，辅公佑也紧随其后到达了阳曲县。

　　“刘武周你这是故意的是不？我早已经让人去给你传信，为何粮草昨日才到？我的士兵都饿了一点多，差点都要造反了。”

　　刘武周等人才到城内，薛仁杲就找到刘武周愤怒的咆哮起来。

　　刘武周一脸淡然，无奈的摊了摊手：“薛老弟，你这句话就不对了，你看老哥我像是这种人吗？你的人才到马邑，我就让人着手准备了。不过，征集这么多粮草，还要分配人手，这一切都是需要时间，老哥又不能一下就把粮草送到是吧？”

　　“你……”

　　薛仁杲听了刘武周的话，心头的愤怒不仅没有消去，反而被刘武周的话给气的说不出话来了。

　　刘武周说的好听，但是薛仁杲早就了解了一些情况。

　　他的人到达马邑之后，确实立马被刘武周接待。但是，早晨到达的士兵，直到晚间才见到刘武周。因此，第二天早晨准备，午间粮草才从马邑城出发。

　　而这一路上更是离谱，一会不是这辆运粮车轮子坏了，不然就是那辆运粮车陷入坑洞之中。总之，就这样一路问题的来到阳曲县，导致薛仁杲手下挨了一天的饥饿。

　　“好，很好！”

　　薛仁杲也拿不出证据，咬着牙恨恨的说了两句，一脸愤怒的拂袖而去。

　　“哼，跟老子逗，你小子还嫩着呢！”

　　刘武周冷哼一声，心中不屑的想到。不过，他很庆幸自己没有获得这次的先锋机会，不然真是白费力气了。

　　而这一切，都被一边的辅公佑尽收眼底。

　　晚间，五方势力首脑开始了谋划如何攻打太原的问题。

　　“咳咳，众位且听刘某一言。”轻咳两声将众人的注意力拉过来，刘武周慢理条斯的说到：“如今，李唐被我们其他的盟友进攻，想来能够拿的出手的兵力不多。据刘某探子探知，如今太原城内不过十万人。且领兵的乃是李秀宁，一软弱女子，能有什么作为。”

　　“民间传言，大唐李秀宁公主极有智谋，其用兵能力更是不在其兄李世民之下。”

　　刘武周话才说完，薛仁杲就已经反驳。

　　两人不合，刘武周同意的自然是他反对的；况且，这货对李秀宁还有一些想法，所以自然不允许刘武周诋毁。

　　“哈哈，薛老弟，你自己都说是民间传言了，那又岂能相信？”

　　“你……”

　　薛仁杲脸上青一阵红一阵，被刘武周如此嘲讽，当下就要爆发。

　　“两位静一静，且听某一言。”辅公佑适时的出来制止两人，一脸严肃的说，“就算李秀宁不足为惧。但是，有一人想必大家都很清楚她的实力。”

　　“是，是谁？”

　　梁师都和李轨都露出一副好奇的神色。

　　“前瓦岗军师，素有美女军师之称的沈落雁。”辅公佑一脸肃然的说到，仿佛在说一件很重要的事情。

　　当然，这件事确实很重要。

　　不见几方势力首脑在听了沈落雁的名字之后，都露出一脸的凝重之色，可见沈落雁的威名赫赫。

　　“切！”

　　薛仁杲发出一道不屑的声响，正所谓初生牛犊不怕虎，像他这种后起之辈，岂会知道沈落雁的厉害？在他的眼里就只有李秀宁，其他人自然不放在眼里。

　　“沈落雁一瓦岗叛徒耳，有何可惧。且看某明日凭借这三寸不烂之舌，学那诸葛武侯让沈落雁羞愧而死。李密那厮更是不堪，连一女人都解决不了，枉为瓦岗首领，实在是可笑，可笑至极……”

　　薛仁杲一通不屑的评论，仿佛天老大，他老二一般。

　　而一边的众人都有些无语，就你那样，还像学人家诸葛武侯，实在是井底之蛙，一点自知之明都没有。

　　刘武周更是心中冷笑，别看李密整天露出一脸和善的样子。然而，了解他的人都知道这家伙就是一个笑面虎，人前一套，人后又一套，且为人阴险毒辣，心胸又狭窄；若是知道薛仁杲这般说他，这小子连死都不知道是怎么死的。

　　当然，刘武周可不会那么好心的去提醒他，他还巴不得这家伙出事。

　　“有沈落雁在确实有些不好办，诸位看看这样如何。”

　　思索了一会之后，李轨率先提出他的想法。

　　“我们绕过太原，佯装攻打其他几个城池。让太原城内的李秀宁和沈落雁发兵去救援，而我们就回头来个回马枪，到时就可一举将援兵解决。只要抓住其中一人，自可借此轻松获得太原城，几位觉得如何？”

　　“此计甚妙，李兄大才！”

　　“李兄高见，即使武侯复生，也不过如此！”

　　“哼！”几人正高兴之时，一道冷哼声打断了他们的兴致。“一个太原城，区区一个叛逆沈落雁，就让你们如此畏手畏脚，真是不足与谋。明日，某亲自带兵攻下太原城，让你们见识，见识。”

　　薛仁杲说完，甩袖大步流星而去。

　　其余几人面面相觑，这家伙是脑残，还是自大？不知道这次与他联合，是不是一个错误的选择。


第三百九十八章 风云再起（四十）

　　太原城，太守府内。

　　还未进军长安之前，这里就是李家发起之地，因此虽然这里没什么人住了，但是依然有人在整理打扫。

　　所以，这次驻守太原，也不用为居住的事情烦恼。

　　李秀宁选择了以前自己住的闺房，沈落雁自然是选择曾经李建成以前住的屋子。还让李秀宁取笑了一番，不过能够感受到心上人的气息，沈落雁也就任由李秀宁了。

　　不过，李秀宁也会跑到沈落雁那蹭住，说是回忆小时候的时光。

　　沈落雁有人陪伴自然无所谓，而且还可以听李秀宁说一些李建成小时候的事情。故此，屋内不时传来两道银铃般的笑声。

　　“落雁嫂子，人家都给你说了这么多大哥的事，你也说一说你们是怎么认识的吧！”

　　李秀宁睁着一双乌黑的大眼睛，巴巴的望着沈落雁，双眼之中充满浓浓的好奇之意。

　　听到李秀宁的问话，沈落雁娇俏的脸上升腾起两朵娇艳的桃花，李秀宁看的都有些忍不住捏了捏她的脸。

　　“秀宁，别闹……”

　　抬起芊芊玉手拍开李秀宁在自己脸上作怪的小手，心中小鹿“砰，砰，砰”的跳个不停，想到两人初识，沈落雁依然还有些羞涩。

　　“咦！”

　　李秀宁轻咦一声，心中暗道看来有故事，不然平时沈落雁的性格可没有这么扭捏。当下，眼珠子转了几圈，嘴角露出一丝坏坏的笑容。

　　要是李建成在这，就知道这妮子又有什么不良的想法。

　　“落雁嫂子，人家想知道嘛，就跟人家说说吧！”

　　李秀宁抱住沈落雁的胳膊，胸前两座颇有规模的山峰不停的上下摩擦，弄的不仅沈落雁脸颊绯红，她心中也是一片火热。

　　“秀宁，不要胡闹，我是不会说的。”

　　沈落雁好不容易从李秀宁的手中挣脱，李秀宁的想法她哪会不知道。不过，她和李建成初识这件事说起来这么羞人，她怎么可能说出来。

　　一计不成，李秀宁秀眉一翘，又生一计。

　　“嘻嘻，落雁嫂子。你要是把你和大哥怎么认识的告诉秀宁，秀宁就告诉你大哥和凤儿嫂子是怎么认识的。”

　　“哦！”

　　沈落雁灵动双眼上的睫毛一动，似乎有些心动。众女虽为姐妹，但是也没有把大家与李建成结识，而后进一步发展的事说出来，这就当做是两人间的秘密。此时，用自己的一个秘密去换李建成的第一个妻子的秘密，貌似不亏。

　　犹豫良久，沈落雁终于做出了决定。

　　“秀宁，嫂子可以告诉你，但是你不能说出去，不然可不会轻易饶了你！”

　　“落雁嫂子你放心，此事除了你知，我知，大哥知，就没有其他人知道了。”李秀宁一听沈落雁答应，当下是信誓旦旦的什么都同意了下来。

　　而后，沈落雁就将自己与李建成初次见面的事情说了一遍。

　　不过，其中却是有些改变。

　　她把自己与李建成在荥阳城内见面的事情，给改成在山林之中。当时的她正在湖中沐浴，李建成突然出现，身子被看到的她愤怒异常，没听李建成解释，当下就给了李建成一巴掌，然后飞快的穿上衣服跑了。

　　“哇！”

　　李秀宁惊讶的叫了出来，她没想到李建成和沈落雁的第一次见面竟然如此火爆，如此充满暧昧。

　　“落雁嫂子，如果换成是我被陌生人看到身子，我铁定会杀了他，哪会只给他一巴掌这么简单。”

　　“啐！”

　　沈落雁轻啐了李秀宁一口，没好奇的说到：“秀宁莫非你还想要我和你大哥打起来才满意。”

　　沈落雁自然不会告诉李秀宁，当时在场的还有几女，自己更是与独孤凤打了一架。

　　“嘻嘻，当然没有了。”李秀宁吐了吐舌头，眼珠子一转，上上下下打量了沈落雁一番，直让对方全身发毛，这才说话。“落雁嫂子，莫不是你当时被大哥看到之后春心荡漾，舍不得下重手吧？”

　　“好你个秀宁，看我不撕烂你的嘴。”

　　沈落雁闻言羞恼，当下抓住李秀宁的胳肢窝不停的挠痒痒，直到李秀宁不住求饶这才停了下来。

　　李秀宁却是有些说对了，当时她赤身裸体被李建成抱住，虽然有些愤怒，但是更多的却是一种情难自已的感觉，就像是初恋情人一般，很羞涩！李建成那宽阔的肩膀，给她一种很舒服的感觉。

　　若不是当时还有其他几女存在，或许她真的会不舍得离开那温暖的怀抱。

　　“好了，该说的我都说了。下面你把你大哥和凤儿妹妹初识的事情说一遍。”

　　沈落雁迅速的转移话题，不让李秀宁继续抓着自己的事情说个不停。

　　或许李秀宁很有八卦的潜质，一听要说到李建成和独孤凤的故事，当下就忘了沈落雁和李建成的故事，开始滔滔不绝的讲起李建成与独孤凤的故事。

　　李秀宁说的这个版本自然也不是完整的。

　　当时的她年纪还小，什么都不懂。稍微长大一些后知道有这么一回事，在威逼利诱之下从李元吉的嘴巴里撬了出来。

　　李元吉自然是夸大了说，什么李建成神勇无比，冲冠一怒为红颜，一招排山倒海，一招葵花点穴手，那些纨绔子弟统统跪倒，连他们爹娘都不认得。

　　独孤凤当下就倾心不已，哭闹着要嫁给李建成。后来双方长辈见两人也挺般配，于是就定下亲了。

　　“真的还是假的？”

　　沈落雁很是怀疑，小时候的李建成真的有这么厉害？

　　“当然是真的啦！不然大哥怎么能这么厉害？”

　　李秀宁挺了挺胸膛，很是坚定的回答到。她可不敢说自己已经将事情忘了差不多，只能根据自己的记忆，还有想象一些说出来。

　　指不定沈落雁羞恼之下，又要惩罚自己。

　　听李秀宁这么一说，沈落雁也就释然了。要不是小时候就有这么厉害，长大了的李建成怎么可能有现在这么变态的实力。

　　要是某男在这，知道被这样说的话，也不知道会认为自己究竟有多冤枉！

　　见沈落雁不疑有他，李秀宁心中一松，睡意也涌了上来。

　　“落雁嫂子，我们睡觉吧，想必敌人这几天也就快到了。”

　　听李秀宁这么一说，沈落雁也忍不住打了个呵欠。两女换上睡衣，搂着对方的娇躯纷纷入睡。

　　“咚，咚，咚！”

　　还在睡梦中的二女，只觉得一阵阵的鼓声传来，迷迷糊糊中还以为是做梦。不过，等眼睛张开之后，两女对视了一眼，当即从床上坐了起来。

　　“落雁嫂子，好像是城门那边传来的声音。”

　　侧耳倾听了一会，李秀宁有些不敢确定的说到。

　　“没错，是那边传来的。”沈落雁实力比李秀宁强许多，听的自然也更清楚。“看来敌人已经到达，赶紧起床去迎敌。”

　　“小姐，敌人在城前叫阵，众位将军让奴婢前来叫你。”

　　侍女的声音也从屋外传来，当下，两女也不拖沓，匆匆的换上衣服，随意洗漱一番就往城墙那边跑去。

　　“城上的人听着，速速让你们的主将前来回话。否则破城之日，必将尔等杀个鸡犬不留。”

　　还没走上墙头，两女已是听到如此嚣张的话语。

　　城下一匹雪白的高头大马，马上一身穿白袍的年轻小将，挥舞着手中的亮银长枪，来回走动，而先前的话语却是从他嘴里冒出来的。

　　此人也不是别人，正是金城薛仁杲！

　　昨日在刘武周等人跟前夸下海口，今日自然是一早就到太原城下叫阵，心中也是有见识一下李秀宁面貌的想法。

　　“咻……”


第三百九十九章 风云再起（四十一）

　　正当他在心中幻想李秀宁模样之时，一道凌厉的呼啸传来，察觉到时却是有些迟了，当下也顾不得形象，直接从马的一侧摔了下来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　不远处，一支寒光闪现的箭支正插在地面之上，箭尾不停的摇动，可见这一箭的力道。而从这方向来看，若是被射到，必定是穿胸而过。

　　拍了拍跳个不停的胸口，好一会儿才平静下来。

　　拣起地上的亮银长枪，骑上白马，朝着城头上再次喊了起来：“是谁暗箭伤人，行径如此卑劣，当不得大丈夫！”

　　“呵呵……”

　　一道清脆笑声响起，人未见声先到。

　　眼睛一亮，薛仁杲双眼眼直直的盯着城头之上，心中祈祷着下一刻那位发出声响的女子出现在城头。

　　而老天没有辜负他的期望，佳人终于出现了。

　　一袭雪白长裙，却比不上胜雪肌肤；秀眸流转，嘴角轻轻上扬，似笑非笑的看着下方，仿若不食人间烟火的仙子容颜。一头乌黑披肩长发，随意的挂在肩头，给人一种朦胧的感觉，让人更觉仙子下凡。

　　“小女子一介女流，自然也称不上大丈夫。”

　　清脆的声音响起，薛仁杲只觉上天是如此的眷顾于他，让一名真正的仙子出现在自己眼前，此刻即使让他去死，他也愿意。

　　“姑娘说笑了，仁杲先前不过戏言而。”薛仁杲一副彬彬有礼的样子，脸上带着绅士般的笑容，和声细语的问到：“姑娘可是大唐的平阳公主殿下？”

　　强忍住那种躁动的心情，薛仁杲用这连他自己都不敢相信的音调。

　　“可是金城薛仁杲？”

　　城上那丽人淡笑着问到，见对方知道自己，薛仁杲心中更是亢奋，当下忙不迭的点头称是，生怕仙子怪罪自己怠慢了。

　　“若是如此，怕是薛公子要失望了。小女子非是平阳公主，乃是此次副将，沈落雁是也。”

　　薛仁杲闻言一愣，此女竟是沈落雁。

　　不过，很快他就反应过来，此等女子，自然该属于优秀的男人，而在他眼里，自然是他最优秀。

　　“原来是沈姑娘，薛某这厢有礼了。”

　　此时此刻，薛仁杲都忘记昨日自己的话了，要学诸葛武侯那般骂死他人，若是刘武周在此，肯定又是一番冷嘲热讽。

　　就在下一刻，薛仁杲眼中又出现一名被他惊为天人的仙子。

　　淡绿色轻纱长裙，与沈落雁一般的乌黑秀发，虽没有沈落雁那雪白的肌肤。但是，略显古铜的肤色，却给人另一种视觉享受。

　　“城上的可是大唐平阳公主殿下？”

　　怕自己认错人，薛仁杲再次出言询问到。

　　“正是。”

　　李秀宁先前因为要做些安排，故此让沈落雁先上城头察看情况，等她安排好事情上来之后，就见到沈落雁与城外一人对话，经沈落雁一说，才知道那人是这次进攻的五个势力之一的金城薛珏。

　　见对方询问自己的身份，李秀宁也没隐瞒。

　　“秀宁听闻薛公子大清早就来叫阵，不知所来为何？莫非是要如先前所言，进入太原城内，杀个鸡犬不留？”

　　李秀宁淡笑着嘲讽道，也不知这小子是不是脑残了，其他几人都不敢来叫嚣，就这愣头青初生牛犊不怕虎敢到自己面前叫阵。

　　“公主殿下说笑了，听闻公主与沈副将的风采，故前来一睹。如今，见到真人，才知坊间所言却是不足道哉，两位的美貌，又岂是他们能够明白。既然见到两位了，薛某也就不多打扰，这就告辞。”

　　薛仁杲说着，向二女抱拳行了一礼，雪白披风风骚的一甩，手一挥，当下就带着人马撤退了。

　　他怕自己再多呆一刻，就会让二女见到自己的丑态。

　　“这……”

　　两女对视一眼，有些云里雾里，这薛仁杲演哪出，这就退兵了？

　　“秀宁，我看那愣小子见到你之后，眼珠子都转不开了，莫不是见到你，被你美色所迷惑，所以才退兵。”

　　想不明白原因，两女也不多想。

　　无所事事之下，沈落雁对着李秀宁打趣道。然而，沈落雁不知，她玩笑的话语却是与真相有九分接近。

　　另外一分，自然是薛仁杲看到沈落雁之后，又有了另外的念头。

　　无语的白了沈落雁一眼，李秀宁转身扭着翘臀，一摇一摆的走下城头。敌方已经到达太原城附近，是时候准备开始行动了。

　　曲阳县，五个势力首脑暂时居住之地，议事厅内。

　　刘武周面带冷笑，等那汇报情形的士兵走后，当下就不屑的笑了起来。

　　“乳臭未干的小子，见到美女连话都说不清楚，还敢争抢先锋之位。”

　　士兵将薛仁杲在太原城下的举动说了一遍，当下几大势力首脑都是摇头不语，年轻人终究还是太嫩了许多，乃父之风没有继承半分。

　　“算了，仁杲还年轻，也不要要求太高。”

　　以前，辅公佑和薛举两人也算是关系比较好的朋友，此时自然要站出来为好友的子孙讲话，如此才不会遭人猜忌。

　　不过，他心中却是叹息一声。如果想的没错的话，薛仁杲命不久了。竟然敢打李建成女人的主意，见识过李建成实力的他，想想当时发生在眼前的事情，依然是历历在目，还好自己运气好，投靠的及时。

　　特别是那一次李唐开国大典，更是让众人见识到了李唐强大的实力。

　　或许是李建成为了不让辅公佑生出反叛的念头，特意带他参观了一些没有展现出来的力量，辅公佑更是心惊胆颤，自此一丝反叛的念头都不敢有了。

　　“哼！”

　　辅公佑发话，刘武周冷哼一声也不多说。

　　五个势力之中，除了薛仁杲之外，其他几人都是同辈份，薛仁杲本应称呼几人为叔叔辈。奈何，因为年纪轻轻掌控大权，或许有些飘飘然，眼中都是一副天老大，我老二的神情，见了人更是同辈相论，说起来在场的几人，没有一个对薛仁杲有什么好印象。

　　没多久，薛仁杲怀着激动的神情也来到议事厅内。

　　自从见识到了两位有仙子之容的绝色佳人，他的心情始终保持着亢奋的状态，真让人怀疑他会不会心脏病突发而亡。

　　“薛老弟，今日太原一行，不知有何收获？”

　　刘武周冷着眼，假装不知内情的询问到。

　　“刘老哥说笑了，收获也不多。”或许是因为见到沈落雁和李秀宁的原因，薛仁杲心情也好了许多，当下笑着说到。“不过，据某观察，太原城附近没有别路可走，要想攻入长安城，必须攻下太原城方可。”

　　他哪里有去探察什么军情，只不过心中有私心，所以才怂恿众人攻打太原。

　　在场的哪一个是易于之辈，否则还怎么当头领。很快就明白了薛仁杲的想法，就是想让众人陪他打下太原，他好坐拥美色。

　　“嘿嘿！”刘武周跟薛仁杲关系可没有那好，当下就冷笑起来，在薛仁杲纳闷中，嘲讽说到：“薛老弟，你觉得沈落雁与李秀宁怎么样？要不要我们把太原打下，然后打她们两个奉到你手上？”

　　“你……”薛仁杲面色微红的指着刘武周，没想到众人都知道，当下忍不住有一些脸红。不过，很快这种想法他就抛开，想到众人派人监视自己，心中不忿，于是先前的好脸色也没了，对着众人冷哼一声不再言语。

　　“好了，好了，大家都不要吵了。”辅公佑依然充当着救火员，再次站出来劝阻两人。话说李轨和梁师都两人为何不站出来劝解呢？

　　原来，这两人心中都有自己的打算。

　　他们巴不得薛仁杲和刘武周两人打起来，最好拼个你死我活，这时候两人就可以站出来，顺理成章的接手两人手中的力量，从而增强自己的势力。

　　因此，对于时不时跳出来的烂好人辅公佑，心中也是抱怨不已。

　　当然，辅公佑又不是傻子，怎么会吃饱没事干当这个烂好人，自然是他也有自己的思虑。

　　薛仁杲和刘武周打个两败俱伤，最终获益的是李轨和梁师都。而他站在李唐这边考虑，自然是不会让两人得逞，所以才会一直跳出来劝架。

　　“薛老弟，我看如今你也不适合充当先锋之职，不若将此事让与刘兄？”

　　“辅兄所言极是，我老李也同意。”

　　“恩，我也同意。”

　　辅公佑的话才说出来，当下就得到梁师都和李轨的赞同。

　　他们两人心中也有自己的顾虑，如今薛仁杲一看就是被沈落雁和李秀宁给迷住了。要是这小子为了获得佳人的芳心，把他们给卖了，那就亏大了。

　　“嘿嘿……”

　　刘武周在一边冷笑看着薛仁杲，看你这次还不把先锋之位交出来。到时候，那两位美人，哼哼！

　　“当初说好了，谁比武获胜先锋就归谁，如今几位老兄莫非想要反悔？那薛某也可以交出。日然此处不欢迎薛某，那薛某也就不多留了。”

　　“算了，算了！既然这样，那先锋依然由薛老弟担任吧！”

　　辅公佑再次站出来劝和，先前他那番话是为了挑拨离间，为了配合他脑海中的一个计谋。若是薛仁杲真的走了，那计划就废了，所以当然要将薛仁杲给留下。

　　“哼！”

　　薛仁杲冷哼一声，随意的对着众人抱了一拳，甩袖走出了议事厅。

　　见此，众人都没有了什么心情，各自甩着脸色离开了议事厅。只留下辅公佑望着众人的身影冷笑……


第四百章 风云再起（四十二）

　　“今夜可破敌！”

　　这句话是午时李秀宁与沈落雁和众将领商议之时，有人送来的纸条。而纸条上画着一个符号，二女也就知道这消息是谁传来的。

　　因为，这符号是李建成发明的，除了自己人，别人不知道这是什么意思。

　　“1130！”

　　这就是那纸条最后画着的符号。

　　“11”代表的就是今夜11点，而“30”则是11点30分，也就是说时间定在丑时二刻。

　　李秀宁将纸条放入火盆之中，又回到众将议事的地方。

　　“大家回去整军，今晚亥时集结，等候命令。”从太原进军到阳曲县只需半个时辰多一点，还有剩余将近一个时辰的时间，足够准备许多事情。

　　“喏！”

　　听到似乎有开战的趋势，充满热血的众将都是满怀激动的心情。窝在太原城内这么久，看着敌方轻轻松松的占领一座座城池，他们的心里也是极为不舒服的。奈何李秀宁压着，他们也不敢违抗命令。

　　今晚，就用武器饱饮敌人鲜血。

　　阳曲县城大军扎营之所，整齐鲜明的被分成五块，每个势力占领一块地盘。

　　而时间刚到丑时，一名身穿金城军服的士兵刚从营内走出来，就被两名穿着马邑军服的士兵给拦住了。

　　“哟，这位兄弟速度怎的如此之快？这是要去干啥呢？”

　　地道的马邑口音，如果不出意外的话，此人就是马邑刘武周的士兵了。

　　那名金城士兵还没回话，马邑士兵的同伴就已经接上口了。

　　“兄弟，你咋不知道他们为什么跑的这么快呢，且听兄弟我细细为你道来。”那士兵一副神秘兮兮的样子，似乎其中还隐藏着不可告人的秘密。“你不知道，他们的速度都跟他们的薛将军一样，听我那在薛将军手下当副将的小舅子的大表兄的二堂兄的三舅哥的四表弟的五堂兄的隔壁家的阿福说，薛将军见到敌方的两位女将军，连话都说不完整，撤退的速度比兔子都还快。”

　　“哦，还有这事？”

　　“那可不是，要不是看在哥两的关系上，我可不会告诉你，要是被薛将军知道了，那可能会小命不保。”

　　那马邑士兵大义凛然的说到。

　　“好兄弟，哥们记住了，以后有什么困难找老哥我，不管是上刀山，还是下火海，要是老哥我皱一下眉头，就不是男人。”

　　“好说好说，老哥身上有没些钱财，兄弟这几天没有娘们暖被窝，有点睡不着！”

　　那金城士兵听着两名马邑士兵你一句，我一句的对话，眼中闪着怒火，终于没有忍住爆发出来了。

　　“混蛋，闭嘴。我们薛将军那是大丈夫，从来不欺负女人，这是真男人，真好汉，值得我们学习，你们这群垃圾又怎么知道我们将军的伟大。”

　　金城士兵这么大声的呼喝，当即将附近的士兵吸引了过来。

　　有金城的，有马邑的，当然朔方，武威，合肥的士兵皆有，听完双方的叙述之后，金城和马邑的各自站到自家士兵身旁，表示支持他们的话。

　　而朔方，合肥和武威三方士兵则在一边围观。

　　争吵依然在继续。

　　“我说兄弟，这位兄弟说的也没错，难道你们将军不是见到对方是美女，所以才撤退的这么快，节操都碎了一地。”

　　“就是，给咱们这些大老爷们丢脸，俺虽然是村里来的，俺也知道不能让女的骑到头上来，她们敢得瑟，就狠狠抽她们，让她们知道俺们大老爷们的威武。”

　　“洒家也觉得是这样。”

　　马邑的士兵展开语言攻势，对着金城的士兵大肆嘲讽起来。金城士兵也不甘落后，当下开始反攻起来。

　　“笑话，我们薛将军那是礼让。孔孟曰：‘好男不与女斗’，我们薛将军的精神又岂是你们这些乡下人所能了解。”

　　“乡下人就是乡下人，动不动就打自家媳妇。真正的男人，是要懂得体贴女人。”

　　“兄弟，觉悟很高啊！啥时候介绍下，老弟现在还没娶到媳妇呢。”

　　“好说！不过，兄弟可不要学马邑那些孬种，只会欺负自家媳妇，在外面的时候就蔫了，那样兄弟可不会饶了你！”

　　“哈哈，老弟自然不会学这些熊样的马邑人……”

　　金城这边的士兵，左一句孬种，右一句熊样，让四周的马邑士兵脸上是青一阵，红一阵。

　　“兄弟们，这些没种的金城人看不起我们，我们就让他们见识，见识什么是真男人！”

　　不知马邑这边是谁大吼了一声，随后一众马邑士兵撸起袖子直直的朝金城士兵冲去，似乎要用实力来证明他们是不是真男人。

　　“弟兄们，证明的时候到了，让他们这些乡巴佬知道我们金城的实力。”

　　金城这边也是有人怒吼一声，当下如同爆炸的火药桶，也没多想，只想好好的教训对方一顿。

　　你来我往，这人给了他一拳，对方当即就回了一脚。

　　但见场中一名马邑士兵软绵绵的倒了下去，而其他人也没有在意。但是，好一会儿之后，这名士兵还没站起来，众人当下就觉得有些不对劲。

　　上前探查了一番，这名士兵却是没有了呼吸。

　　“死人啦，全部住手。”

　　马邑这边貌似有些许地位的小首领怒吼一声，原本只是因为双方互相看不顺眼，想要用一场战斗来发泄。

　　“啊……”

　　“怎么会死人了？”

　　“赶紧走，不然等下上头的人来了，想走就走不掉。”

　　听到有人死了，有胆小的当场就被吓傻了；而一些机灵点的，知道现在呆在这里会给自己惹祸上身，于是拉着身边没有意识的伙伴迅速撤离。

　　因此，留在场上的只剩下马邑和金城的士兵。

　　“怎么回事？”

　　一名身材魁梧的中年大汉，似是负责夜巡的，在听到声响之后，大步朝着这边走来。当听到双方的解说之后，他知道这事太严重，自己做不了主，当下立即将几名大佬请来。

　　“怎么回事？”

　　刘武周眼神犀利的盯着金城这边的士兵，死的那名士兵是他的手下，所以他自然不会有好心情。

　　金城这边的士兵闹哄哄的将事情说了出来，而马邑的士兵也不敢示弱，跟着一起解释着，场面是混乱不已。

　　“薛老弟，不知你有什么解释？”

　　刘武周眼中闪着寒光，咬着牙一字一句的问到。看样子，要是薛仁杲不给他一个合理的解释，他是不会善罢甘休。

　　“哼！”薛仁杲冷哼一声，似是不屑。“刘武周，你也听到了，是你们的士兵挑的头，就算有什么事，也是你们自己负责。”

　　薛仁杲也懒得虚伪应付，直接喊起了刘武周的名字。

　　“薛仁杲，你的意思就是不打算给个说法了？那就别怪我不客气。”

　　薛仁杲如此强硬，也激起了刘武周的火气，当下就下令士兵将杀人的金城士兵抓起来，他要给手下人一个说法。

　　“谁敢动他，就先过我这关。”

　　这些士兵是为了维护自己而动的手，况且薛仁杲年轻气盛，刘武周如此行为，自然更是激起他的脾气。

　　当下，将那名杀人士兵护在身后，摆出一副你敢动手试试的架势。

　　“你……”

　　刘武周愤怒的指着薛仁杲，没想到对方竟然如此的不给自己脸。

　　“很好，非常好！”刘武周怒极反笑，阴冷的语气让人不难想象他现在究竟有多愤怒。“既然如此，你我演武场上分个高低。”

　　说完，冷着脸挥手走了出去。

　　“你们做的很好，我金城男儿任何时候都不能被人小觑。”薛仁杲用力的拍了拍那士兵的肩膀，而后对着身旁的士兵下令到：“召集士兵在演武场集合，今天就给刘武周一个教训，看他还敢如此猖狂。”

　　说完，脸上笑容走了出去。

　　李轨和梁师都两人面面相觑，不知现在究竟是阻止好，还是不阻止好。不过，想到两人相争，最后得利的是自己，也就任由他们了。

　　大厅内只剩辅公佑一人，却是嘴角带着计谋得逞的冷笑……


第四百零一章 风云再起（四十三）

　　阳曲县，城门上。

　　“哎，真羡慕金城的那些哥们。听说几个大人商量的，只要攻入太原城中，负责先锋的他们得到的战利品归他们自己所有。”

　　“我也听说了，不过他们这次运气不好。这一路上没有什么战利品，只能等攻入太原城了。”

　　城头上无聊的士兵唧唧喳喳的闲聊起来，由一开始的金城士兵，再说到薛仁杲身上，接着又说到女人身上，总之是吹牛扯淡，无所不谈。

　　“站住！”

　　蓦然间，不远处出现几名黑影，负责守城门的士兵大声吆喝，意图让对方停下。

　　等黑影接近之后，守城门的士兵才发现，这些黑影是自己人。从他们的铠甲上来看，却是合肥辅公佑的手下。

　　“几位兄弟，都是自己人，不要紧张！”

　　当前一名合肥士兵笑呵呵的说到，而跟着他身后的士兵，每人一手提着一个食盒，一手提着一壶酒。

　　“不知几位兄弟这是……”

　　守城门的小队长一副欲言又止的样子，双眼却是死死盯着他们手中提着的那一壶酒。

　　“哈哈！”朗笑一声，那名合肥士兵一挥手，身后那几名士兵将食盒和酒拿出来，手脚利落的摆在一张桌子上。

　　“辅大人说众位辛苦了，让我们拿些吃食犒劳众位兄弟一番。”

　　闻言，那些守门的士兵心头感动，说来说去还是辅大人会照顾我们这些小兵，其他的那些大人都只顾自己。

　　“哎！”

　　正在大口嚼着鸡腿的守门士兵，陡然间听到那名士兵的叹息声，当下好奇的问到：“哥们因何感叹？说出来，说不定兄弟能帮上你。”

　　“其实，这事与我也没有多大干系。”那合肥士兵一脸无奈的样子，更是吸引了那几名士兵的好奇心，当下连连追问到。“事情说起来还与马邑刘大人和金城薛大人有关。”

　　当下，将双方士兵争吵，最后演变成两方的决斗的事情说了出来。

　　“呸，这两个大人都不是什么好东西。”

　　“就是，一心只想着自己的利益，完全不顾士兵的死活。”

　　“那可不是，又有几个大人会像辅大人一般，惦记着我们这些小人物。”

　　“敌人还没到，自己人就先打起来，这样的联合，又有什么意义？”

　　听了合肥士兵带来的消息，几名负责守卫城门的士兵不忿的骂了起来，也有人当着合肥士兵的面赞扬辅公佑的。当然，也有一些有点头脑的，想到己方的内部矛盾，对此次战争充满了忧虑。

　　“我说……”

　　一名守卫城门的士兵站起来，才说了两个字，就感觉头有些晕晕的，下一刻很干脆的趴到桌子上昏睡过去。

　　随着第一个士兵发生这样的情况，几名守城门的士兵一个接一个的倒了下去。

　　“动手！”

　　几名合肥士兵飞快的将这几名士兵拖到角落之中，而后一名士兵跑到城墙之上，点燃一个火把，闪一下，暗一下，如此连续三次之后，又重新回到了城门之下。

　　没多久，城门外响起一道声响。

　　经过暗号的确认，几名士兵迅速的将城门打开。

　　“你们做的很好，朝廷不会忘记你们的贡献。”

　　一容颜貌若天仙的女子对着几人夸奖到，几名士兵当下胸膛挺的更高了，有了仙女的夸赞，哪怕下一刻让他们去死，他们也会毫不犹豫。

　　“落雁，准备开始行动。”

　　绝色仙女身后，又一名不差丝毫的仙女站了出来。

　　这几名士兵觉得他们太幸福了，一天之内有幸见到两名如此绝色的仙子般人物，哪怕是下一刻死了，他们也觉得值得。

　　而这两女，不是别人，正是沈落雁和李秀宁。

　　有辅公佑在这几个势力之中做内应，大军轻松的进入了阳曲县城之内。

　　“两位将军，我们家大人已经把几个势力的主要人物都给支走了。大人让我们告诉两位将军，可以先控制他们的士兵，若能收为己用，那就更好了。”

　　一名合肥士兵从二女的美色中脱离出来，想到辅公佑交代的话，当下就说了出来。见两女疑惑的目光，这士兵当下把辅公佑的谋划给说了出来。

　　原来，先前薛仁杲和刘武周两方士兵的战斗就是他一手挑起的。

　　那三名最先引起纠纷的士兵，其实是他安排在两个势力中的奸细。当他与李秀宁约定的时间快到的时候，三名士兵就按照辅公佑的安排表演起来。等双方其他士兵加进来的时候，其中一名士兵突下杀手，将刘武周手下一名士兵击杀。

　　最后引得几个大佬出场。

　　原本在辅公佑的谋划中，他再挑拨一番，让两方搞出更大的纠纷，从而将梁师都和李轨的注意力都放在这上面。

　　结果，没想到刘武周和薛仁杲这么自觉。不用他插手，两人就要决斗，从而决定这一次事件该如何审判。而梁师都和李轨则带着双方的一些高层作为裁判，如此一来，却是让辅公佑省了许多力气。

　　“辅公佑做的很好，我一定会将这事说与大哥听。”

　　当时收服辅公佑，李秀宁也是在场之一，知道辅公佑惧怕的是李建成，所以这一番说出来，自然是比用朝廷的名义更有效。

　　“如此，下人代我家大人谢过太子殿下和公主。”

　　那名士兵倒也机灵，当下也不拖延时间，十万大军分为四股，迅速的朝着联合大军驻扎之地进发。

　　战况一直保持着碾压的节奏。

　　四个势力的主要人物都不在，虽然被李唐大军攻击，但是根本没有办法组织起有效的抵抗。而且，还有辅公佑的士兵在其中推波助澜，让这些士兵不知道谁是自己人，谁是敌人。以致于李秀宁仅用极少士兵的牺牲，就将这些士兵都给控制起来。

　　“全都放下武器，双手抱头蹲下。若有反抗的，格杀勿论。”

　　辅公佑说可以将这些士兵收为己用，所以李秀宁也没有大肆杀戮，十万大军分出八万士兵，再加上辅公佑五万的士兵，稳稳的将在场约有十八万的士兵团团围住。

　　四个势力共计二十万大军，除却在演武场，再加上刚才被杀的，因此也就十八万人。

　　阳曲县，演武场内。

　　马邑刘武周和金城薛仁杲士兵的决斗正如火如荼的进行着。

　　双方各自派出千人大队进行混战，当场上只剩下一方势力的士兵时，就代表这一方势力胜利，即使只剩一个人，也是如此。

　　如今，刘武周手中没有拿得出手的大将，所以不得以之下才选择千人混战。

　　“刘武周，看来你的士兵不怎么样嘛！”

　　此时，场上的士兵混战，金城士兵貌似占据了优势。还有近千人可以战斗，而有六百多是薛仁杲手下士兵，剩下的四百左右士兵则是刘武周的。

　　“哼！”

　　刘武周冷着脸，却是没有说什么，要是这些家伙不给自己争气，回去一定要给他们吃些苦头，整天只会欺压百姓，实力一点长进都没有。

　　“不，不，不……好了！”

　　一名身上流着血的士兵慌慌张张的闯了进来，几个势力首脑心中当即闪过一丝不安的念头。

　　“怎么回事？”

　　这名士兵的铠甲是他的手下，当下抓住那士兵的领子，大声喝问到。

　　“李唐大军攻进城中，除了少数兄弟跑掉，其他的都……。”

　　那士兵话还没说完就停了下来，刘武周刚想说些什么，却见那士兵嘴角冒出鲜血，一根肩头从他胸前穿了出来。

　　“哗啦！”

　　演武场围墙之上，不停的有弓箭手冒出，手上寒光闪烁的箭头，瞄准了在场的所有人。

　　“薛公子，你这次做的很好，朝廷一定会记住你的功劳的。”沈落雁脸上挂着笑容从门口走了进来，同时语气中带着浓浓的赞赏。

　　“你这叛徒……”

　　薛仁杲仍在发愣之中，而晚上发生的一切又太巧合，让刘武周以为是薛仁杲策划的，当下抽出腰间长剑，干净利落的砍下薛仁杲的脑袋。


第四百零二章 低调才是王道

　　两只眼睛瞪得老大，脸上的惊愕之色还未褪去，似乎依然还在纳闷，为何自己死的如此不明不白。

　　当然，也不能说不明不白。

　　那一日太原城下，薛仁杲的目光沈落雁自然也是看到，心中很是恼怒，心中打定主意不会放过这家伙。

　　而且，他还要在四人中制造一些矛盾，不会让那些投降的士兵联合起来搞出幺蛾子。对方终归是十几万的大军，要是他们团结起来，还是会造成很严重的后果。所以，总结以上原因，薛仁杲就成了这个无辜的羔羊了。

　　“你们最好不要轻举妄动，外面的大军也已经被我们控制，如果还想有谁来救你们，最好是打消这个念头。”

　　沈落雁见在场有人想要拔出武器反抗，当下不轻不淡的说了一句话，那些人顿时就蔫了。

　　而此时，刘武周也发现了不对，按理来说，叛徒不应该是薛仁杲。

　　“是谁？究竟谁是叛徒？”

　　刘武周被几名李唐士兵绑住，愤怒的嘶吼起来。不过，下一秒他就知道了，因为几个势力中的大佬只有一人有特殊待遇。

　　“刘兄，你这句叛徒说的确是有点不对了。”

　　没有被捆绑起来的辅公佑陪着沈落雁走了过来，到现在众人也知道谁是奸细了。听到刘武周的话，辅公佑带着淡笑回了一句。

　　“哼！”刘武周冷哼一声，不屑的看了他一眼。“辅公佑，若不是你私通李唐，将他们放进来，李唐大军又岂是那么简单的能拿下阳曲城。”

　　“呵呵……”

　　辅公佑一脸玩味的笑容，现在的他是胜利者，自然是无比的高兴，很庆幸自己很早就投靠李建成的明智选择。

　　“首先有一点我必须申明，我不是叛徒。因为，从头到尾我就是李唐的人，所以我称不上是叛徒。”

　　“你这话什么意思？”

　　辅公佑如此严肃的说他自己不是叛徒，而且他那句话的貌似有别的意思。不仅是刘武周一脸不解的样子，就连李轨和梁师都都是满脸的疑惑。

　　“大唐帝国的太子殿下岂是你们能够对付的？”辅公佑先是用崇拜的口气赞扬了李建成一句，随后不紧不慢的给众人解释道。“几年前，某就为太子殿下折服，宣誓向太子殿下效忠。不过，当时的太子殿下让某暂时不要公布，说是日后有大用。果不其然，那一次在长安城，李密聚集众人妄图不轨。此时，正是某报效太子殿下之时。”

　　“嘶……”

　　在场的几个势力大佬都是倒吸了一口凉气。

　　今年李建成不过二十出头，几年前也才十五、六岁，那时的他竟然就能够降服辅公佑。而且，还能不彰显功劳，让辅公佑蛰伏了这么久。

　　今天，终于起到了重大的作用。

　　在他们眼里，李建成被无限的放大。从古至今，能够与李建成媲美的，或许除了那位有多智近妖的诸葛大神之外，已经没有人了。

　　昔时，诸葛亮进川前，曾在他居住之地卧龙上向南，名叫奉节的地方摆下了一个阵法。后东吴大都督陆逊火烧蜀军连营七百里，纵马靠近了鱼腹浦，“看见前面临山傍江，一股煞气，冲天而起”，几番差人前去探视，皆“回报并无军屯在此”。

　　陆逊便引数十骑亲往察看，不想钻进了诸葛亮摆下的“每日每时，变化无端，可比十万精兵”的八阵图。

　　他一进去，阵门突然关住了，“方欲出阵，忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地……怪石差峨，槎桠似箭；横沙泥土，重叠如山；江声浪涌，有如剑鼓之声。”陆逊大惊曰：“吾中诸葛亮之计……”

　　而这阵法，就是诸葛亮进川前摆下的名垂千古“八阵图”。

　　李建成让辅公佑蛰伏的这一手，却是与诸葛妖人有同工异曲之效。

　　得知自己等人是与李建成这样的妖人做对手，心中有些无奈，也有些庆幸。至少自己等人是幸运的，没看到薛仁杲的大好首级还在那不甘的瞪着双眼。

　　“我等愿降！”

　　几人当下也没硬气，很是明智的表示自己的臣服之心。

　　见几人知趣沈落雁也没为难他们，到时候还要靠他们来收降他们的士兵，至于是死是活，那就要等押解回长安之后，看李渊如何处置了。

　　当然，李建成的话可是占有一定的重量。

　　而我们的主角李建成，则带领二万士兵，此时已是来到瓦岗重镇荥阳前安营扎寨。

　　瓦岗乃是当时最大的起义军，其带兵数足有二十多万。不过参差不齐，有精锐也有杂牌兵，且大多都是农民兵。

　　能够称得上正规军的也不过十万人左右，其中还不排除李密亲自训练出来的五千蒲山公死士。

　　所以，李唐真正对上的也不过是瓦岗十万大军。

　　而且，现在的局势是瓦岗众被压在荥阳城内，不敢越雷池一步。

　　原来，李建成刚带领二万士兵到达荥阳城外之时，瓦岗共计有五万士兵冲出来，企图以人数的优势打败李唐军。

　　然而，李建成还没有亲自动手，只是把那炸药一抛，炸死乱哄哄的瓦岗军将近万人的士兵之后，那些瓦岗军见双方还没有解除，就已经死了这么多人，哪还敢继续冲锋。只恨爹娘少给自己生了腿脚，一窝蜂的跑回了荥阳城。

　　这些瓦岗军战力极差，说好听点是为了探查李唐军实力，说难听点他们就是李密派出来的炮灰部队。

　　“城内的人听着，我们太子殿下宽宏大量，如果你们愿意投降，那么只诛首恶，余者可归顺朝廷继续为国效力，也可回家务农，一切既往不咎。”

　　李建成的条件很诱人，有些人有些意动，但是看着那紧闭的城门，也就放弃了那打算。

　　当然，以李建成的实力，这道城门对他来说形同虚设，如今之所以迟迟不进攻荥阳城，乃是为了等一人。

　　不是别人，正是前瓦岗之首翟让之女翟娇。

　　当时，李建成曾经允诺她，等攻打李密之时一定要算她一个，她要亲自取下李密脑袋，为她父亲报仇。

　　而且，翟娇出现在这，自然也能收服许多依然怀念翟让的人效力。

　　而今，寇仲和徐子陵的双龙帮与宇文化及开战，不知何时能解决，翟娇也不知何时能到达。

　　这一次出征，李建成也没有带一名女子，故此，无聊的他每日只能用练功来打发时间。

　　“启禀太子殿下，远处有一对人马向我方靠近！”

　　李建成居住的大帐内，李建成正盘腿而坐，双目紧闭，内力在丹田之中运转。至于那汇报士兵所说的话，他早已经感应到了。

　　不是别人，正是要前来为父亲报仇的翟娇。

　　“让他们过来吧！”

　　向着帐外说了一声，李建成也收功站了起来，是时候收拾李密的时候了。从桌上拿起毛笔，“唰唰唰”在纸上写了些东西，吹干折好，放入一个信封内。

　　“来人，将此信送入荥阳城内。”

　　随着李建成话音落下，一名士兵匆匆的跑了进来，从李建成手中接过信封退了出去。

　　这一封信没有什么特别，其实也就是一封挑战信，明日两军于荥阳城外决战。以李建成的实力，其实要破掉荥阳城门很简单。

　　但是，有一句话说的很好，只有失去过某样东西，才会知道珍惜。

　　李建成前世自杀，因此知道生命的可贵性。所以，说好听点他比任何人都珍惜生命，说难听点就是怕死。

　　因为怕死，所以他不敢肆无忌惮的动手。

　　正如《天龙八部》里面一般，一个扫地的老僧也可能是高手。若是李建成以宗师的力量，随意出手，若是惹恼了一些隐于市的高手，就算实力相差不大，那也终究是个麻烦。

　　所以，李建成坚信低调才是王道！


第四百零三章 独孤文出使

　　隋开皇三年（公元583年），隋文帝精简地方行政机构，改州、郡、县三级为州、县二级。撤涿郡，所辖区域并入幽州。

　　隋大业三年（公元607年），幽州改称涿郡。

　　涿郡置太守，从三品。下置丞、尉、正（后又改置长史、司马、赞务），及主簿与诸曹掾属、市令等。辖蓟县、良乡、安次、涿县、固安、雍奴、昌平、怀戎、潞县等9县。

　　而杨坚之父杨忠，是北周政权的开国元勋，是西魏十二大将军之一，战功赫赫，官至柱国，封隋国公。杨坚十四岁就开始了仕途生涯，杨忠死后，杨坚袭父爵。后来娶八大柱国之一大将军独孤信之女为妻。女儿为周宣帝的皇后。

　　何谓八大柱国？

　　后魏王朝期间，一个新兴的贵族集团横空出世，一飞冲天，延续了华夏贵族时代的寿命，并开创了一个前所未有的伟大时代，这就是纵横华夏近二百年的关陇军事贵族集团，它起源于代北武川，初建于关中，共创造出四个王朝，分别是西魏，北周，隋，唐，这在华夏历史上是绝无仅有的奇迹，并将华夏推向了一个新的历史高峰，其发端便是曾盛极一时的西魏八大柱国。

　　此八大柱国，分别是：宇文泰（李世民外曾祖父）、元欣、李虎（李渊祖父）、李弼（李密曾祖父）、赵贵、于谨、独孤信（杨坚岳父，李渊外祖父）、侯莫陈崇。

　　杨坚凭借这些助力，篡夺北周大权，于公元581年备礼即皇帝位于临光殿，定国号为大隋，改元开皇，宣布大赦天下。

　　杨坚一统天下，原为西梁将领的罗艺向杨坚投诚。故此，杨坚令罗艺继续担任涿郡太守，直到隋炀帝征高丽，引发全国大规模的起义，罗艺也趁机崛起，占据幽州之地，自称幽州总管。

　　其手下有著名的“燕云十八骑”。

　　他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，另外他们每个人身上也带着十八只箭。燕云十八骑是一只非常恐怖的杀手部队，每次燕云十八骑出现时，那都将带来一次惨绝人寰的大杀戮。相传有外族侵入时，燕云十八骑一次就杀掉外族侵略者几千人，令得外族侵略者长年不敢再犯一步。

　　靠山王杨林曾经对燕云十八骑这样的评价：快如风，烈如火，所到之处，寸草不留。强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败。

　　其实力可见一般。

　　独孤文带兵一万进攻罗艺，早有斥候将消息告知给罗艺。对于这一万李唐士兵，罗艺并不放在心上。

　　凭借燕云十八骑，打过多少胜战，更何况是一个毛头小子。

　　无丝毫担忧的罗艺，与手下谋士悠然自得的下着棋，直到士兵的一个通报打断了他的兴致。

　　“启禀将军，李唐方有人在城外说要求见将军。”

　　“哦！？”罗艺脸色威严，给人一种不怒自威的感觉。听到士兵的话，当下眉头微微邹了起来，不过很快就一扫而去。

　　“将人请进来。”

　　等士兵走后，罗艺转身看向一边的谋士，笑着问道：“公孙，你觉得李唐遣人有何贵干？”

　　“呵呵！”那名被称作公孙的瘦小男子，嘴角留着两撇小胡须，样子是怎么看怎么猥琐。这不，他这笑声，就让人觉得如同刀子划过玻璃，实在是太刺耳了。“想来是对方被将军的勇武给吓到，想要与将军谈判。”

　　这家伙名叫公孙斌，自称乃是东汉末年公孙瓒之后，其父希望自家儿子能够有先祖的勇武，同时也要有智慧，故此给他起了个斌的名字。

　　“哎！”不成想，听了公孙斌的话，罗艺脸上的忧愁之色更加浓了。“据我在长安的探子回报，李唐实力不一般，单是开国大典之日展现出来的实力，就已经非是我等望尘莫及了。更何况，你认为他们会没有隐藏实力么？”

　　“这个……”

　　公孙斌先前那一句话不过是奉承之言，他没想到自己的一句话会引起罗艺如此大的反应。

　　“将军也无须忧虑！”公孙斌一脸自信满满的样子，在罗艺的注视之下，头头是道的分析起来。

　　“李唐虽然实力强悍，然则如今却是被多方势力所忌惮。这一次李密联合众人围攻李唐就是一个例子，这一战打下来，李唐就算胜了也是伤亡惨重，哪还有余力攻击其他势力？更何况，涿郡距离长安城如此遥远，李唐不会如此劳师动众的耗费如此多的人力来攻打，而如今能够派出万人，想来也是他们的极限了。”

　　“呵呵，听公孙先生一袭话，某心中无所惧矣！”

　　听了公孙斌的分析，罗艺紧皱的眉头当下就松开了，心情也是大好，不过他对此次李唐派人来见自己的目的依然疑惑。

　　“公孙先生可知李唐为何会派人来见某？”

　　揪着唇角那两撇猥琐的胡须，公孙斌低头沉思一番，却是想不到任何理由，不过作为谋士，自然是要安上头的心。

　　“将军无须顾虑，他们到的是将军的地盘，又能耍什么花样。”

　　“呵呵，公孙先生所言极是，看来是某多虑了。”

　　如此，罗艺心头顾虑全消，心情极是愉悦的在大厅之中等待着李唐使者的到来。只不过，当他等下看到李建成交给他的东西时，还会不会有这么好的心情。

　　“在下独孤文，拜见罗总管。”

　　一清秀男子，年纪轻轻，看上去不过二十出头。在两名护卫的保护之下，毫无惧色的来到了罗艺的面前。

　　“什么？你就是独孤文，征讨我涿郡的副将？”

　　罗艺惊讶的叫了一声，没想到眼前这男子竟然就是这一次负责攻打自己涿郡的将领。不知他是无知，还是无所畏惧，竟然就这样跑到自己的地盘上？

　　“年轻人，难道你就不怕我现在就将你扣押下来？”

　　罗艺面露狠色，出言威胁到。

　　“哈哈！”

　　独孤文闻言却是朗声大笑起来，丝毫没有因为罗艺的话而有所害怕。

　　“年轻人你笑什么？要知道如今你是在我的地盘之上，我要杀你不过易如反掌，还是你以为我不敢杀你么？”

　　罗艺脸色有些难看，没想到这小子如此猖獗。

　　独孤文一脸淡然的摇摇头，在罗艺要发飙之前，终于开口说话了。

　　“文笑罗总管死期到了却不自知，文虽身死，却又有何惧？到时，自有总管一家陪伴，何其幸哉！”

　　“年轻人你这话是什么意思，若是不说清楚，老夫手中宝剑不是吃素的。”

　　罗艺差点就要发飙，不过对方似乎话中有话，因此才强自忍着，不过他也不知道对方若是再废话，自己还能不能忍住。

　　“想必此次多方势力联合攻击我大唐，罗总管也知道的吧！”

　　“自然。”

　　罗艺心想自己也是这次行动的参与者，你这话不是多余的。只不过自己是本着坐收渔利的目的，所以直到现在也没出兵而已。

　　“那罗总管可知现在的局势？”

　　“这个……”

　　罗艺眉头皱了皱，说实话他自然是不知道。如今的科技还没有那么发达，所以有的军情要等个十天半月才能到达也不是什么奇怪事。

　　“想来，罗总管是不知道的吧，就让文来告诉罗总管。”独孤文脸上挂着淡笑，慢慢的将局势说了出来。

　　李唐有李建成的情报部队，所以很多信息都能极快的获得。这就是来自未来世界的李建成深知情报的重要性，所以，在这一方面上，平时比较和善的李建成也显示出了他冷酷的一面。

　　延误军情，谎报军情等从重处理！

　　听了独孤文的话，罗艺是冷汗直流，没想到李唐竟然如此犀利，一下子就破了好几路的势力。

　　“且容在下说几句……”


第四百零四章 锦囊又见锦囊

　　罗艺才想要说话，就见一人站出来，将还要继续的独孤文给打断了。此人不是别人，正是罗艺首席谋士，公孙斌。

　　“不知阁下是？”

　　似乎才发现眼前人，独孤文脸上挂着疑惑的面容询问到。

　　“不才将军座下首席谋士，‘白马将军’第二十六世孙，公孙斌是也！”公孙斌脸上带着些许自得，淡淡的说到。

　　“可是驱叛胡于塞表，破黄巾于孟津的‘白马将军’？”独孤文脸色讶异的问了一句，不等公孙斌回答，他就又说了一句话，差点没把公孙斌给气死。

　　“文不才，父忝为安国公，太子太师，大行台尚书令。”

　　独孤文这一句话没什么特别，但是与公孙斌的话一比，那问题就出现了。

　　公孙斌话中意思是炫耀他的祖上荣耀，公孙瓒虽然未能最终称雄，但是他驱除胡虏的威名却是遗留千古。

　　而独孤文话中的意思是他父亲是现在的安国公，这是实实在在的东西，而你却只记得往昔的荣耀，从身份上来说，却是比不过自己。

　　“哈哈，独孤兄生了一个好儿子。”

　　罗艺大笑一声，打断了两人浓重的火药味。公孙斌为自己的谋士，他自然要为自己人解围。

　　罗艺话中也有意思：你不过是依靠你父亲的身份而已。

　　这句话对独孤文来说是个硬伤。

　　因此，这也是独孤文一直想要摆脱的束缚。他不想让别人认为他是借着父辈的身份才被朝廷看重，他是有自己的能力。

　　所以，李建成让独孤文前来只是将锦囊交给罗艺即可，并没有让他说先前那一番话。那一番话只是独孤文自己临时决定说的，就是为了证明自己的能力。

　　感激的看了一眼罗艺，公孙斌也静下心来，不与独孤文争论祖上身份的问题。

　　“先前独孤兄所说，我等却未知真假，且即便是真的那又如何？我涿郡偏北，莫非你李唐还会为此大动干戈？”

　　“哈哈……”

　　听了公孙斌的话，独孤文狂笑不止，直让公孙斌气恼不止，欲要发作之时，这才停了下来，一脸鄙夷的看着公孙斌。

　　“公孙兄，枉你还自称‘白马将军’后人。胡虏偏居北地，‘白马将军’不依然驰骋击之？不见昔日‘冠军侯’不辞万里，驱除胡虏，立不世奇功，公孙兄以为然否？”

　　“白马将军”公孙瓒，创立。

　　“冠军侯”霍去病，十七岁参军，至二十三岁身死，不过六年时间，战功赫赫，率领部下斩杀匈奴近十一万，对于一直被匈奴人当做库房的中原来说，是极大的鼓舞，为后世抗击游牧民族留下了极大精神的鼓舞。

　　独孤文话中意思很明了，不管你涿郡有多远，只要李唐想要一统天下，攻打你涿郡是早晚的事。

　　“独孤小将军所言，罗某会好生考虑。不知独孤小将军是否还有别的话要说，若无还恕罗某公务繁忙，不能款待了。”

　　话也说的差不多了，罗艺当即下达了逐客令。

　　“罗总管莫急，文还未完成太子殿下交代的任务，怎敢轻易离去。”

　　独孤文的话让罗艺和公孙斌有些诧异，本以为独孤文是奉了李建成的命令，前来招降，哪知听独孤文的意思，似乎李建成让他来另有其事。

　　“出发前，太子殿下曾让文将此锦囊交予罗总管，说罗总管看了之后，自然明白该如何行事。”

　　独孤文也很自觉，并没有将锦囊打开，有些东西该他知道，他会去了解，不该他知道的东西，他会节制自己。

　　接过锦囊，里面有一张纸条。

　　打开一看，罗艺瞬间汗流如注，脸上的表情变换不断。

　　“将军，将军……”

　　见罗艺面色异常，一边的公孙斌低声叫唤到，却不知何事竟然让平时稳重如山的罗艺出现如此表情。

　　“呼！”

　　重重的吐了口气，尽量让自己的内心平静下来，听到公孙斌的叫唤，将手中的纸条递给对方。

　　“大唐太子李建成拜会，罗总管亲启。敢问罗总管世子今于府上，抑或是在瓦岗？”

　　纸条上只有这么一句话，但是就这么一句话，就让罗艺不再淡定了。

　　身为谋士的公孙斌也是眉头紧锁，这件事确实很严重。

　　罗艺迄今为止，膝下仅有一子，虽然他一直努力耕耘，奈何秦氏却未有所出。所以说，如今他罗家也算是一脉相单传。

　　秦氏乃是前陈朝总兵秦彝之妹，秦彝有一子，名秦琼，江湖人称“小孟尝。”

　　时秦琼之母过寿，罗艺之子，也就是秦琼的表弟罗成代罗艺前去祝寿。

　　而后，因为程咬金劫夺了杨林献给杨广的金银珠宝，众多好汉被隋兵围捕，之后众人结义共同加入瓦岗。

　　罗艺自然也知道自己儿子加入瓦岗的事，因为就这么一个儿子，所以从小他也有些放纵，养成了罗成行事乖张的性格。

　　就算自己让人叫罗成回来，罗成也是很固执的不同意。说什么兄弟有难，自然是要同甘共苦，差点没把罗艺给气死。

　　无奈之下，罗艺将此事压了下来，尽量不让朝廷知晓。所以，知道罗成加入瓦岗这件事的人并不多。

　　同样的道理，现在的科技没有那么发达，且罗艺因为位居偏北，所以并没有如同李渊，王世充等势力耀眼，或许问百姓罗艺何人，大多人会露出茫然之色。更何况罗艺的儿子罗成，除了少数人知晓，自然是无人问津了。

　　而罗艺没想到，李建成竟然如此清楚。

　　李建成当然知晓，当时他还帮助秦琼等人逃跑。秦琼和程咬金也算是他的人，这一切知晓的人更是少。

　　“独孤兄且稍等，容在下和将军商议一番，再给你答复。”

　　公孙斌对着独孤文抱拳行了一礼，而后在独孤文疑惑的表情之下，跟着罗艺朝着一边的屋子走去。

　　其实，独孤文还真的是很纳闷。

　　先前他说了一堆的话，把涿郡所要面临的局势说了出来，对方仅仅是面有难色，似乎并没有太在意。

　　然而，仅看了李建成的锦囊一眼，就让两人露出一副慎重对待的表情，这就让独孤文好奇，这锦囊内究竟说了些什么？

　　“公孙先生，当下该如何是好？”

　　虽然话语很平静，但是公孙斌还是能够发现罗艺眼中的一丝焦虑，或许在碰到这样的情况，不要说罗艺，换做是任何一人都会这般。

　　皱眉沉思瞬间，公孙斌心中就有了计议。

　　“将军，既然李建成掌握了世子的情况，那我等不若假意投诚。先保证世子平安归来，而后再与李唐划清界限，将军以为如何？”

　　“既然如此，那就按公孙先生的意思去办吧。”

　　自家唯一的一个儿子如今面临危境，罗艺哪能保持冷静的心情，当下也就听从了公孙斌的提议。

　　“独孤兄，你可回去告诉太子殿下，说我家将军愿意向李唐投诚。”

　　罗艺和公孙斌二人回到大厅，公孙斌当下就将商议好的决定说与独孤文，虽然只是假意的投诚，终究有些不是滋味，罗艺沉默无语的站在一边。

　　听到公孙斌的话，独孤文并没有如同二人心中所想一般，露出高兴的神色。

　　在两人诧异的神色下，独孤文嘴角带着诡笑，而后再次从怀中掏出了一个锦囊，递给罗艺。

　　又见到锦囊，罗艺心中有些抵触，只觉得锦囊代表的就不是好消息。

　　果不其然，结果锦囊，拿出里面的纸条，才看了一下，罗艺就觉得自己要崩溃了，额头的冷汗更是不住的冒出。

　　公孙斌不解，接过纸条一看，额头的冷汗也是汹涌而出。

　　独孤文见状，嘴角再次露出笑容，心中暗道一切果然如同建成所说一般……


第四百零五章 罗艺臣服

　　那一日，独孤文与李建成分开之时，李建成给了他两个锦囊。

　　当时，李建成曾说：“若是罗艺看了第一个锦囊，表示要思考些时日再给答复，那么第二个锦囊就不用拿出来了；若是罗艺看了第一个锦囊，直接表示愿意向我大唐帝国投诚，那你就把第二个锦囊给他。”

　　而当罗艺很干脆的表示愿意向李唐投诚时，独孤文就将第二个锦囊拿了出来。

　　那么，第二个锦囊上面到底又写了什么？让罗艺和公孙斌反应如此大呢？

　　“罗艺罗总管，你反复无常的行为为你的家族选择了一条通往灭亡的道路。既然我大唐能够轻松打破你们的联合，要攻下你涿郡也是易如反掌。而今之所以好言相劝，乃是看在罗成与秦叔宝的份上，不怕实话告诉你，秦叔宝早就是我大唐的人。言尽于此，该如何选择，相信罗总管会做出正确的选择。最后提醒一次，不要触及我的底线。”

　　前世观看演义之时，李建成挺喜欢罗成这个角色，对于他的死有些惋惜。

　　当然，前世罗成的死根本原因是那个太子李建成造成的，只不过穿越之后现在的李建成自然不会再去做这种事。

　　而罗艺在李世民登基之后，进封开府仪同三司，位比三公。贞观元年，不知什么原因，率军反唐，进据豳州，被击败之后逃往甘肃乌士的路上被部下所杀。

　　因此，爱屋及乌的原因。李建成也想保住罗艺，不想让罗艺的悲剧再次发生。

　　“这个……”

　　罗艺和公孙斌对视一眼，皆是半响无语。

　　他们没想到，自己将要做出的举动，竟然在早些日子就被李建成给猜到。这人若不是鬼神的话，那他真的是妖孽了。

　　以自己这凡人之力，去和妖孽对抗，罗艺和公孙斌自忖没有这个实力。

　　“独孤小兄弟，你回去告诉太子殿下，说我罗艺愿双手奉上幽州，请太子殿下派人来接手幽州，罗某愿携家人定居长安城内，绝不敢有贰心。”

　　既然无法和李建成对抗，那明智的选择就是要让对方安心。况且，这也是他唯一能走的一条路。

　　“哈哈，相信罗总管日后会对自己今日的选择感到庆幸。”

　　“既然此事已了，且待罗某吩咐下人安排酒席，我等举杯痛饮，不知独孤小兄弟以为如何？”

　　既然已经决定投靠李唐，罗艺当下就开始和独孤文拉好关系。

　　李建成现在因为秦叔宝的关系，对待自己一家好一些。但是，这些关系又能持续多久呢？

　　而独孤文不一样，他是太子妃独孤凤的兄弟，这关系是杠杠的，实实在在，可没有半点掺得了假，现在打好关系，日后也有个人说话。

　　“罗总管好意文先谢过了，不过眼下文还是觉得先将此消息告知于太子殿下，想必太子殿下也会很高兴。至于饮酒，等日后罗总管到达长安之后，文必定登门造访，就怕罗总管嫌文麻烦。”

　　“岂会，独孤小兄弟拜访，罗某不胜欢迎。”

　　罗艺见对方有事，强求不得也就释然了，反正也不急于一时。

　　等独孤文走后，公孙斌看着罗艺道：“将军……”

　　“公孙先生，无须多言！”罗艺大手一挥打断公孙斌的话，很是洒然的说到：“这一切是上天注定的事，有太子殿下这样的人物，我们又能有何作用？天下，是他们年轻人的了……”

　　这一刻，罗艺似乎已经看开了，一家人平平安安居住在长安城内，不也是一种幸福？

　　荥阳城外，旌旗飘扬，鼓声震天。

　　李唐大军二万人，瓦岗大军十万人，今日将于此决战，这一战将决定李密此次联合的成功与失败。

　　若输，则李密此次联合完全失败。

　　若胜，貌似这是不可能的事。

　　李唐这边，主将太子李建成，胯下一匹毛色淡黄，神采飞扬不住嘶叫的黄骠马。此马来自李建成红颜之一商秀珣的飞马牧场，虽说不上是绝世良驹，但终归代表了佳人一片芳心。而再看李建成，随意的坐在马上，两手空空，似乎是一场旅游，而非战斗。

　　李建成左手边先锋将齐王李元吉，胯下却是通体雪白，头上一撮紫色毛发的骏马，此马乃是产自西域的良马，以李元吉的身份，得到一匹自然不是什么难事。手中一杆银白方天画戟，头上戴着束发嵌宝紫金冠，双眸之中闪烁着跃跃欲试的神色。

　　李建成右手边，非是别人，正是昨日抵达的前瓦岗首领翟让之女翟娇。

　　胯下毛色纯黑，看上去异常高大的马匹，以翟娇身躯，确实也需要一匹能够载得动她的马匹。

　　手中一把金背九环大砍刀，双目之中充斥着无尽的怒火。

　　“李密小人，快快出来受死，今日老娘要为爹爹报仇！”

　　翟娇如同铜锣般的嗓音在这战场上响彻，敌我双方似乎都有些受不了，露出一副要晕倒的表情。

　　没多久，李密在众多将领的簇拥下，从荥阳城内走出，出现在众人的面前。

　　昔日，秦叔宝等人结义之时，因为李建成的原因，使得原本只有四十六人的结义，变成了六十四人结义。

　　如今，除却魏征因为不满李密，柴绍自从向李渊提亲之后失踪不见，其他六十二人尽皆在场。

　　李密一匹淡黄色骏马居中，身边乃是著名的瓦岗五义。

　　李密左手第一人，秦叔宝，虎头锫棱金装锏，虎头皂金枪，金纂提炉枪，黄骠马，呼雷豹，瓦岗山元帅，五虎上将。

　　左手第二人，程咬金，八卦宣花斧，铁甲枣骝驹，瓦岗山大德天子混世魔王，五虎上将。

　　左手第三人，罗成，五钩神飞亮银枪，闪电白龙驹。

　　右手第一人，单雄信，金顶枣阳槊，闪电乌龙驹，瓦岗山五虎上将。

　　右手第二人，王伯当，背后一把牛角乌木弓，胯下赤焰飞龙驹，瓦岗五虎上将。

　　仅此五人，就将李唐方的阵容压了下去，但是瓦岗这边却没有这样的感觉。李密的实力在他们看就已经足够强悍了，然则昔日李密却是被李建成一招拿下，那李建成的实力岂不是更加深不可测。

　　当然，瓦岗还有一些实力强劲的人物，只不过因为声名不显，所以少有人知。

　　就有后来被逼投靠瓦岗的裴仁基之子裴元龙，裴元虎，裴元庆三人。除却李密，裴元庆的实力可称第一，而其余二子亦可进入前十。

　　“翟娇，昔日若非密念翟公情义，今日你尚可在这叫唤？”李密看着翟娇淡淡的说了一句。

　　“李密，当日老娘就说过，若是你不杀我，日后定要报仇。今日，老娘就要你的小命为我爹爹报仇。”

　　说着，就要拍马而出。

　　然而，胯下那马嘶叫了两声，却是跑不出去。翟娇却是不知，这马被李建成气势一压迫，却是不敢动弹。

　　“日，你这死马，连你也想欺负老娘？”

　　翟娇大声嚷嚷着，举起那把大砍刀，就要砍了那马头。

　　“住手！”李建成看不下去了，喝止住翟娇，唯恐浪费了一匹宝马。“昨日你如何答应于我，要为你爹爹报仇，也不急于一时。”

　　李建成即使只是散发出一点的气势，也不是翟娇能够承受的住。当下，双眼通红的看着李建成，却是没有再说什么。

　　“李密，你与翟娇私事稍后再说，如今先说说你我之事。”

　　李建成望着李密淡淡的说到。

　　“原来是大唐太子李建成殿下，不知殿下带兵围攻我瓦岗是何用意？”李密这厮也是忒无耻，一副什么事都不知道的样子。

　　“李密大家打开天窗说亮话，你联合多方势力意图打击我大唐，你莫非还当做不知？当日看在落雁的面子上，我放你一马，今日还有谁能替你求情？”李建成看着李密也是一副平淡的表情。

　　听到李建成提到沈落雁，李密也是神色一片扭曲，双臂之上青筋暴起。仿佛被抢了老婆一般，而事实上，在他心里看来，他的老婆确实是被李建成给抢了。


第四百零六章 李元吉VS五虎上将

　　李建成可不管李密怎么想，依然接着说到。

　　“现在不管你同不同意，给你两个选择。”李建成一副高昂的姿态，让人心头不由得生起一股臣服的念头。

　　而愤怒的李密也静了下来，盯着李建成，想听听他怎么说。

　　“第一，由元吉和你们瓦岗五虎上将决斗，若元吉胜，则你瓦岗自此归属我大唐；若你瓦岗五虎上将声，则我大军当即撤出瓦岗，从此不再踏入你瓦岗势力范围之内。”

　　“那第二个选择呢？”

　　听了李建成的话，李密觉得第一个似乎不错，不过他还想听听第二个选择。

　　嘴角微微上扬，平静的话语，让李密当即断了选择第二个的念头。

　　“第二个选择，由我亲自率领这二万大军，与你瓦岗十万大军决战，谁胜谁负一切听凭天意。”

　　李密嘴角一抽，李建成第二个提议只要是正常点的人都不会选择。

　　他相信，一旦是李建成亲自动手，凭借超强实力，李建成第一个解决的肯定是他。然后，再将各个将领击杀，那胜负还用多说吗？

　　“我选第一个！”

　　李密当下连思考的念头都省去，果断的选择了第一个提议。

　　“既然你选了第一个，那我就说明白，若是谁失败了想要反悔，或者玩一些文字游戏，那就别怪我不客气，对于反复无常的人，我从不手软。”

　　李建成狠历的说到。

　　对方若是输了，先说投诚，没多久又反叛，在这字眼上找漏洞，那李建成到时杀起人来可不会心慈手软。

　　双方已经约定好，当下各自派出出战之人。

　　李元吉手持银白方天画戟，身穿银白精钢锁子甲，胯下西域千里马，不过眨眼间就来到战场之上。

　　秦叔宝背负两根家传虎头锫棱金装锏，手持虎头皂金枪，身穿家传青铜锁子甲，胯下黄骠马。

　　紧随其后，手持八卦宣花斧，胯下铁甲枣骝驹，混世魔王程咬金是也。

　　金顶枣阳槊，闪电乌龙驹，二贤庄单雄信是也。

　　五钩神飞亮银枪，闪电白龙驹，快枪罗成是也。

　　背负牛角乌木弓，胯下赤焰飞龙驹，白衣射手王伯当是也。

　　除了王伯当，其余四人皆拍马来到阵前，与李元吉相对而立。王伯当是弓箭手，自然不会跑到前头与人对砍。

　　“你们出手吧，不然等下就没机会了。”

　　李元吉神态高傲的看着几人，似乎并未将几人放在眼中。

　　“呔，你这小家伙忒嚣张，且让俺老程会会你。”

　　程咬金被李元吉这副屌样一激，当下拍马冲了过去，也不等背后秦叔宝等人的呼唤。

　　“老程，莫要冲动！”

　　几人喊了一声，见程咬金没有反应，当下也是拍马跟了上去。背后，王伯当挎弓瞄准，只等时机一到，给李元吉致命一击，或者给己方支援。

　　“哈哈，大块头来的好！”

　　李元吉大笑一声，方天画戟笔直的砸了下去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　几道震人耳膜的巨响过后，程咬金拿着宣花斧的双手不住的颤抖，这力道都可以与当初的裴元庆比拟了。

　　李元霸天生神力，可负千斤，这自然是有遗传的原因。李渊本就勇武，虽不敢负千斤，几百斤还是可以的，只不过到了李元霸这里，将他的力量的基因无限放大。所以，就显得怪异一些。

　　“这家伙的力量和元庆那小子有的一拼，大家伙小心一些。”

　　程咬金吃一堑长一智，当下将李元吉力道惊人的情况告知给几人听，心中却是暗骂，他娘的，这念头的小家伙也不知道是怎么长的，力气一个比一个大。特别是眼前的李家，当初那个李元霸也就算了，现在的李元吉还这样。

　　不过想到李建成不会，心头也就好受了一些。

　　不过，再一想李建成的武功高的惊人，就算再多十个，百个神力的家伙也不是这家伙的对手，心头的郁闷可想而知了。

　　“老程，小心。”

　　正在思索的程咬金突闻旁边传来一道焦急的喝声，却见李元吉的方天画戟离自己头顶已经不远。以那家伙的力道，这一下是不死也重伤。

　　而秦叔宝等人离他有些距离，想要支援却是来不及，只能眼睁睁的看着李元吉的方天画戟落下。

　　“啊喝！”

　　程咬金情急之下，大喝一声，却是心中有所感悟，当初一直学不会的板斧第四式终于领悟出来。

　　“‘山崩地裂’。”

　　只觉双臂有无穷无尽的力量，猛的一震，就将李渊的画戟给震开。拨马回头，与秦叔宝等几人回合，这小子有些妖孽，凭他一个人是解决不了。

　　不过，程咬金却是疑惑，方才那家伙的力道似乎比先前小了很多。

　　“老程，好福气啊，不仅没受伤，还领悟到了板斧的第四式，回去一定要请哥几个饱餐一顿。”

　　单雄信拍着程咬金的肩膀，大声的说到。

　　“好说，好说。俺老程大难不死，必有后福。回去大摆宴席，咱不醉不归。”

　　望着两人的举动，秦叔宝、罗成还有远处的王伯当颇感无奈，这是什么时候，竟然还在谈论吃喝。

　　“这家伙牛掰的很，俺老程一个人对付不了。”

　　程咬金做人就是老实，打不过李元吉当下就很干脆的就承认了，也不会找任何的借口。或许，他的老实会让他吃少许亏，但是却能让他结识更多的好友。

　　“罗成兄弟，你我前去会一会那家伙。”

　　单雄信对着一边的罗成喊到，而后两人齐齐拨马朝着李元吉奔去。

　　李元吉使画戟，单雄信使长槊，罗成使枪。这三者武器可以说是本为一家，只不过随着时间的发展，却出现了少许区别。

　　从难度上来说，画戟是最难用的。从古至今，少用人会用画戟。

　　单雄信和罗成两人，一人朝着李元吉左侧攻去，一人朝着右侧攻去，想要用这种方法让李元吉顾不到。

　　然而，李元吉的举动却是出乎两人意料。

　　只见他拍马便朝着单雄信奔去，他胯下之马乃是西域良马，只不过眨眼间就来到了单雄信身前。画戟一信手挥，单雄信只来得及横槊抵挡一下，只觉手上有如千斤之重，胯下马也是不停的倒退而去。

　　“希律律……”

　　单雄信胯下那闪电白龙驹一阵惨叫，似乎有些撑不住了。当下，单雄信为了爱马，果断的从马上跳了下来，好让它有时间恢复。

　　将单雄信击退，李元吉又回身与罗成对上。

　　罗成号称快枪，自认当今用枪之人，无人可出其左右。

　　但是，今天他必定会失望。

　　李元吉与罗成两人，画戟与枪的对决，速度与速度的对决。

　　一刺一收，毫不停歇。但是，随着时间的推移，罗成的额头之上渐渐的冒出了汗水，眼前的这家伙实在太可怕了。

　　画戟比枪更加沉重，因此刺去与回收之间所用的力度比用枪消耗更多。但是，眼前的这家伙不显得疲敝，竟是一枪快过一枪。

　　罗成却不知，李元吉能有今日的实力，却是在残酷的训练之下培养出来的。

　　小时候，李渊问兄弟三人喜欢什么样的武器，李建成和李世民两人皆选择了剑，唯有李元吉选择了画戟。

　　后来，李建成问李元吉要选择什么样的路子。

　　力量型，速度型，抑或技巧型！

　　当李元吉选择了速度型之后，残酷的训练也紧跟而来。

　　每日，李建成让他要拿着画戟练习直刺，随着时间的累积，每天需要直刺的次数也在增加。十次，百次，千次……

　　等达到一定次数之后，李建成再在画戟上加重物。十斤，二十斤，三十斤……

　　如此残酷的训练李元吉又怎能受得了？故此，少不得哭啼着去向李渊告状，然而每次都是无功而返，最后还因此被李建成惩罚。

　　那时，有一段时间李元吉对李建成是相当敌视。

　　然而，直到有一次在大街上，轻而易举的打败了一名有些实力的贵族子弟之后，李元吉终于明白李建成的良苦用心。

　　每次都拼死咬牙撑过，才会有他今天这般的实力。


第四百零七章 李密自尽

　　“咻……”

　　有那么一瞬间走神的李元吉，突然察觉一道劲风袭来，身体下意识的后仰，因此躲过了这凶猛的一箭。当然，罗成也趁机逃走，与李元吉对拼，他已经快要撑不住了。

　　不愧是白衣射手王伯当，时机拿捏的是如此精准。

　　李元吉走神的那一瞬间竟被他很好的掌握到，当下蓄势待发已久的箭支不再犹豫，果断的放开弓弦，从而替陷入困境的罗成解了围。

　　李元吉神色颓丧，转头看向李建成，后者正一脸诡笑的盯着自己。

　　“完蛋了，这次回去不知道又要面临什么样折磨人的训练。”李元吉想到李建成层出不穷的训练手段，身子不由得打了个寒颤。

　　李元吉自然也知道李建成做这一切都是为了他好，正所谓训练的时候多流汗，多流血，战争的时候就越能够生存下来。

　　但是，这心里还是有些不平衡。

　　“哼，都是你们害的。虽然大哥说不让我对你们下重手，但是教训、教训你们总可以吧。”李元吉不怀好意的望着对面的瓦岗五虎。

　　“靠！”程咬金拍了拍胸口，很是夸张的喊了一句。“我说弟兄们，你们觉不觉得那小子眼神很诡异啊？”

　　“我们当然都看出来了，你以为就你一个人看出来？”

　　单雄信不屑的撇了撇嘴道，他向来喜欢与程咬金争论，只要有的争论，就算是再无聊的事，两人也能争论个一天一夜。

　　“你！”

　　程咬金瞪起铜铃似的双眼，大有打一场再说的趋势。

　　“好了，你们两个都安静一点。”秦叔宝对这两人很是无奈，只不过两人脾性如此，就算说了很多次，但是两人依然我行我素。况且，对面那家伙实力高强，现在课不是两人争论的时候。

　　自从魏征离开之后，秦叔宝就是众人结义之中的老大，所以一般他说的话也会听从。

　　“哼！”

　　两人冷哼一声，各自扭过头。知道现在确实不是争论的好时候，等战争结束，两人少不得再较量，较量。

　　“点子扎手，看来我们兄弟几个要一起动手了。”

　　秦叔宝望着对面的李元吉，神色很是凝重，见此，四人都是了然的点了点头。不是他们要以大欺小，是对面那货太妖孽了。

　　“咬金和雄信你们两人从正面进攻，务必牵制住他；我和罗成从旁进攻，寻找他的漏洞；伯当你依然远处弓箭支援，若是发现他的破绽，千万不要错失良机。”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　程咬金和单雄信两人大吼一声，当下，一持宣花斧，一提长槊，朝着李元吉急冲而去。而秦叔宝与罗成两人，从李元吉的一左一右攻去。

　　“吃俺老程一斧，‘力劈华山’。”程咬金怒吼一声，宣花斧也迅猛的速度朝着李元吉劈了下去；单雄信也飞快的跟上，长槊对准李元吉的腰部，狠历的一扫，似乎要将其拦腰斩断。秦叔宝与罗成也是同时出手，秦叔宝金锏戳向李元吉左手，罗成手中亮银枪以诡异的角度刺向李元吉的右手。

　　四人的攻击天衣无缝，隐隐将李元吉包围其中，更何况还有王伯当在一边虎视眈眈，等着李元吉的疏忽，从而射出致命的一箭。

　　然而，李元吉不愧是从李建成残酷训练下走出来的人，不过瞬间就从四人的合围之下突围而出。

　　两脚猛的一踩马镫，身子凌空跃起，四人的攻击当下就落空了。

　　“咻！”

　　但是，别忘了远处还有一名时刻盯着的弓箭手，在李元吉的身子凌空跃起的时候，弓箭毫不留情的朝着李元吉疾射而去。

　　“嘿嘿！等你很久了。”

　　李元吉嘿然一笑，手中画戟对准弓箭箭头刺去，弓箭去势顿止，当下就从空中落了下来。

　　李元吉却是怒喝一声，丹田内力再次提起，在快要落下之时，身子轻盈的扭动，绚丽的一个转身，脚尖点着程咬金的宣花斧，当下就从四人的包围中逃脱。足下继续发力，却是放弃了马匹，以迅捷的速度朝着王伯当奔去。

　　所幸在李建成的训练之下，李元吉的轻功也不差。

　　若说秦叔宝等人算是江湖上的三流高手，那李元吉虽不敢说是一流，但也已经超过二流。

　　且秦叔宝五人无合击之道，对上李元吉自然是没有赢的理由。

　　而李元吉在王伯当发愣未反应之前，已是来到他的身后。王伯当反应过来，想要回头射出一箭之时，却只觉得脖颈一震，而后人就软绵绵的倒了下去。

　　李元吉随意的将王伯当往地上一丢，骑上王伯当的马，傲然的看着对面的四人。

　　“叔宝，俺老程怎么感觉那小子似乎还没用全力？”

　　程咬金瓮声瓮气的问了一句，四人堪称完美的一次围攻，对方却是轻而易举的破除，而且还显得游刃有余，这感觉有点让人受不了。

　　单雄信望了程咬金一眼，却是异常的没有打击他。

　　程咬金所说的秦叔宝自然也发觉了，这让他有些无奈，他们终究只是个带兵征战沙场的将领，与这些武林人士不同。

　　他也知道，若非李建成有吩咐，李元吉必定早就下杀手了。

　　“哎，我们和他不是一个层面上的对手。”秦叔宝有些无奈的说到，“既然如此，那我们就尽力而为，只要问心无愧即可。”

　　“嗯！”

　　三人听了秦叔宝的话，俱都神情肃然的点了点头。

　　四人的表情变化，李元吉自然是看在眼里，明白四人的想法，李元吉也是神色一凝，他也要认真了。

　　“驾！”

　　李元吉画戟轻拍马匹，这一次他要主动出击。

　　策马来到四人面前，画戟迅捷的朝着四人中间刺去，这一下看似没有击中任何一个目标。但是，你若是这样想，那就大错特错了。

　　临到半空之时，画戟猛的向左挥去，而在这个位置上的乃是程咬金。

　　虽然知道李元吉的这一击不像是落空，早已经凝神戒备，但是终归还是没有反应过来。当他的宣花斧才伸出，画戟却是已经攻到，程咬金只能堪堪的挡下这一击。

　　“噗！”

　　沉重的力道传来，只觉身子一轻，程咬金如此壮硕的身躯却是从马上腾空而起，飞了一段距离之后才落到地上，胸口一股鲜血最终还是没有忍住。

　　“靠，这小子真不是人！”

　　在晕倒之前，这是程咬金唯一的想法。

　　“呀，喝！”

　　见又倒下一人，秦叔宝，单雄信，罗成三人急红了眼，当下也顾不得什么配合，俱是愤怒的将自己拿手绝招朝着李元吉攻去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　三道巨响过后，李元吉嘴角微微上扬，似乎并没有受到多大的伤害。而反观暴怒的三人，胯下坐骑连连后退，却是被李元吉给震开。

　　趁胜追击，画戟一横，对准罗成拍去，看着朝自己攻来的画戟，罗成想要躲开，但是身子却是跟不上节奏，只能无奈的挨了这一下重击，晕倒了；单雄信想要支援，却是省了李元吉许多时间，画戟顺手一挥，单雄信也跟着倒下。

　　“嘿嘿！”转身对着秦叔宝笑了笑，李元吉微笑这说到：“大哥跟我说，你的任务已经结束，从现在开始，可以亮出你的身份了。”

　　秦叔宝哭笑不得，既然要让自己亮出身份，为何又将几人给打晕了。

　　“这不是一时收不住手了嘛！”

　　似乎明白秦叔宝那表情的意思，李元吉却是有些不好意思了。

　　“李密，既然你已经输了，那就按照约定，从此瓦岗并入我李唐。”见胜负已定，李建成朝着对面的李密喊到。

　　“哈哈……”

　　李密突兀的大笑起来，望着对面的李建成，声嘶力竭的喊到：“我李密纵横一生，从不曾想过会屈服于人，就算是死，也别妄想。”

　　说完，在众人未反应之前，抽出腰间宝剑，猛的挥向喉间……


第四百零八章 李密不见

　　鲜血如同玉柱飙向空中，在阳光的照耀下，形成一道艳丽的彩虹，而两方共十几万人盯着那个方向，这场景怎么看怎么都觉得很诡异。

　　“密公……”

　　“大当家的……”

　　“蒲公……”

　　自家首领突然自杀身亡，在瞬间的发愣之后，李密周围的瓦岗将领都反应过来，当下不少人都哀嚎起来，而瓦岗士兵更是哗然喧闹起来。

　　“杀了李唐士兵，为大当家的报仇！”

　　“取下李建成首级，祭奠大当家的英灵！”

　　“……”

　　各种声音比比皆是，近十万人的呼喊声，充斥整个荥阳城外。即使是城内的百姓，也从只言片语中了解到了些许情况。

　　“李密竟然死了，怎么可能？他不是这一带的霸主吗？”

　　“你没看到这几天士兵的数量都多了起来，肯定是打战的原因。”

　　“恩，老兄说的有理。不过，这些事与我们无干，他们自争他们的天下，我们自过我们的生活。”

　　有人惊讶，有人惋惜，也有人不以为然，总之李密的死，似乎并没有造成很大的影响。

　　“大家静一静，听老娘说几句话。”

　　翟娇依然如此彪悍，她那独特的破锣嗓音一喊，当下引得两方众多士兵的注意。瓦岗一方很多人依然记得前当家翟让，对于翟娇这彪悍女还是有很深刻的印象。

　　“昔日，我爹开创瓦岗，虽然人不多，但是日子也过的可以。随后，魏征，秦叔宝等人加入瓦岗，我瓦岗军容强盛，隐隐成为天下间最强大的霸主。而后，顺应弟兄们的呼声，我爹把位置让给程咬金，但是程咬金自己不想坐这位置。最后，他推举了从隋军手上救出来的李密，并且举荐他当瓦岗之主。”

　　翟娇如同回忆一般，将过去的点点滴滴细细述说了一番。

　　“但是，李密当了瓦岗的二当家还不满足，从长安城召回他的旧部，企图夺得瓦岗大权。大家伙想想，自从李密来了之后，瓦岗人心渐散，多少豪杰因此离去，自此我瓦岗一落千丈，成为众多势力之中垫底的势力之一。”

　　“李密不知恩图报也就算了，竟恩将仇报谋害我爹，更使得瓦岗实力大减。若非李密，瓦岗何曾会落到如此田地？如此人物，弟兄们为何还要为他卖命？”

　　翟娇的一席话说出，众多的瓦岗将领与士兵一想，事实也是如此。

　　昔日，杨广下令征讨瓦岗，最后几方势力却是被瓦岗打的落荒而逃。而自从李密夺权之后，形势却是大不如前，到了如今却是要与多方联合攻打李唐，若有昔日的强盛，又何须如此麻烦？

　　“大小姐，你话说的没错，就算如此，也是我们瓦岗内部的问题。他杀了我们的当家人，我们若是不为当家的报仇，又何谈情义？”

　　“对，这是我们的家事，不容外人插手。”

　　“杀了他，为当家的报仇。”

　　被那人的一番话说的瓦岗众人再次开始喧闹起来。

　　“大家伙且静一静，且听叔宝说几句话。”

　　秦叔宝站了出来，制止了吵闹的瓦岗众人。

　　秦叔宝为人仗义，众多的瓦岗士兵与将领都受到过他的恩惠，故此，一见到秦叔宝要说话，当即都静了下来。

　　“叔宝问各位，当时为何会加入瓦岗？”

　　秦叔宝的话让瓦岗众人脸上闪现一片的迷惑之色，这事与他们为何加入瓦岗又有何干系？

　　不过，还是有很多人闹哄哄的回答着。

　　“我是听闻瓦岗弟兄仗义，所以才加入的。”

　　“俺听说瓦岗有包管伙食，这才加入的……”

　　“洒家听说瓦岗的人都很man，所以……”

　　“……”

　　各种理由都有，但是大致的理由却是差不多。

　　“叔宝从你们的话中明白，大部分的人都是因为被朝廷逼迫，生活过不下去了，为了一日三餐能够饥饱，这才加入我瓦岗；也有很多人是带着理想加入瓦岗，他们不想更多的百姓遭受这种罪，所以想用他们的力量帮助天下的百姓从此过上和平的日子。”

　　秦叔宝的这些话说到众多人的心坎之中，脸上都露出一丝怀念的神情。当日，他们就怀着豪情壮志加入瓦岗，想施展抱负。

　　“但是，李密他却给兄弟们带来了什么？”

　　秦叔宝的问话，让众人无言以对。秦叔宝也不管有没有人回答，接着将他心中的话给说了出来。

　　“李密他除了争权夺利，就是联合各方势力与大唐帝国开战。因此，有许多无辜的百姓牵连其中，他们有可能丧父，丧夫，丧子，也有可能背井离乡，流离失所，无处可居，他带着我们与我们的理想越来越远，难道你们也忘记自己的理想了吗？”

　　秦叔宝这一声质问，让许多人羞愧的低下了头。因为，有很多人确实迷失了自己，他们的心中已经被利益所充斥。

　　“反观李唐，他们推出新的政策，给百姓带来了幸福平定的生活，既然这样，我们为什么要去破坏这一份安定？”

　　随着这句话落下，瓦岗众人半响无语。

　　“秦叔宝，昔日某敬你是一条好汉，对你非常佩服。然而，今日才发现你的真面目。密公才死没多久，你就如此诋毁他，更是攀上了大唐这个大腿。”

　　“我秦叔宝为人，行得正，坐的直。如今这些话，不过是叔宝的肺腑之言，只是想让弟兄们知道自己心中的理想，不要迷失自己。”

　　秦叔宝的人品确实没的说，他的话众人听了都是很实在的点点头。

　　“哼！”

　　一边的李建成冷哼一声，秦叔宝只见到身旁影子一闪，下一刻李密的尸身被李建成给扔到场中，而还有几名脸上挂着惊异之色的汉子也在其中。

　　“公子，这……”

　　秦叔宝不解的看着李建成的行动，自己投靠李建成，但是他若是还要对李密的尸身下手，这就有点说不过去了。

　　“不要急，你马上就知道了。”

　　李建成抬手制止秦叔宝，右手从李密脸上划过，而后让人讶异的情况发生了。李建成脸上多了一张面具，而李密却是变成了一个陌生的中年汉子。

　　这情况，不仅秦叔宝，瓦岗众人有些诧异，就连李建成也有些叹息，看来被李密给逃跑了。

　　原来，先前李密自杀的行为一出现，李建成就觉得有些不对劲。

　　以他对李密的了解，这人是个有极度野心的人，即使有一丝生存的机会，他也不会放过。

　　而后，他细细感应了一下，终于发现这人的气息与李密有些相似，但是还是有丝毫的异常。因此，他知道这人是个假货。

　　不过，他也没有表现出来，而是静静的观察着瓦岗众人。

　　果然，总是时不时的有人跳出来挑拨众人。如果李建成没料错的话，这就是李密留下来的暗手，想让这几人挑动瓦岗众人对李唐的怒火。

　　“你们口中的大当家，早就抛弃你们独自逃跑，而且还留下这几个人煽动你们，想让你们白白送死，这样的人这也值得你们为他卖命？”

　　李建成不屑的说到，看来李密也明白自己肯定不会放过他，跑的倒是挺快的。

　　“……”

　　这一次，没有那几个扇风点火的暗棋，瓦岗众人都沉默了起来。

　　“我愿意向大唐投降……”

　　不知过了多久，一名瓦岗士兵丢下手中的武器，大声的说出了自己的想法。在这人的带动下，瓦岗士兵络绎不绝的丢下武器向大唐投降。

　　好一阵之后，大约还剩二万左右瓦岗士兵没有丢下武器，但是也没有反抗的迹象。

　　“当然，我不会强求你们。”李建成站出来了，“愿意加入大唐的，你们就都是大唐的子民。若是不愿意，你们可以放下武器自行离去，我们不会伤害任何一人。”

　　听了李建成的话，那些没有丢弃武器的瓦岗士兵依然将信将疑。

　　“传本太子令，但凡放下武器的瓦岗士兵，从此不再追究，我大唐任何士兵不得对他们下手，若有违抗军令者，杀！”

　　在双方十几万人的注视下，李建成下达了一个命令。

　　闻言，那剩余的二万瓦岗士兵，终于有人动了起来。

　　将武器丢到地上，缓缓的朝着荥阳城走去，他还有家人在城中，自然不能放弃。这士兵不时的左看一下，右看一下，唯恐自己会被攻击。

　　然而，直到他安然的走到城门口，没有受到丝毫的攻击。

　　见那士兵平安无事，更多的人加入这阵容，果断的丢下武器，朝着城门奔去。很多早已经受够了这无休止的战争，他们只想过平常人的生活而已！

　　“叔宝，这是怎么回事？”

　　不知何事，晕过去的单雄信等几人都醒了过来。见秦叔宝站在李建成身边，都是一脸的疑惑之色。

　　而那些瓦岗将领此时也向这边靠拢了过来。

　　“众位兄弟，你们可还记得潞州城之事？”秦叔宝语气之中带着激动之色，得到李建成的示意，今天终于可以将李建成的身份示之于众。

　　“怎不会记得？那一天真个叫人难忘……”

　　“那不是，那一天杀的叫一个痛快，很久没有这样的快感了。”

　　“不过，那一天若不是那位李凡兄弟，我们的结果还真的不好说。”

　　“也是，只不过从那一日之后，却是再也没有听到李凡兄弟的消息了。”

　　秦叔宝脸上露出笑容，右手一指李建成，高兴的说到：“众位兄弟，李凡兄弟其实就是你们眼前太子殿下。昔日，为了不让众位兄弟有所顾虑，太子殿下化身李凡，将众位兄弟从潞州城中拯救出去。”

　　“什么……”


第四百零九章 尘埃落定

　　仿若惊天炸雷，这一个消息将众人雷的是外焦里嫩。

　　“叔宝，这是真的吗？”

　　众人皆是热切的望向秦叔宝，这事怎么听上去那么玄幻，因此他们都期待着秦叔宝的回答。

　　“嘿！没的说，俺老程可是知道的一清二楚，叔宝的话没有错。”秦叔宝还没有回答，程咬金这厮已经按捺不住站了出来抢先回答。“当时俺老程可是在场，知道太子殿下的身份，嘿嘿！”

　　程咬金一副得意洋洋的样子，仿佛能够知晓这事是一件惊天的荣耀一般。

　　“靠，好你个程咬金，知道这事，也不跟弟兄们透露，让我们如此挂念李凡兄弟……”

　　“就是，弟兄们，揍这丫的……”

　　然而，程咬金还没得意多久，就被“激愤”的众兄弟给按在地上给撸了。天可怜见，这家伙少说两句不就没事了。

　　“众位兄弟且别闹了。”秦叔宝的话将程咬金从深渊中拉了出来，但见他神情严肃却又不失情谊。“如今叔宝与咬金已经是大唐帝国的臣子，因此，众位兄弟若是愿意加入，叔宝代表太子殿下欢迎你们；若是不愿意，兄弟也自可寻路谋生，兄弟也不阻拦。”

　　秦叔宝一番话如此恳切，众人也知道他是真心为大家伙着想。

　　“二哥，我侯君集就跟着你走，你去哪我就去哪。”

　　“俺尤俊达也是跟着咬金哥走，咬金哥去哪，俺就去哪。”

　　“对，对，咱兄弟都跟着二哥走，一起大碗喝酒，大块吃肉。”

　　“听说大哥已经在大唐当官，咱一起去大唐，兄弟们不就又可以在一起了？”

　　“对，对，没错……”

　　众人都是一副激动的样子，众兄弟能够依然在一起，看来他们也很高兴。

　　“我是不会加入大唐的。”

　　然而，就在众人高兴之时，一道沉重的声响将众人的兴致给打断了，转头一看，不是别人，正是二贤庄庄主单雄信。

　　“五哥，这是怎么回事？”

　　“对呀，五哥咱兄弟们在一起，岂不是更好？”

　　当下众人皆是一脸的疑惑之色，不明白单雄信为何要如此。当然，李建成自然是明白其中的原因。

　　“五弟，你这又是何苦呢？”

　　虽然众人称兄道弟，但是关系总有亲近一些与疏远一些。

　　秦叔宝，单雄信，程咬金，罗成，王伯当，尤俊达，侯君集还有离去的魏征等几人的关系就更加好些。

　　所以，有些事情他们也知道。比如，单雄信的单家与李家的仇怨。

　　单雄信祖父名登，曾助北周宇文氏统一北方，战功卓著，拜护国将军，守东昌府；公元579年雄信之父禹袭父职仍守东昌。隋开皇元年（581年），隋将李渊率部攻周，围东昌，单禹与之血战七昼夜，城破后被俘不屈被李渊所杀。

　　李渊敬重单禹为人，在单家家将带领单禹子嗣逃跑时，李渊没并有派人追杀。

　　原本按正常历史上，单雄信的大哥单雄忠会被李渊给误杀。但是，如今因为李建成的原因，免去了单雄忠的一死。

　　但是，杀父之仇仍在，所以就算当日潞州城救他的是李建成，一码归一码，单雄信也不会忘却杀父之仇。

　　更何况，因为他起兵谋反的原因，二贤庄已成废墟，早已经没有了牵挂，自然不会有什么好考虑的。

　　“昔时，陛下于伯父各为其主，且陛下仁义，私自放走你们，若当时被人察觉，那也是抄家灭族之罪啊！”

　　秦叔宝见单雄信神色很是坚决的样子，当下晓之以理，动之以情。

　　单雄信闻言，眉头紧皱。李渊放走他们这些妇孺，并没有斩草除根，可见为人也是仁义，且李建成又对自己有救命之恩，这一来二去的，反而是自己单家还欠人家恩情。

　　“既然如此，单某愿听凭太子殿下处置，但是绝不会为大唐效力。”

　　思索良久之后，本以为单雄信会改变主意，没想到这家伙也是一头钻进了牛角尖之中，死活也不愿意为大唐效力。

　　“我说单雄信，你怎就恁的如此不知好歹呢？”

　　程咬金站在一边瞪起他那铜铃似的双眼，一脸的郁闷。

　　“你个大老粗有意见，是想干一架么？”单雄信郁闷的心情不比程咬金差，此时正想着发泄，程咬金撞上来，当下撸起袖子就要大干一场。

　　“咬金兄，先别闹。”

　　李建成制止了同样撸起袖子的程咬金，转头微笑的看着单雄信，“单兄是否真的决定如此了？”

　　“没错，单某如今孤寡一人，又有什么好忧虑的？”

　　因为他起义的原因，害的二贤庄被朝廷镇压，家人估计早已经都死了，所以单雄信自然没有什么好考虑的。

　　“呵呵……”

　　李建成轻笑一声，说出了一句让单雄信差点失控的话。

　　“若是单兄家人尽在，且为我大唐效力，不知单兄是否依然这样想呢？”李建成笑眯眯的看着单雄信，一副老狐狸的样子。

　　“这……这，怎么可能？”

　　单雄信愣愣的，不敢相信这事的真实性，他可不认为杨广会这么好心，放过他的那些家人。

　　“且不说是真是假，建成只问一句，若是如此，单兄当如何？”

　　“若情况真如太子殿下所言，单某愿加入大唐，为殿下，为朝廷效力。”单雄信眉间露出一丝的激动神色，若是家人尽在，更何况是单家欠李家恩情，为其效力又有何不可？

　　“哈哈，既然如此，那就说定了。”得到单雄信的保证，李建成自是很高兴。单雄信为人仗义，自然不会出尔反尔。“在这里，建成再次告诉众位一个消息。不仅是单兄的家人，众位兄弟的家人都已经被建成给安排在安全的地方，如今正是团圆之时。”

　　那一日潞州城惊变，除却秦叔宝的娘和李蓉蓉，还有程咬金的娘亲。因为其他人是在别的地方，故此来不及通知家人。

　　等在瓦岗安定，想要回去接家人之时，却都是见到废墟，本以为家人都遭到隋军的毒手。然而，没想到今日李建成带给他们如此惊喜。

　　其实，李建成在出发前往潞州城之前，就已经安排好了一切。

　　将他们的家人都给接到安全的地方，然后将他们的住处毁灭，如此一来，朝廷就不会继续追查。

　　之所以不在隋灭亡之后，就将人放走，一是因为如今到处征战，兵荒马乱，一不小心就会死于非命，那样岂不是白费功夫？其次，若是将这些人留在手上，到时可以对他们打亲情牌，李建成自然不会放过任何收服这些好汉的机会。

　　“我等愿为殿下效力。”

　　初闻如此消息，惊喜且激动的众人，醒悟之后，在秦叔宝的带头之下，皆向李建成表示了自己的臣服之心。

　　“哈哈，众位兄弟快快请起。”李建成双手虚抚众人，高兴的说到：“且将诸事安排完毕，众位兄弟与建成一起回到长安城，好与家人团聚。”

　　说毕，与众人有说有笑的朝着城内走去。至于那几名李密留下的暗棋，自然是有人去处置。

　　“密公！”

　　荥阳城附近的一座小山之上，一名全副铠甲的壮汉恭敬的跪倒在一名身材中等，但是此时脸上一片阴翳的男子身前。

　　“我们留下的人都被找出来了，而在秦叔宝等人的带头之下，都向李唐效忠了。”

　　这名壮汉将荥阳城外发生的事详细的说了一遍，而后不再言语。

　　“哼！”脸色阴翳的男子冷哼一声，似乎对于所发生的事情很不爽。但是，他却无力扭转。

　　“我们先找个地方安顿，此仇不报，我李密妄自在这世上走了一遭。”

　　说完，甩手转身，朝着远处走去。

　　其后，将近有三千名的全副铠甲的壮汉紧跟其后。

　　这人，正是消失不见的李密，那三千多名壮汉，则是李密亲手打造的蒲山公营死士。


第四百一十章 清晨激战

　　武德元年，在大唐帝国皇帝李渊英明的之道下，攻破六路，共十一方势力的联合，自此之后当之无愧的成为中原霸主。

　　大唐之锋锐一时无双。

　　特别值得一提的是破吐蕃主将长孙无忌与副将马三宝，以及驻守太原的平阳公主李秀宁两路。

　　主将长孙无忌与副将马三宝在深思熟虑之后，以独特的战略眼光，配合吐谷浑的三万精锐，深入吐蕃都城逻些城。

　　两路大军，长驱直进，一直打到逻些城下也未尝一败。而后逼迫吐蕃赞普囊日论赞签下约定，自此向大唐帝国俯首称臣。

　　而何斌也完成了李建成交代的事。

　　让穹波·邦色以囊日论赞之子松赞干布的脑袋为投名状，成功的将一名大唐日后的劲敌扼杀在摇篮之中。

　　其后，何斌将此消息散布给吐蕃贵族，穹波·邦色在外出之时被人刺杀身亡。

　　自此，松赞干布之死与大唐有关的知情人仅剩下何斌一人，当然何斌自然会将这秘密藏在心中。

　　随后发生的事就显示了长孙无忌的战略眼光。

　　于吐蕃撤军之时，吐谷浑撕毁双方约定，打算夜袭李唐大军。然而，却被埋伏已久的李唐大军打个措手不及。

　　李唐用火药让吐谷浑的精兵感受了一番吐蕃士兵曾经的感觉。三万精锐除却战死与损伤的，仅剩一万精锐。

　　如此，等李唐大军撤离之时，愤怒的吐蕃会有何做法，就可想而知了。

　　至少，在长孙无忌回军之时，就已经听闻吐蕃联合周围诸部，准备进攻吐谷浑，至于吐谷浑的结果如何，就不是李唐所关心的了。

　　而驻守太原的李秀宁，也拿出了一份不俗的成绩。

　　凭借十万驻军，联合辅公佑五万大军，以里应外合之计，将梁师都，薛仁杲，刘武周，李轨四方势力总计二十万大军俘虏，并成功让四方势力归降。

　　此二路之功，足以载入史册。

　　当然，其他几路的情况也是可圈可点，只不过没有这二路显眼而已。

　　话说李建成这边，安排好荥阳城的一应事务，当下与一众急不可耐的瓦岗众将先行赶回长安。

　　至于让谁将大军带回，那自然是齐王李元吉。

　　在李建成拿出大哥的身份镇压之后，李元吉只能似受了气的小媳妇，心不甘情不愿的慢慢的将大军带回来。

　　李建成与瓦岗众将到达长安之后，李建成也不拖拉，直接将众人带到安排他们亲人的地方，家人团聚真情流露的场面自是不消说。

　　值得一说的则是罗成。

　　见到单雄信那调皮可爱且又貌美的小妹单冰冰。当下就被某女给折服，展开了强大的爱情攻势。

　　俗话说的好，温柔乡是英雄冢，还真的没有说错。

　　“李大哥，你这样会不会不太好啊？”石青璇声音柔和的询问到。

　　美人初醒，却是别有一番风情。特别是像石青璇这般，如同精灵般的空灵女子，那不沾染凡尘的气息，更是给人致命的诱惑。

　　话说，李建成回来之后，本应该自觉的上朝。奈何，这家伙很无赖。他说按理他如今还在归来的路上，只不过因为他提前赶回来，自然是休息时间。用他的话说，还没有到“上班”的时间。

　　恩，就是还在休假之中。

　　“有什么不好，要是有意见，就让我家老头子来找我。”如今的李建成，有了强大的实力，不再像初到之时那般小心翼翼。现代人的那种脾性，慢慢的也恢复开来，也影响了身边的一众美女。

　　石青璇很无语的翻了翻白眼，貌似敢这么说自家老子的，而且还是皇帝至尊的人，恐怕天下只此一家。

　　“不说其他了，我们继续为昨晚未完的工作而努力，争取早日为娘亲生下一个乖孙儿！”

　　“嗯……嘤咛……”

　　然而石青璇话还没出口，樱唇已是被李建成给覆盖了。

　　李建成娇妻美妾众多，享受无边艳福的同时，压力也是很大。

　　这不，这几天在家，为了安抚众女，晚上的时候是一个个赶场，刚结束一个，就要往下一个那边跑去。也就是他实力强悍，精力无限，换个人早跪倒了。

　　昨晚与傅君婥的小师妹傅君嫱结束战斗之后，来到了石青璇的房间却没有继续。

　　当然，不是李建成不行，而是佳人已然入眠。不欲惊醒佳人的李建成，自然也没有太大的动作，仅是脱衣拥着美人入睡。

　　不过，这厮在早晨醒来之后，见到佳人那一副清新可人的样子，当下是兽性大发。

　　“啊，嗯……”

　　正值初夏，屋外鲜花盛开，屋内情欲弥漫。

　　接近半个时辰的时间，屋内如黄莺初啼般的声音渐渐消停，硝烟弥漫的战斗也进入了尾声。

　　“李大哥，你让人家怎么去见姐妹。”

　　激烈的战斗，带来的是无尽的享受，但是紧随而来的麻烦，却是让石青璇倍感无奈。

　　先前享受之时，没有顾忌太多。但是，这一停下来，就感觉到了下体那酸麻的滋味，两腿连动都不想动一下，走路更是困难了。

　　“嘿嘿！”李建成不好意思的笑了笑，不过眼神之中的得意却是显而易见。“既然这样，那你就说身体不适，今天就不要起来了？”

　　石青璇闻言，更是大大的送了他一个卫生球。

　　要是她敢这样说，众姐妹的取笑更是不消说了。至今为止，可没有一个姐妹被李建成给弄的下不了床，她可不想成为第一人。

　　这个第一可不是什么好事。

　　“姐夫……”

　　“呀！”

　　两道声音一前一后的响起，第二道那惊呼声，自然是此时浑身裸露在外，一丝不挂的石青璇石大美女。

　　至于第一道声音，能叫李建成姐夫的除了傅君瑜、傅君嫱，还有在未来有可能叫的宋玉致之外，也就没有别人了。

　　而能够如此大大咧咧，连门都不敲的就闯进来，除了傅君嫱还真的没有别人了。

　　“君嫱，你下次再这样，姐姐可就生气了！”石青璇秀丽的眉头微微皱起，稍稍的说了傅君嫱两句，当然其实这更多的是为了掩盖自己此时心中的娇羞。

　　也不知方才的情形有没有被君嫱看到了。

　　当然，傅君婥不仅看到了，还看的一清二楚呢。

　　石姐姐光滑如玉的肌肤，即使是身为女性的她，也是忍不住一阵羡慕；而那壮观的双峰，再低头看看自己那堪堪一握的山包，小嘴当下就撅起，小妮子嫉妒了。

　　“呀！”

　　再次娇呼一声，石青璇迅速的将头埋到被窝之中。

　　傅君嫱那微不可及的动作，让她明白先前的一切都被看清了，即使不是第一次，石青璇依然羞涩。

　　确实不是第一次，自从与李建成有了关系，傅君嫱这妮子向来不避讳，每次进屋都是不敲门，每次诸女都是一丝不挂的被她看的一清二楚。只因傅君嫱年纪尚小，心性比较单纯，众女除了不好意思也就没什么。

　　即使被傅君婥说了几次，小妮子依然我行我素。

　　嫉妒了一会，想到正事，傅君嫱直接跑到床边，拉着李建成手臂就要将他拖起来。

　　李建成还很纳闷的，昨晚这小妮子可是被他喂得饱饱的，怎么大清早的就又要开战了吗？看不出来小妮子的战斗力如此之强。

　　“哼！”见到李建成那贼亮的眼睛，傅君嫱哪还不知道这厮的想法。当下，不满的哼了一声，直接说到：“姐夫，娘亲找你来了。”

　　“娘，他来了？”

　　李建成一愣，窦娴这么早来找他干什么？

　　“李大哥，快点起来了。”

　　一听是李建成他娘来了，石青璇当下也顾不得害羞，从床上爬起来，就要服侍李建成穿衣。

　　要是拖久了，让窦娴有什么想法就不好了。

　　李建成照顾石大美女的心情，自然也是让听之任之。只不过，这期间大大的过了一把手瘾却是不消说。


第四百一十一章 准备成亲

　　“娘，您找孩儿有什么事？”

　　在傅君嫱与石青璇服侍下穿戴好的李建成，不紧不慢的来到了大厅之中。这让两女心中很是焦急，要是婆婆责怪她们两人，一定要这家伙好看。

　　嗯，就两天不让他进房门，对，就这样，两女心中如是想到。

　　“你这孩子也真是的。”慈爱的看了自家儿子一眼，上前替他理了理衣服的领口，嘴上却是责备着。“回来这么多天了，也不知道进攻看看你爹和为娘。”

　　“这不是最近孩儿练功练到关键处，一时脱不开身。”

　　李建成说起谎来是脸不红，心不跳，丝毫没有一点的不好意思，即使众女在一边挤眉弄眼，他也是我自巍然不动。

　　该在长安的众女基本上都在此了。

　　除却独孤凤，卫贞贞，商秀珣，秦瑶，还有宋玉华五女，其他人都在大厅陪伴着未来的婆婆。

　　独孤凤因为快要与李建成成亲，自然是不能继续见面了，一直老实的呆在自己家中。

　　卫贞贞因为“神农门”的原因，所以很多事需要处理，特别是如今“神农门”在民间影像极大，卫贞贞更希望借此扩大影像，让更多的百姓能够得到医疗。

　　卫贞贞如此尽心，李建成也不阻拦，只要她喜欢就好。

　　而至于秦瑶，当然是继续陪伴在卫贞贞身边。

　　卫贞贞手无缚鸡之力，随便来一个江湖上的人物，都能轻而易举的将其带走。但是，有秦瑶这个接受李建成指点，实力差不多是一流的好手陪伴，李建成也比较放心。更何况这是在长安，一有情况发生，李建成也能迅速支援。

　　至于商秀珣，自然是回到她的“飞马牧场”去了。

　　商秀珣是比较有性格的女子，她不想成为一个花瓶。她希望自己要能够为李建成出一份力，所以自然要把“飞马牧场”管理好，为李唐提供质量上乘的良驹。

　　宋玉华人在太子府中，但是她素来喜静，且与李建成还没有确定关系，她自然也不好意思与众女呆在一起。

　　当然，宋玉致例外。

　　“天可怜见你这孩子，练功归练功，可也不要把自己的身子给练坏了，你看都瘦了一圈，这让为娘的怎么放心你住外面？”窦娴怜爱的摸了摸李建成那瘦了一圈的脸颊，眼神之中尽是心疼。

　　李建成自小在自己面前就很听话，因此，窦娴听了也没有怀疑什么。但是，她的一众儿媳妇们可就不这样认为了。

　　“噗嗤！”

　　单婉晶和傅君嫱两个妮子终归年纪小，当下忍不住就笑了出来。

　　“嗯？”窦娴不解的望向两女，自家相公都削瘦了，她们怎么还能笑出来。

　　但是，她转头一看，除了两女之外，其他众女也是掩嘴，一副想要笑，却又不好意的样子，当下心中闪过一丝明悟。

　　窦娴也是过来人，瞬间就明白是怎么回事。

　　狠狠的剜了李建成一眼，没想到这孩子长大了，连娘亲都开始骗。

　　要是李建成知道窦娴此时心中的想法，肯定会大呼冤枉。并非孩儿长大了欺骗娘亲，而是孩儿自小都在娘亲面前装乖宝宝而已！

　　不过，想到自己今天来的主要目的，窦娴也就决定这次先放过李建成。

　　“成儿，你跟娘亲到房间来，娘亲有话跟你说。”

　　窦娴说完，就一副严肃的表情离开了，不给李建成任何讨价还价的余地。自家孩子的性格她了解，他肯定是想有事能够大家都知道最好，但是，这件事却真的不能让众女知道，她心中自然有分寸。

　　她也知道，若是真的让李建成开口，说不定自己真会被他给说动了。她倒是无所谓，就怕李建成那些红颜听了心中难受。

　　被窦娴那严肃的表情搞的一愣，李建成心中充满了疑惑。

　　窦娴猜想的也没有错，若非她走的干脆，李建成还真打算让她直接说出来，反正大家都是一家人，也没什么好藏着掖着。

　　对着众女笑了笑，李建成跟了上去。

　　“师姐，你说娘她是不是因为……”

　　傅君嫱虽然小，但是还是会羞涩的。这不，还没说完，整个脸都已经红成苹果一般，端得是可爱。

　　“呵呵，没想到我们家的君嫱也会有害羞的时候。”

　　傅君婥并没有先回答傅君嫱的问题，反而是先就她脸红的事，取笑了一番，直闹得傅君嫱不依了这才作罢。

　　傅君嫱先前那句话虽没说完，但是在场众女皆明白她的意思。

　　窦娴之所以脸色严肃，是不是因为她们与李建成那个……纵欲过渡，惹得她老人家生气了先教训李建成一顿，然后再来教训她们。

　　“师姐，你说会不会啊？”

　　见傅君婥半天没有回答，傅君嫱可着急了。要是在婆婆这留下不好的印象，那可就糟糕了。

　　傅君婥因为怀有身孕的原因，自然不会被责骂。

　　如今独孤凤不在，就数她与李建成呆的时间最久，也算是资格最老。因此，众女都是把眼神望向她，希望能够听到好的消息。

　　“这个……”

　　众女都望向自己，傅君婥感觉压力有些大，因此也不好直接开口。低头沉思一番，细细的思考了一番之后，这才向众女解答到。

　　“以建成哥哥的性格来说，娘应该不会追究这件事。”

　　傅君婥的话让众女松了一口气，不过想想李建成的性格，也确实如此，只不过到底是要说何事，娘亲竟然用如此严肃的表情？

　　那边众女在忧虑，这边窦娴也将自己今天来的主要目的说了出来。

　　“成儿，娘亲已经找大师算过了，你与凤儿成亲的日子就定在七日之后。”

　　“什么，这么快？”

　　李建成有些讶异，时间怎会如此匆忙。当然，他并没有说不想与独孤凤成亲，只是这个时间确实很紧。

　　不过，他很庆幸，刚才没有让窦娴在大厅中把事情说出来，果然还是娘知道自己！

　　不然，这下红颜必定会心伤。

　　“还不是你个臭小子，不然哪用这么赶。”窦娴没好气的白了李建成一眼，自己就是始作俑者，还如此反应。

　　“呃！”李建成如同被掐住脖子的鸭子，这事怎么又跟自己牵扯上了？

　　似乎明白李建成心中所想，当下窦娴就给李建成解释起来。

　　“娘亲找大师算过，距离最近适合成亲的日子就是七日之后，而下一个适合成亲的日子就要等好几个月了，凤儿和你不急，但是婥儿等不急了。”

　　窦娴话才说完，李建成就明白了。

　　傅君婥怀有身孕，规模也是越来越大。若是等时间拖下去，莫非还要等到挺着一个大肚子成亲？

　　李建成这个未来世界来的人无所谓，但是这在如今的时代可就是伤风败俗。

　　当然，有人就会觉得那为何不等傅君婥将孩子生下来，这样不就没人看的出来了？

　　那问题就严重了，那些御史神马的，会和你死磕到底，坚决不会让太子娶一个未婚生育的子女。

　　李建成无所谓，但是傅君婥那边终究会造成压力，而且他老子也要顶着那些御史的压力。

　　当下，李建成也就释然了。

　　不过，时间如此匆忙，看来要准备的事情多了，自己要用的一些东西，看来要赶制了，真杯具啊！

　　“成儿你也不要急，你们出征的这些日子，娘亲已经与独孤家准备的差不多，就等你回来成亲就可以了。至于你自己有没什么要补充的，那就看你了。”

　　李建成自小有主见，所以她觉得李建成应该会有什么想法。

　　“有！”

　　李建成双眼放射出热切的光芒，脑海中准备良久的想法，终于要付诸实现了。


第四百一十二章 众女心思（上）

　　李建成突然间崩出来的热切的眼神，把窦娴吓了一跳。不过，瞬间也就释然了，两人自小在一起，已经这么多年了，如今终于结成正果，也算是功德圆满。

　　当然，窦娴是不知道李建成的想法。等成亲之日，必定会让她大吃一惊。

　　不过，兴奋过后，李建成就开始烦恼了，这件事众女早晚都会知道，他在想该如何与众女说出。

　　“臭小子，现在知道烦恼了。”

　　窦娴见到李建成那一副烦恼的样子，自然知道他在想些什么，当下也没有娘亲的模样，在那好一阵取笑。

　　“算了，不管了，早死早超生，孩儿这就跟她们说去。”

　　李建成猛的站起，做出一副慷慨就义的样子。

　　“呸！”

　　窦娴吐了一口，不满的看着李建成，让李建成这宗师级的高手都吓得缩了缩脖子。

　　“都要成亲当父亲的人，说话还这么不经大脑，下次再这样，看为娘不揍你。”这下李建成才明白，原来自己说错话了。

　　“好了，为娘也要回宫去安排了。你自己等下去跟你的媳妇们说，娘亲就不看你的笑话了。呵呵……”

　　窦娴掩嘴轻笑着离开了，丝毫不管旁边李建成那幽怨的眼神。

　　咋就有这样的娘亲，看到自己的儿子要遭殃，还一副如此高兴的神情，咱这儿子做的真是杯具啊！

　　“姐夫，你好厉害哇！”

　　才回到大厅，傅君嫱就一脸崇拜的囔囔起来，双眼之中更是星星直跳，若不是众女都在场，她恨不得狠狠的抱住李建成“肆虐”一番。

　　“呃？”李建成愣住了，自己怎么又厉害了？“君嫱你为什么这样说呢？”

　　“嘻嘻，刚才娘她进去的时候脸色那么严肃，出来之后就变成笑眯眯的样子。肯定是姐夫你用你的三寸不烂之舌，将娘亲给说服了，是不是啊，姐夫？”

　　“呃！”

　　李建成只觉得自己是满脑黑线，心中欲哭无泪，他很想跟傅君嫱说，那是因为他娘见到自家儿子为难，所以才那么高兴。

　　不过，为了保持自己高大的形象，这厮决定还是不说出来了。

　　“君嫱，别胡闹了。”傅君婥观察细微，见到李建成眉间的一丝烦恼，当下就将傅君嫱叫了过来，关心的询问到：“建成哥哥，是不是娘亲跟你说了什么？你要是有什么烦恼，可以跟我说说，让大家一起来承担。”

　　“是呀，建成哥哥，我们愿意与你一起面对！”

　　“姐夫，师姐说的没错，你有什么烦恼就说出来吧。”

　　在傅君婥的带动之下，众女都露出关怀的表情，一时间大厅之内叽叽喳喳的只能听到众女的声响。

　　“哎！”

　　李建成转过身背对着众女长叹了一声，这一声长叹悠远而浑厚，众女的注意力马上就被吸引了过来。

　　“娘亲说了，七日之后就是我的大婚之日。”

　　“呃！”

　　众女一时没反应过来，不过很快就明白李建成话中的意思。

　　“呵呵，这是好事啊，建成哥哥你还要做出一副如此模样，让姐妹们如此担心，讨打！”傅君婥率先轻笑着说到。

　　“就是，就是！姐夫是坏人，晚上大家都把门关了，不让这坏人进房。”

　　听了李建成的话，众女在短暂的愕然之后，都同时出言庆贺，似乎都为此感到高兴。

　　但是，李建成是谁？

　　自诩观察力惊人，特别是对美女，一眼就可以报出三围的眼力。虽然众女都显得很高兴，但是李建成依然从众女眼睛深处看到那一闪而去的黯然。

　　前世，他有一个女友，他用尽全力去呵护，去守护，可是到头来，在自己伤心之时，在自己伤口上撒盐巴的却是那女友。

　　虽然已经忘却，但是总会郁闷。

　　或许因为女友伤害的太深，自杀穿越之后，破而后立，精神层次得到了升华。反而要更努力的让自己能顾及到的红颜们不再遭罪，他下定决心要让红颜幸福快乐。

　　他的伟大，已经超越了耶和华，超越了空间和时间的限制！

　　此时见到众女黯然神伤的样子，让他心中阵阵揪痛。他知道自己应该为她们做些什么，即使在他看来这依然补足不了他对众女的亏欠。

　　或许因为众女心头烦闷的缘故，虽然大家聊的很热烈，但是却显得有些心不在焉。

　　见此，李建成也很自觉地不在众女面前晃悠，撒丫子就闪人，美其名曰“上班去了”。而心中则是邪恶的想着，晚上要好好补偿这些红颜，哇嘎嘎。

　　傅君婥成房内。

　　“师姐！”

　　傅君瑜低声呼唤到，她看的出来自家师姐的情绪有些低落。当然，任哪个女子在听到李建成说出的那个消息，心情也都不会好。

　　傅君婥初闻会难过，但是想想自己能够与李建成在一起，就是老天最大的眷顾了。若是再奢求太多，或许老天连这仅有的幸福都会失去，因此，片刻间她也就想通了。

　　“君瑜，不用担心我，我只是一时难受而已。”傅君婥露出微笑，表示自己并没有大碍。“嘻嘻，不过某人可就不一样了。”

　　只见傅君嫱双手撑着下巴，一副萎靡的样子。

　　“君嫱？”

　　“师姐，人家心中很难受，空荡荡，好似什么东西被夺走了一样。”傅君嫱双眼闪现一片水雾，仿佛下一刻就要决堤一般。

　　“君嫱不要难过了。”傅君婥抱着她，轻声的安慰到。“建成哥哥和凤儿妹妹自小就在一起，在一起的时间比我们多很多。如今他们能够结成正果，比肩连理，我们应该为他们开心。若是建成哥哥知道你这样，等下就不要你了。”

　　这边傅君婥是安慰连带着恐吓，这才让小妮子的心情稍稍好转。

　　“嘻嘻，姐夫是我们大家的，人家才不怕姐夫会不要人家。”傅君嫱心情好了起来，活泼的性格又开始了。“再说有师姐你，人家更不怕。”

　　傅君嫱看了看傅君婥微微凸起的小肚腩，掩嘴轻笑。

　　傅君婥没好气的白了她一眼，却是不搭理她。不过，傅君嫱下一刻说的话，差点没让傅君婥呛到。

　　“嘿嘿！师姐，我们可是占有人数优势，就算是玉致姐姐和玉华姐姐，也不过是姐妹两人。我们是姐妹三人，还怕抓不住姐夫的心？”

　　当然，傅君嫱是不知道。沈落雁，石青璇，单婉晶三女也算是床榻间的好姐妹，三女与李建成共欢，也不是一次两次，只不过众女不知而已。就算是好姐妹，这种事情也难以启齿。

　　不过，若是让傅君嫱知晓，以她的脾性，可能会鼓动傅君婥和傅君瑜来个大被同眠。

　　太子府靠北的庭院，比较偏远，但是却也比较清静。

　　而这里，就是宋玉华的居所。

　　“姐，姐，有大事了。”

　　人还没到，宋玉致那独特的声音却是在庭院之中响了起来，正在看书的宋玉华放下手中的书籍，秀眉微微皱了皱，玉致如此毛躁的性子是要好好的说说，不然将来也不知会闯下什么祸端。

　　然而，等宋玉致进屋，她还没来得及教训，就被宋玉致的话给说的一愣。

　　“姐，李大哥说了，七日之后与凤儿姐姐大婚。”

　　正要张开的嘴一顿，双眼之中闪过一丝忧伤，仿若折翼仙子，不过很快她就回复了过来，脸上露出一点笑容。

　　“看来要恭喜李大哥了。”

　　不知为何，说出这句让自己难受的话，有点想哭的感觉。

　　“嘻嘻，姐，总有一天会轮到我们的。”

　　李建成如今隐隐的有接纳两姐妹的意思，只不过至今还没说出口而已。

　　宋玉致性格比较大大咧咧，因此对于李建成大婚的事情，并没有多难受，反正早晚会轮到自己，早一天，晚有一天却是没有差。

　　是啊，为什么自己饱读诗书，却没有玉致看的开呢？

　　想到这，心情有些烦闷的宋玉华也瞬间豁然开朗。因此，也忘了先前要教训宋玉致的念头，两人开心的说起了女孩子之间的体己话。

　　“呜呜……”

　　凄冷的玉箫声在太子府假山中响起，一道孤独又清丽的身影坐于假山之上，双眼紧闭，精致的樱唇随着箫声不停变换。

　　脸上时而甜蜜，时而温馨，箫声的节奏也是此起彼伏。

　　泪水渐渐的从脸颊滑落，箫声以热爱继续。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”

　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇……”

　　此时能够陪伴自己的，或许也就这一个甜蜜的回忆。

　　“娘，建成哥哥他要大婚了。”

　　回到自己的屋中，单婉晶有些闷闷不乐的说到，谈不上羡慕嫉妒恨，反正就是感觉不开心。

　　“哦，跟谁啊！”

　　东溟夫人单美仙品着杯中清茶，淡淡的问到。

　　“凤儿姐姐啊！”

　　“呵呵，这不是大家早就预料到的事？而且，也是你们大家当初一致同意的，你又有什么不开心的呢。”

　　不愧是经历过风雨的过来人，三言两语就说到重点，说通了单婉晶。

　　说通了单婉晶，但是她的心头却是升起一丝惆怅，至少女儿还有成亲的机会，而自己……

　　哎，往事不堪回首！


第四百一十三章 众女心思（下）

　　“慈航静斋”位于长安终南山帝踏峰，山路上有个两边刻着“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，跟着有著名为“七重门”的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最后是一道枣红色的正门。

　　一个大广场后面是主殿“慈航殿”，丛林里有座藏着各样典籍的“藏典塔”，后山还有“赏雨亭”。

　　静斋有个面积广阔的茶园，中间有块高达四丈的巨岩，巨岩下有个以铁门开启的石窟。

　　此时，在主殿之内，静斋一众门人弟子正诵经念佛。

　　在众弟子前方的，自是本任斋主—梵清惠。

　　身侧几位乃是梵清惠的师姐妹，而作为下一任“慈航静斋”斋主人选的师妃暄稳坐众弟子第一位。

　　“好了，今日就到此，你们都退去吧。”

　　梵清惠紧闭的双眼缓缓睁开，对着低下的众弟子淡淡的说了一声，随后又补充了一句：“妃暄且留下，为师有话要说。”

　　“是！”

　　众弟子离去，主殿之中仅留下梵清惠，师妃暄以及几位静斋长老。

　　“妃暄，先前礼佛之时，为师观你心绪不宁，坐立不安，这是为何？”梵清惠带以质问的口气淡淡的询问到。

　　“师傅，弟子……”

　　师妃暄不善谎言，但是心中想法却也羞于启齿，故此一时语塞。

　　梵清惠那犀利的眼神淡淡的瞥了师妃暄一眼，平淡的话语却是让师妃暄大惊。

　　“是否因为李建成要大婚而如此？”

　　“师傅……”

　　闻言，师妃暄大惊失色，叩首拜倒，唯恐梵清惠因此动怒。她被责骂倒没事，只是担心师傅因此而伤身。

　　“妃暄，你先起来吧！”梵清惠淡淡说了一声，看不出她脸上有什么表情。“当年，你师伯也是为情所困，最后被师傅逐出师门。你是静斋百年不遇的奇才，为师也不希望你走上你师伯这一条路。但是，如今你已是情根深种，唯今之计，也只有一法了。”

　　“请师傅明示！”

　　不知何时，心中已经被那道高大的身影所填满。

　　师妃暄从小接触的都是女子，鲜少与男性交往。

　　认识的了空师叔，也是出家之人，男女在他眼中没有差别；至于另外两名比较熟悉的则是李世民与侯希白。

　　师妃暄是下一任的斋主人选，自然要入世历练。李世民作为“慈航静斋”要扶持上位的人选，虽然有接触，其实关系并没有那么深。

　　至于侯希白，若是以前，知道他是“花间派”之人，师妃暄自然不会与他为友。

　　但是，不知不觉被某人所影响，许多观点也产生了变化。因此，两人也算得上是说的了话的好友，但也仅此而已。

　　李建成则是师妃暄交往最深的男性了。

　　自从李建成无声无息的崛起，进入“慈航静斋”的关注名单之后，与李建成接洽的自然也是她这位入世历练的弟子。

　　李世民和侯希白，两人见到师妃暄都是一副文质彬彬的模样，唯恐惊吓到了仙子般的她，行为举止更是不敢有丝毫的无礼，堪称圣人典范了。

　　但是，李建成这厮就不一样了。

　　见到师妃暄这等人物，不仅没有男士该有的风范，更是如同街头小流氓一般，言语调戏。特别是两人初次见面，被傅君婥一番话给说的是无言以对，之后发生的事情，更是让她羞愧难当。

　　那一刻，被某人搂住的心情，此时回想只有一个感觉：那一刹那的温柔！

　　“妃暄？”

　　身边突然响起了一道声响，师妃暄定睛望去，却是梵清惠双眼一眨不眨的看着自己，双眼之中流露出的痛惜，是溢于言表。

　　“师傅！”

　　“哎！”梵清惠长叹一声，转身面朝祖师佛像，淡淡的说到：“妃暄你已到了如斯地步，为师只能走那一步。等李建成大婚之日，为师参与其婚礼之时，自会将一切安排妥当，你且先下去吧。”

　　虽然不知梵清惠要如何做，但是师妃暄心头涌出一丝淡淡的不安。

　　对着梵清惠及师叔，师伯行了一礼，静静的离开了主殿。

　　“斋主，真的要如此做？”

　　“是啊，斋主。妃暄乃是我静斋百年不遇之才，若是如此，我静斋难以崛起。”

　　等师妃暄离去之后，梵清惠身旁的众位长老当下纷纷询问，似乎她们并不同意梵清惠的这个做法。

　　“你们也看到了，如今的妃暄已经成了这般模样。”梵清惠很是惋惜的说到，“妃暄是我们大家一起看着她长大的，她的性子你们也知道。若非情根深种，她岂会如此？既然这样，为了不让师姐的情况再次发生，让我静斋蒙羞，为何不顺水推舟？如此，以李建成的脾性，必定会护佑我静斋，他日，我等自然可再寻一上佳弟子继任，岂不是一举数得？”

　　“如此，那就依斋主所言。”

　　碧秀心本是她们这一辈最优秀的人，然而因为失身于石之轩，成婚之后被“慈航静斋”上任斋主逐出。梵清惠头上还有几位师姐，然则，因为梵清惠的能力突出，她的师傅才跳过那几位师姐，直接挑选她为这一任的斋主。

　　事实也没有错，梵清惠的能力自是非同一般。

　　“唉……”

　　寂静的主殿之内传来幽幽的叹息声，不知是为师妃暄而叹息，还是为梵清惠的决定而叹息。

　　“阴癸派”位于长安天然山深处，此山丛林密布，雾气环绕，若非知晓此地的进入之法，那么等待你的只有一个选择：死。

　　陡峭的悬崖之上，一白衣赤足绝色容颜的女子正挥舞手中长绫，但见碎石飞舞，强大的气势在这片范围内翻滚。

　　“轰！”

　　一道巨响过后，只见那一块长三丈，宽二丈有余的巨石化作碎片向四周激射。

　　“绾绾，是否不满为师，见到为师竟如此招呼？”不知何时，脸上挂着黑色薄纱，拥有着曼妙身材，浑身上下散发着魅惑气息的女子出现在这悬崖之上。

　　那白衣赤足女子是婠婠，那这自称为师的自然是“阴后”祝玉妍了。

　　“师傅，人家实力低微，怎么会知道您来了。”

　　婠婠那精致的玉足不着地面，轻轻一动，已是来到祝玉妍身边，抱着她那光滑洁白的玉臂，撒娇似摇晃起来。

　　祝玉妍轻轻一笑，似乎很享受这般温情。

　　至于婠婠的话，她却是没有点破。因为某些原因，她的“天魔功法”止步十七层，而婠婠也已经达到了十七层，慢慢的朝着十八层攀升。

　　或许，婠婠的实力早已经超越她这个师傅了。

　　“平时你只有被为师教训的时候才会到这里来，发泄不满，今日为何上来？”

　　“嘻嘻！”

　　闻言，婠婠不好意思的吐了吐舌头。没想到师傅知道这一茬，看来自己以前说的那些话自然也是被师傅听到了。

　　以前，被祝玉妍训话，或者教训的时候，婠婠都是独自一人跑到这悬崖上来发泄一通，将某块巨石当做师傅，自己反过来修理她。

　　发泄的时候她都要加上几句“臭师傅”，“大坏蛋师傅”等等的话语。

　　没想到，这一切都被师傅知晓。

　　“怎么，是因为李建成那小子要大婚，所以心情不好？”祝玉妍背对着婠婠，并没有让婠婠看到她的表情。

　　说李建成的时候，她是咬牙切齿的，但是眼中却是带着柔情，幽怨，还有小女生初恋般的情意。

　　“徒儿不敢，婠婠谨记自己身上的责任，为了我‘阴癸派’的大业，婠婠愿意舍弃一切。”

　　说出这句话，婠婠神情很是坚决。

　　但是，心中的苦涩也只有自己知道。

　　“你既然是这般想，为师也就不多说什么了。”深知婠婠性格的祝玉妍知道，自己说什么也不会打动她，多说话反而会让她更是决然。这样，某男或许就会因此失去婠婠。

　　祝玉妍跃下悬崖，嘴角升起一丝自嘲。

　　让某男失去不是更好，自己为何要为他着想呢？

　　“滴答！”

　　泪水不知何时涌上眼眶，滴在地面之上，如同破碎的玻璃，向四处溅射而去。

　　长安城，“神农门”的总部。

　　卫贞贞以医术造福百姓，将“神农门”开满了整个中原大地，让天下无数的百姓享受到了“神农门”带来的福利。

　　如今，“神农门”可是人才济济，大力研发各种造福世人的药方。

　　且不说各地闻风而来的名医、郎中等，就连孙思邈这位大神如今也入驻“神农门”，更是让“神农门”声威大震。

　　跑出去的秦瑶不知何时归来，当下就是一脸激动的朝卫贞贞跑去。

　　“贞贞姐，有一个好消息要告诉你。”秦瑶一脸神秘兮兮的样子，却丝毫提不起卫贞贞的兴致，当你习惯某人的作风时，还会因此而有所动嘛？

　　见卫贞贞没有反应，秦瑶却是不气馁，当下将她那个好消息说出来。

　　“少爷终于要和凤儿妹妹成亲了。”

　　“哦，哦！”

　　卫贞贞没有反应过来，习惯性的点了点头。不过，瞬间，正在抓药的手停了下来，一时给愣住了。

　　一边的孙思邈摇了摇头，心中暗道：这消息对于卫姑娘来说未必是好消息。

　　居住在长安，卫贞贞的身份，以及一些情况，他自然也是知道的。

　　“瑶姐姐，这是婥儿姐姐的药，你带回去！”

　　“嗯？”秦瑶眉头一皱，显得有些诧异。“贞贞，平时都是我们回去的时候把药带回去，今天怎么这么早啊？”

　　一边的孙思邈再次摇了摇头，看着有些失魂落魄的卫贞贞道：“秦姑娘，我看卫姑娘她人不舒服，今天你们就先回去，剩下的就交由我来处理。”

　　而卫贞贞就这样茫然的被秦瑶给带回太子府中。

　　直到第二天才恢复了过来，想到自己的反应却是些好笑，随后又依然如常的回到“神农门”继续工作。

　　江湖上，也随着李建成大婚而出现的一条消息而引起轩然大波。


第四百一十四章 各方涌动

　　一座了无人迹丛林密布的深山之中，破旧的茅草屋内。

　　“大哥，你真的决定了吗？”一文秀的男子此时皱着眉头，望着眼前身材伟岸的男子，语气中却是带着深深的忧虑。

　　“智及，大哥已经决定了，没有人可以阻拦我。”

　　那伟岸男子睁开紧闭的双眼，放射出一股摄人心魄的气势。

　　若是寇仲等人在此，则会发现这两人正是逃跑的宇文化及和宇文智及。

　　“大哥，当日族叔拼命让我们离开，就是想让我们宇文家的骨血能够保留下来。如今这消息一看就知道是个陷进，你这样前去就等于羊入虎口，岂不是白费了族叔的一番心血？”宇文智及继续劝说到。

　　他口中所说的消息又是什么呢？

　　原来，那一日窦娴在告知李建成的大婚之日时间之后，离开太子府想要去基地让人打造一些小玩意的李建成心头陡然间冒出一个想法。

　　于是，很快的江湖上就传出了一个消息。

　　大唐帝国太子李建成将于七日之后大婚，介时大唐帝国将打开传说中的“杨公宝藏”。据传，其中拥有可让人一跃成为宗师级高手的“邪帝舍利”。并且，还有着让一个势力争霸天下的财富和打造一支雄狮的装备。

　　如此重要消息，自然是被江湖上各方势力争相传递。而一些自认有实力的势力，也是砺兵秣马，只等那一日出手。

　　即使是得不到大头，能够捞到一些残羹，也足以让这个势力有着质的提升。

　　而这也是为什么师妃暄和婠婠能够如此快得到消息的原因。

　　当然，这个消息自然是李建成让人放出来的。

　　首先，目的自然是为了将消失的李密和宇文化及引出来，两个对李唐怀有敌意的人物隐藏在背后，始终是一个忧患；况且，这两人的实力还不弱。

　　其次，自然是将其他对李唐怀有敌意的大鱼给钓出来，聚而歼之，从根源上解决这些麻烦。

　　而隐居深山的宇文化及在听到这个消息之后，当下就决定要去趟这一趟的浑水。

　　有宇文家头号智将的宇文智及当然看出这是一个陷阱，力劝宇文化及放弃这个念头，奈何宇文智及如何劝说，也挽回不了宇文化及的决心。

　　“这个消息不仅传播的这么快，还传播的如此广，大哥自然看出了这是李建成布下的圈套。”宇文化及双眼之中闪烁着仇恨的光芒，令人不敢直视。“但是，即使是这样我也不得不去。不为别的，就为了族叔的仇，我也要去。”

　　“大哥，这又是为何，这样前去不是白白送命？”

　　宇文智及不懂，既然宇文化及已经看出了其中的厉害，为何还要如此坚决的要去参与呢？

　　“哼，哼。”

　　宇文化及已经被仇恨给刺激得通红的双眼，此时更是如同岩浆一般，是那么的火热，同时也充满了攻击性。

　　“这次，我就要让李建成偷鸡不成蚀把米。”

　　“大哥，此话怎讲？”宇文智及有些发愣，难道大哥有什么注意。

　　“智及，你要明白，这消息散播的如此之广，而天下间又有多少人踏足那一道宗师门槛，他们知道了一样东西能够让他们越过那道门槛，你说他们会不动心吗？”宇文化及嘴角带着一丝冷笑，似乎在嘲笑李建成这一次的作茧自缚。

　　“而且，除了能够让人达到宗师级的‘邪帝舍利’之外，‘杨公宝藏’之中还拥有着富可敌国的财富，以及各种战略物资，你说那些势力他们会让李唐如此安稳得到？”

　　“这一次，李建成将消息散播的如此之光，必定引得各方牛鬼蛇神出动，到时我们借着如此机会，浑水摸鱼，只要得到‘邪帝舍利’，一举突破宗师的门槛，就是血债血偿的时候。就算李建成实力是宗师级的，他的家人，好友，难道能都是宗师级的？我要让他尝尝失去亲人的滋味，我要让他感受那种锥心的痛苦，哇哈哈……”

　　在宇文化及看来，若非李建成让寇仲、徐子陵他们攻打自己，那自己就不会失去一切，或许将来还有机会问鼎天下。

　　然而，似宇文化及这般人，他们向来只想到自己，而不会想到若非他联合李密那些势力攻打大唐，那李建成又哪会这么快找上他？

　　不过，这一切不在宇文化及的考虑范围之内。

　　宇文化及如同疯狂一般的笑声，引得树林间畜生鸟禽争相逃逸。

　　见宇文化及如此条条是道的说出理由，宇文智及心中有些讶异。看来大哥其实智谋不低，只是平时没有显示出来。如今，在仇恨的刺激下，却是完全展示出来。

　　不过，宇文智及心中还是有些顾虑，既然这么多势力和高手参与，他们又如何成功呢？

　　只希望这一次就算没有成功，也能够全身而退，否则宇文家断在他们这一代。那他们不要说对不起祖宗，就连用命换来他们两条命的宇文伤那都说不过去。

　　只是，心中有一个声音告诉自己，这一次前去将会凶多吉少。

　　当然，若是宇文伤还在的话，必定会阻止两人。

　　只有到了他这个境界的人才明白，靠外力突破到宗师这个境界是难之又难，而且还存在着众多的隐患。

　　一个不小心走火入魔，武功尽失成为废人那也是有着极大的可能。

　　而且，只有他们这些老一辈的人才知道“邪帝舍利”的情况。

　　“邪帝舍利”乃是历代魔门之主所拥有的圣器，每次在临死前他们都将自己毕生功力输入“邪帝舍利”之内，虽然随着时间会流失一些，但是其中所蕴含的能量还是非常庞大的。

　　虽然能量庞大，但是每代魔门之主也不敢尽情吸收。

　　且不说这能量如此庞大他们是否能够吸收，单就其中蕴含的多种能量，就不是常人能够承受的了。

　　同样是一个丛林密布的山林之中，一削瘦的男子，凌乱的长发随风飘散，阴鸷的双眼不停闪烁，却不知他心中在想些什么。

　　“密公，一切已经准备就绪。”

　　一众身穿铠甲士兵恭敬的跪倒在他的面前，丝毫没有因为眼前男子的落魄而有丝毫的不敬。

　　在他们眼前，眼前的男子就是他们的神，他们永远所追随的人。

　　而他，正是荥阳一战消失的李密。在他眼前的那一众铠甲士兵，则是李密训练出来的蒲山公营死士。

　　“出发！”

　　李密阴冷的眼神，对着远方扫了一眼，当下大手一挥，带头向着山下走去。

　　李建成放出的那个消息他也得到了，虽然知道这是个陷阱，但是对于他这样的野心家来说，即使是刀山火海他也要去试一试。

　　若是能从各混战的各方势力手中夺得“杨公宝藏”，那自己就可以东山再起。

　　塞外，东突厥王帐之中。

　　“王弟，毕大师如何说的？”处罗虽然贵为突厥可汗，但是在突厥奉为神一般的毕玄面前，说话依然要小心谨慎。

　　而突利身为毕玄的弟子，自然成为了联络的中转人。

　　一边的颉利冷眼相对，如今的他似乎都一切都显得不那么在乎。但是，他那不时闪现精光的双眼却是显示出他依然还有着某些想法。

　　“可汗，尊师说了。‘战神殿’开启的日子即将来临，他不想为了这些小事而分神。”

　　毕玄的言下之意很明显，不要去参与。

　　又是何事呢？

　　自然是关于“杨公宝藏”的事，这消息乃是颉利得到，想要趁机出兵，劫掠一番，若是能得到宝藏，那突厥崛起之日指日可待。

　　然而，处罗已经失去了年轻时的雄心壮志。

　　而毕玄也因为“战神殿”的事，不想招惹太多麻烦，故此，颉利只能眼睁睁的看着突厥错失如此一次大好机会。

　　心中一个强烈的想法涌现：若是可汗之位是自己的，那这一切还需要向他人询问吗？

　　这个念头才冒出，就在他的心中滋生，并且茁壮成长……


第四百一十五章 迎亲

　　大唐武德元年。

　　这一日晴空万里，艳阳高照，正是春光明媚好时节，随着李唐与众势力的战争结束，老百姓们也安稳了下来，不用整天提心吊胆的过日子。走在路上也是一脸的喜气洋洋，而身为李唐的老百姓，这一日更是喜庆味十足。

　　为什么呢？

　　因为，今日乃是大唐太子李建成的大婚之日。

　　李唐自从改革了新政策之后，百姓们的生活好了许多，想吃肉时就奢侈一回买几两五花肉，全家人一起分享这美好时光；不用想以前那般，想吃肉却只能全家跑到卖肉的地儿，闭着眼睛幻想着吃肉的情形。

　　那情形，真是闻者伤心，见者流泪。

　　但是，这一切随着李建成新政策的出现，开始渐渐的消除了。

　　那些曾经因为改革条例新出之时，将产业转出李唐的商人，如今正后悔莫及。但是，他们想回来却是有些困难，他们的行为可是被李建成给一一记录在案。

　　百姓们温饱得到解决，自然惦记着李建成的好。

　　这不，一听说是太子殿下要大婚，家家户户门前都挂上了表示喜庆的大红“囍”字，还有的人在自家摆上李建成的长生牌，一日三炷香为他祝福。

　　“哈哈，建成老弟，没想到你也会紧张。”

　　屋内，李建成正在宫女的服侍下，涂粉上妆！

　　而一边的李浩宇则如同发现新大陆一般，颇无良的取笑着。

　　当然，李建成无论是前世，还是今生，都是第一次成亲，紧张那是必须的。

　　原本，他是想着拉李浩宇和李世民这两个成过亲的来给自己助阵，没想到自己的糗样被李浩宇察觉，这厮很是无良的一直在笑话。

　　“我说浩宇大少，你成亲之时莫非就不紧张了？”

　　李建成无奈的翻了翻白眼，他就不信李浩宇第一次成亲会不紧张，除非他是夜夜当新郎。

　　“这个……”

　　李浩宇刚想豪迈的说一番，却见李建成和李世民都紧紧的盯着他，到嘴的话却是说不出口了。当时自己的情况很多人知晓，若是现在吹牛，到时人家一问，啥都知道，那到时自己就更糗了。

　　“嘿嘿……”

　　李浩宇讪讪的笑了笑，最终还是没有说话了。

　　要知道，如今的李建成可是比当时的自己好多了，那时自己紧张的差点把给自己化妆的胭脂红粉给吃掉，让来给自己助阵的好友一番取笑。

　　“停，停，停，这个就不要了。”

　　见宫女要给自己上口红，李建成说什么也不同意了。

　　脸上涂些粉也就算了，上幼儿园的时候，过节表演节目也有这样。但是，一个大老爷们，把个嘴唇涂的红艳艳的，虽然时代是这样子，但是自己总感觉很别扭，所以，李建成是坚决不同意。

　　“太子殿下……”

　　李建成别扭，宫女也为难啊，规矩就是这样的，李建成如此，让她们很是为难，一个不好，上头就是喊打喊杀。

　　“好了，既然大哥这样说了，那就这样吧，此事与你们无关。”

　　一边的李世民为宫女解围到，李建成的脾性他也知道，而且，以李建成的身份和强势，想来也没有人会说三道四的。

　　若是换个弱一点的太子，大婚之时敢这样做，那些御史大夫，就会进谏说什么太子成婚之时不按规矩神马。

　　不过，现在的太子是强势的李建成，你想说话，那可要悠着点。

　　“是，太子殿下，秦王殿下。”

　　李世民如此一说，宫女也就放心了，继续小心翼翼的为李建成上妆。

　　这边宫女在上妆，那边李建成心中却是在赞叹，难怪前世很多人喜欢去按摩，洗头神马，专业的人就是不一样。

　　平时他也有让众女按摩，但是就是没有那种感觉。

　　今天，这宫女帮他梳头，上妆，那手在头上拿捏的感觉，就跟前世按摩没两样，怎一个舒服了得。

　　有一种想把这宫女带回家的想法，当然你可别想歪了，带回家按摩而已，并没有其他的意思。

　　不过想想还是算了，让众女误会可就不好了。

　　在花费了将近一个时辰的时间，李建成总算化完妆，这时他就在心中感慨。女子化妆的时间要更久，从大清早起来，到现在也不知道弄好没有。

　　想到这，李建成就不寒而栗，幸好自己是男的，不然几个小时定定坐在那他可受不了。

　　“太子殿下，吉时已到，该去迎新娘了。”

　　时间差不多的时候，有专门的官员指导接下来该怎么做，所以李建成也不用发愁。而李世民和李浩宇二人则如同贴身保镖一般跟随左右，算是男方的伴郎。

　　“锵、锵、锵……”

　　“嘀嘀啦啦……”

　　代表着喜庆的铜锣与唢呐声响起，李建成这支身着喜服的队伍，从太子府门前出发，朝着独孤府而去。

　　“恭喜太子殿下……”

　　“贺喜太子殿下……”

　　“愿太子殿下长命百岁，幸福安康。”

　　这支迎亲队伍才走到大街上，围观的百姓便是倒头便拜，祝福之语也是毫不吝惜的献上。

　　这就是淳朴的百姓，谁对他们好，他们就以真心待之。

　　李建成的政策让他们的生活得到极大改善，那么，在他们心中李建成就是神。或许，用叛逆的话语来说，就是皇帝李渊也比不上太子殿下。

　　“各位乡亲父老快快请起，建成在此感谢众位的好意！”

　　李建成笑着向周围的百姓回礼到，其实朝廷只需要为百姓做那么少许，就能得到百姓的真心对待。但是，每每总是有那些统治阶级，觉得他们高高在上，从而不将百姓放在心中，最终导致了国破家亡。

　　独孤峰的地位也不低，因此，独孤府离太子府的距离并不远。

　　若非是因为围观的百姓太多，李建成要不时停下来向百姓行礼，估计不用一刻钟的时间就可以到达。

　　如今，却硬是拖了将近半个时辰的时间。

　　来到独孤府外，却是大门紧闭，仿佛没有人一般。

　　当然不是没人，而是刻意的。此时的李建成就要想尽各种办法，让女方家属将门打开，好迎接新娘回去。

　　若是新郎官半天想不出办法，虽然最后还是会给你开门，不过，那样那可就糗大了。

　　李建成轻轻一跳，从马上跃下，缓步来到独孤府门前。

　　左右护法李世民与李浩宇自然也跟在一边。

　　“凤儿，你是风儿，我是沙，缠缠绵绵走天涯……”

　　“凤儿，你是天上的一颗星，照亮了我前进的道路……”

　　“凤儿，跟我走吧，我愿用一生一世来守护你……”

　　“……”

　　通常，这种事是由族中长辈以问对的形式将新娘子给迎出来，而李建成却要自己出马。现代的情话一句接一句的崩出来，而且还是专门挑肉麻的说。

　　这下，不要说独孤府内的情况如何，单是周围围观的那些青年男女，都被李建成的这一通话给说的是感动不已。

　　一些怀春少女，更是觉得如此浪漫，若是有这样一个男子对自己说这样的话，那就嫁了吧！

　　李浩宇望着李建成的那双眼睛是闪闪发亮，难怪李建成身边有如此多的红颜陪伴，感情这厮说话这么厉害。得空让他教自己一两句，先将自家娘子哄好了，到时候就，嘿嘿。

　　李浩宇很是邪恶的笑着。

　　“吱呀！”

　　不说独孤府内的众人，被李建成这一番话给说的是差点没流下眼泪，紧闭的大门在众望所归之下，终于打开了。

　　“建成老弟，你真有一手。”

　　独孤文走出来，笑着竖了个大拇指，今日是成亲之日，自然也没有那么多规矩。要是还要一口一个太子殿下，那就没意思了。

　　得意的笑了笑，李建成正要往里走去迎走新娘子，突然间旁边却是冒出了几双手来。


第四百一十六章 齐聚首

　　李建成一愣，定睛一看，却是几个小孩子，以及一些比他稍微小一些的青年男女，此时都一副笑眯眯的样子看着李建成。

　　“嘿嘿，建成老弟，该不会是你没带红包吧？我是无所谓，但是他们会不会让你把人接走，那我就不敢保证了。”独孤文眯着眼，乐呵呵的说到，能见到李建成这厮出糗，他的心中就很开心。

　　“呃……”

　　李建成双眼一瞪，如果不出意料，这些人都是被独孤文给唆使的。看他那贼笑的样子，就是想看自己出丑。

　　不过，说真的，李建成还真没有带红包。

　　“啊哈！”

　　不过，还好救场的人出现了。

　　李浩宇对着李建成挤眉弄眼了一番，随后迈着大步走了出来。摇了摇手中那一把大红包，得意的说到：“幸好我早有准备。”

　　“来，来，来，一人一个大红包，都是十足的六两白银，六六大顺啊！”李浩宇边说着，边向那些小孩子与青年男女们递了一个红包。“拿了红包该跟你们这谁，谁，谁说声什么啊？不说，以后就没了哦！”

　　“谢谢表姐夫……”

　　“谢谢堂姐夫……”

　　这些都是独孤凤的堂兄妹，表兄妹什么的。

　　“谢谢太子叔叔……”

　　“……”

　　这些都是小孩子，童言无忌。

　　呜呜，我有这么老么，李建成心中如是想到。

　　“哈哈……”

　　李世民，李浩宇，独孤文等几人都是忍俊不禁，这些小孩子真可爱，一句话就让李建成变成了苦瓜脸。

　　“嘿嘿……”

　　李建成对着独孤文阴阴的笑了笑，嘴巴张了张，那意思很明显，到时候就有你好看了。

　　“呃……”

　　开怀大笑的独孤文如同被掐住脖子的鸭子，当即就笑不出来。走上前，一脸谄媚的样子，“建成兄，大家都是一家人，不带这样吧！”

　　见李建成转过头，一副我就如此的样子，独孤文心头急转。

　　李建成这是在开玩笑，他当然知道。李建成自然不会拿他怎么样，要是李建成一不“小心”说给独孤凤听，那自己就糟了。

　　想到独孤凤整人的劲头，独孤文是不寒而栗。

　　当下，独孤文转身，大喝一声：“各位兄弟姐妹们，正所谓春宵一刻值千金，让我们的妹夫赶紧迎亲去了。”

　　说完，殷勤的拉着李建成朝里边走去。

　　而李世民等人则很纳闷，独孤文这前后的反应怎么差这么大？当然，他们没有看到李建成威胁了某人一番。

　　“起轿！”

　　随着侍卫的喝声，成功将独孤凤迎接出来的迎亲队伍，转头往来的路上走去。

　　太子府，正厅之中。

　　李渊和窦娴二人高坐主位之上，低下两边分别坐着朝中的一品，二品的文武大臣，至于三品与三品之后的，则只能到待客厅坐了。

　　而此时在太子府的偏厅之中，却是显得有些诡异。

　　为何诡异呢？

　　这偏厅之中可以说是人最多的，但是却也是最安静的一个地方，这就是诡异之所在。

　　面戴黑纱的“阴后”祝玉妍，一边坐着自然是其最得意的弟子，白裙赤足的魔门圣女婠婠，缠绕于腰间的红绫却是无风自动。

　　原来，如今的婠婠实力又有所提高，一时却是掌控不住力量。

　　而祝玉妍的对面，双目紧闭，仿佛对此间事不放在心中的自然是现任“慈航静斋”斋主梵清惠，一边不用说，自然也是其高足，白纱蒙面，青衣长裙，手中依然是那把寸步不离的“色空剑”，此女自是师妃暄师大仙子。

　　师妃暄此时也是双眼之中精光闪现，却是实力也同样有所提升。

　　两个宿命的对决仿佛命运安排一般，无论何时两人的实力从来不曾拉开，一人提升，另一人也跟着提升。

　　或许李建成曾经说的没错，两人可能还真的是姐妹。

　　祝玉妍的另一边，自然是单婉晶之母，祝玉妍之女单美仙，同样以黑纱蒙面，似乎继承了其母的喜好。除此之外，祝玉妍与单美仙二女浑身上下都散发着一种魅惑的气息，让人情不自禁将注意力集中到二女身上。

　　梵清惠另一侧坐的是一名看上去极其普通的女子，从他的身上也看不出丝毫的内力气息，也就是说她真的是一个普通的不能再普通的女子。

　　她不是别人，正是秦瑶的母亲，何晴。

　　自李建成八岁开始，两人一直完美的合作到今天，何晴更是帮李建成赚取了无数的财富。也是凭借着这些财富，李建成才有资金在太原与长安两地建立自己的科研基地。

　　与众多势力争斗，就是凭借这两个基地制造的精锐装备，以及各种物资，才能在敌众我寡的情况下，稳稳战胜对手。

　　这一次李唐与六路十一个势力开战，就是凭借先进的装备与炸药，才能轻而易举击败他们。

　　因此，何晴在李建成这边，拥有着举足轻重的地位，没有任何一个人敢小觑她这一个普通的女流之辈。

　　何晴旁边自是秦瑶，而秦瑶一边则是她每日护卫的卫贞贞。

　　或许在场众女也就卫贞贞身世比较可怜，其余众女都有亲人在世，而也只有她一人无亲人存活世上。

　　索性，卫贞贞自从创立了“神农门”之后，将心思放在其中，也没太在意。

　　只不过，此时见众女身边或多或少坐着一名长辈陪伴，她的心头有些不是滋味。

　　突然，温热的感觉传来，卫贞贞转头望去，却是坐在她身边的沈落雁，正将自己的手抓住，轻轻的捏了捏，同时递过来一个安慰的眼神。

　　卫贞贞报之一笑，示意自己没有大碍。

　　沈落雁虽然独自一人，但是她其实还有一个师傅存活在这世上。

　　她只知师傅在中原西面的一个宗门之中，小时候师傅会隔三差五的来指点她的武艺，直到她学成出师之后，师傅也就再没出现过。

　　当然，其实石青璇与沈落雁和卫贞贞差不多。

　　虽然她还有一个父亲在世，但是她并不知道他人在哪，她知道李建成曾经答应过她，等时机成熟就让她见到父亲。

　　所以，三女也算的上是同病相怜了。

　　卫贞贞对面坐的乃是“天刀”宋缺，左手边坐着宋玉致，宋玉致旁边坐的则是一袭白裙，仿若画中人的宋玉华。一副文静的模样，真是我见犹怜。

　　宋缺右手边则是坐着宋师道。

　　宋师道依然如曾经那般温文尔雅，但是脸庞却是黑了少许，没有初次见面时那般白皙，也比那时粗糙了许多。

　　没办法，宋师道如今喜欢坐着蒸汽船行走在大海之上，游历各个国家，见识各种各样的事物。

　　这次李建成大婚，还是特意飞鸽通知他的，不然这丫还不知在哪个沙滩上享受呢。

　　往右，则是宋缺年轻时游历江湖的老伙计，鲁妙子。

　　鲁妙子身边自然是他的闺女，飞马牧场的场主商秀珣。

　　再往左，则是阵容最为庞大的傅采林，以及他的三个徒儿，傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三女。

　　傅采林双目紧闭，右手拈着那几寸长的白须，神色颇为平静。咋一看，还真有一股仙风道骨的样子。

　　除却这些人，屋内其实还有不少人。

　　寇仲，徐子陵坐于角落之中，两人身边自然是跟着楚楚与素素两位姑娘，还有那位极为彪悍的翟娇，翟大小姐。

　　寇仲到长安那日，李秀宁可是看都不看某人一眼，不过她对楚楚倒是不错，拉着她开心的聊着。

　　见此，寇仲却是傻笑不已，李秀宁总算接受了楚楚。

　　侯希白，跋锋寒，阴显鹤三人自然也是少不得，阴小纪，纪倩，荣娇娇，董淑妮等人俱是坐在一起。

　　因为那些长辈级的人物俱都没有说话，他们这些小辈也不敢说什么，气氛却是极为压抑。

　　“咳咳……”

　　寇仲轻咳两声，想要打破这沉闷的氛围，然而才出声，就被几个长辈一瞪，当下缩了缩脖子不敢再出声了。

　　引得徐子陵等几人一阵好笑。

　　此时，傅采林，宋缺，鲁妙子，祝玉妍，梵清惠几人正比拼气势，看谁最先沉不住气，自然是不会让寇仲这小辈给打断了。

　　“呵呵，老了，不陪你们玩了。”


第四百一十七章 闲谈“战神殿”

　　伴随着一道声音，沉闷的屋子总算是缓解了下来。

　　五个长辈之中，年纪最大的自然是傅采林，那么会说这句话的自然也无须多想，自然是“奕剑大师”傅采林。

　　比拼气势，傅采林，宋缺两个都是宗师级的人物，自然不怕。

　　但是，祝玉妍，梵清惠，鲁妙子三人却也不认输。若是五人继续比拼，气势继续累积下去，最后可能这整个偏厅都给破坏了，甚至可能影响到正厅，那到时候成亲的地儿都没了，乐子可就大了。

　　傅采林学习的是奕剑之术，讲究的是顺乎自然，所以对这些也并不是那么在意。

　　想到可能造成的后，这几个长辈当下额头不由得冒出了冷汗，心中暗道还好傅采林收手的及时，不然可就完蛋了。

　　李建成那家伙一旦爆发，那后果……

　　傅采林想到是自己被那小子打的鼻青脸肿的样子。

　　宋缺想的则是那小子借口与自己比试刀法，然后再狠狠的揍自己一顿。

　　鲁妙子则想到李建成那小子没有尊老敬幼品德，保不准痛打自己，那自己的脸可就丢大了。

　　梵清惠则想到这次来的一个目的，若是因此惹得李建成不高兴而拒绝，那就得不偿失了。

　　而五人之中，也就祝玉妍的想法比较旖旎。

　　想象之中，李建成将自己拖到一个无人的房中，右手揽住自己的腰，浑厚的男子气息迎面而来，很邪恶的笑容，说是要惩罚自己破坏他的大婚……

　　“师傅！”

　　幻想走神之中，耳边突兀的传来一道呼唤声，转过头看去，却是婠婠一脸疑惑的看着自己。

　　当下正襟危坐，露出一副严肃的样子。

　　虽然很好奇，但是看到祝玉妍的脸色，婠婠也就没有追问了。

　　祝玉妍心中暗道好险。

　　“咳咳！”傅采林轻咳两声，将众人的注意力吸引过来，随后继续说到。“继续这样下去也不是办法，要是真把建成这小子的大婚给破坏了，后果大家都知道。既然这样，我们就好好谈谈吧。”

　　“傅大师言之有理。”

　　“傅前辈既然这样说了，那就依前辈所言。”

　　在场众人，就属傅采林的辈分最高，鲁妙子，祝玉妍，宋缺，梵清惠四人却是比他低了一辈，自然须待之以理。

　　不过，傅采林的徒儿是李建成的老婆，而鲁妙子和宋缺两人的将来自然也是李建成的老婆，从这方面上来说，大家的辈分却是相当。

　　虽然，师妃暄和婠婠两女没有明确的关系，但是看情形却是也大有可能。

　　所以，这关系辈分说起来却是乱了。

　　“‘战神殿’的事情，想必诸位都知晓吧？”傅采林神色有些凝重的询问到。

　　宋缺，鲁妙子，梵清惠，祝玉妍四人都点了点头，表示理解。

　　在场众人之中，鲁妙子，宋缺，傅采林三人都曾经进入过。傅采林借此成就宗师之道，宋缺也只差一步，在李建成的点拨下，也轻松跨过。鲁妙子却不是专注武道，而是各种奇门巧计，也堪称当世第一宗师了。

　　“老夫昔年进入战神殿，也止步于十层，之后就走不下去了。”傅采林一脸惭愧的样子。

　　“我等亦是，傅前辈却能借此跨入宗师这点大道，我等却是不能比拟。”宋缺点了点头，不着痕迹的拍了傅采林一记马屁。

　　鲁妙子却是老脸红了起来，不好意思的说到：“咳咳，鲁某不过走了五层。”

　　“鲁兄何须过谦！”众人却没有笑话，宋缺更是一脸正色的说到。“鲁兄当时是见到五层的那些奇门奇物，所以才不继续走下去。若是当时有鲁兄在，或许你我三人可走的更远。”

　　“宋兄此话怎讲？”

　　“爹，另外一人是谁？”

　　宋缺话音才落下来，鲁妙子和宋玉致的疑惑的声音同时响起。

　　鲁妙子疑惑的是为何宋缺说有他会走的更远；而宋玉致则奇怪的是与宋缺，鲁妙子同行的乃是何人。

　　宋缺瞪了宋玉致一眼，不过还是先给她解答了。

　　“那人是昔日魔门奇才，号称‘邪王’的石之轩。”

　　听了宋缺的话，在场之中当下有两人脸色变了变。

　　第一人自然是祝玉妍，昔日自己被其欺骗之下，骗去自己的身子，不仅让自己的“天魔功法”无法再有寸进，更是让自己的师傅因此而被气死。如今，更是让自己面对某人之时，总有一股自卑的感觉。

　　第二人不用说，自是石青璇。

　　早就想知道石之轩下落的她，此时听到宋缺提到石之轩，当下竖起精致的双耳，认真倾听宋缺接下来的话。

　　不说二女心中所想，宋缺却是开始为鲁妙子解惑。

　　“昔日我与石兄走到第十层，欲要进入第一层之时，‘战神殿’仿若变了一个地方，我两人良久无法得其路，无奈之下只能退出。回来之后，翻阅各家典籍，若是宋某所料无误，十一层出现的情况必定是阵法所造成的。”

　　等宋缺说完，鲁妙子眉头一皱，随后低叹了一声。

　　“这确实是阵法，不过宋兄却是说错了，即使某在场，却是也无可奈何！”

　　“鲁兄这又是为何？”宋缺大为讶异。

　　昔日他，鲁妙子，石之轩三人结伴，闯荡江湖，更是共闯“战神殿”，之后若非因为红颜问题，三人或可依然为友。

　　因此，三人之间的能力都很清楚，鲁妙子精通阵法之道，他自然也是知道的。

　　“如宋兄所言，‘战神殿’之中的阵法能够变换场景，而某所学不过是皮毛，就如同一个一流的高手，对上一个宗师级的高手，岂不是以卵击石？”

　　宋缺明白了，以鲁妙子的实力，对那阵法也无可奈何。

　　“哎，确实，昔日老夫也是被那阵法所挡。”

　　傅采林听了两人的话，也是长叹一声。

　　“师傅，这次有建成哥哥带你们去，就可以不用担心了。”傅君婥见师傅如此，当下出言安慰到。

　　“那小子实力强是强，又能有个屁用？”

　　傅采林郁闷之下，语气一点也不客气，连粗话都说了出来。

　　被傅君嫱小妮子瞪了一眼，这才知道自己说错了话，赶紧的露出一张皱得跟树根一样的笑脸，小妮子这才放过了他，不然铁定要狠狠的揪一揪那一搓胡须。

　　傅采林郁闷啊，自己的徒弟现在就开始向着别人了，白白养活了这么多年，呜呜……

　　“呵呵，没错，若是有建成这小子，‘战神殿’之行必定很顺利。”

　　听了傅君婥的话，鲁妙子似是想到什么，当下很开心的笑了起来。

　　“哦，鲁兄也这样认为？”宋缺讶异的询问到，他虽然知道李建成实力强大，但是却不知道李建成对阵法也有研究。

　　“建成于阵法的理解，某拍马亦追赶不上。”鲁妙子感叹到，“昔日，某于牧场隐居之时，曾在屋外设有一阵法，建成不过眨眼间就破了进来。且，建成部下‘迅雷’骑兵队，皆可成‘五行之阵’，若有千万人成阵，即使是宗师级高手陷入其中，后果也犹未可知。”

　　“哈哈，如此甚好。”

　　傅采林大笑一声，神色颇为高兴。

　　“昔日老夫止步十一层，一直引以为憾，本想着今生与‘战神殿’再无缘，不成想建成却是给老夫带来了希望。”

　　到了宗师这等境界，追求的就是突破，或者探寻世间奇妙万事，除此之外，没有什么能够引得他们的兴趣了。傅采林见识的东西也多了，三个徒弟也有了好的归宿，唯一遗憾的就是“战神殿”没有完全探寻完毕，不想今日却是从鲁妙子口中得到如此一个消息。


第四百一十八章 另有安排

　　“成儿怎么还没来？”

　　高坐于主位上的窦娴双眼之中布满焦虑，从李建成去迎亲到现在，时间过的有些久，让她担心是不是发生什么意外了。

　　“夫人，你这话都问了多少遍了。刚才侍卫不是说了，围观的百姓太多，所以才拖延了迎亲队伍的脚步。”坐在旁边的李渊低声安慰到，一脸平静的样子。

　　然而，当你仔细看去时，他眼中那不停转动的眼球，说明他心中并不平静。

　　“迎亲队伍回来了！”

　　“迎亲队伍回来了！”

　　似乎知道府内众人等的焦虑，在门口等候的侍卫，见到队伍出现在街口之时，当下边喊边朝屋内奔去，总算让众人心中安定了许多。

　　李渊脸上亦是露出一丝安心的笑容。

　　“新郎，新娘到！”

　　负责主持大婚的官员高声唱和，身穿大红喜服的李建成，通过红绸巾拉着独孤凤，缓缓朝着厅内走来。

　　李建成脸上挂着微笑，一副沉稳的样子，不知道的人还以为这厮成过亲，能做到如此淡定。其实，这厮也不过是第一次成亲，只不过装作很镇定的样子，其实他的心中还是很紧张滴。

　　独孤凤整张脸被凤冠霞帔给遮住，因此无人能看到她脸上的表情。

　　“吉时已到，拜堂！”

　　“一拜天地！”

　　主持的官员再次唱和一声，李建成与独孤凤两人走到门口，朝着外面的天空与大地躬身行了一礼。

　　“二拜高堂！”

　　转身，走到李渊与窦娴身前，已经有侍卫在两人跟前放下两块绣有鸳鸯的大红蒲团。李建成与独孤凤二人缓缓的跪了下去，神色恭敬的向着二人叩了三个响头。

　　结果旁边递来的茶杯，分别递给二人。

　　“乖，真乖！”

　　窦娴难掩激动的神色，说话有些语无伦次，眼角隐有泪光闪烁，若非顾及自己的身份，只怕早高兴的哭了出来，这么多年了，这两个孩子总算走到了一起。

　　“咳咳！”

　　一边的李渊轻咳到，提醒窦娴不要失态，更何况还是如此大吉之日。

　　窦娴趁着众人不注意的时候拭去眼角泪花，从身旁宫女手中接过一对金灿灿的手镯，笑眯眯的递给独孤凤。

　　她一共准备了四对这样的手镯，四个儿子每人一对，当做是传家之宝，这样做也不偏不倚。

　　按理来说，原本做母亲的一般喜欢的都是家中老幺，老大通常只有被教训的份。

　　然而，到了李建成这却说不过去。

　　李建成从小就乖巧，很多事都不用李渊与窦娴去说，李建成自己就明白怎么做。而家中的老幺，也就是李元霸，性子比较沉默。

　　不要说李元霸，就算是李世民，李元吉也不像李建成那样，窦娴总觉得跟这个儿子在一起的时候很心情很舒畅，即使再糟糕的心情，在这个儿子面前，都会不自觉地变好起来。

　　窦娴终归是女性，她追求的是一种感性的爱。

　　李世民同样乖巧，且更文气，但是她很难从李世民身上感觉到家的温馨。特别是李家入主长安，李渊当上了皇帝之后，这种感觉就更淡了。

　　或许，李世民更适合当皇帝，而李建成则适合当儿子，窦娴心中如是想到。

　　当然，窦娴并不知道，李建成早已经与李渊说过，未来的皇帝之位将是李世民的，至于他李建成何去何从，就未为可知了。

　　李世民皇帝的命更胜过当儿子的命，而李元吉又是一个跳脱的性子，李元霸更是太沉默了。

　　因此，造成了窦娴心中最喜爱的却是李建成这个年纪大的儿子。

　　当然，李秀宁这个女儿她同样喜欢。

　　作为母亲的，可没有重男轻女的想法，在她心中无论是男是女，都是从自己身上掉下的一块儿肉。

　　会有亲疏，那也是后天造成的。

　　“夫妻对拜！”

　　正在走神的窦娴蓦然听到耳旁传来主持大婚官员的唱和声，这才回过神，眼睛盯着自己最满意的儿子，尽是慈爱之色。

　　“礼毕，送入洞房！”

　　行礼完毕，独孤凤在女官的牵引之下，往洞房的房间走去。

　　至于李建成当然不能走了，下面还要有宴会，李建成这个新郎官是主角，自然要迎接每位来宾的洗礼。哇嘎嘎！

　　“太子大婚，普天同庆，大赦天下，狂欢三天，宵禁解除！”

　　李渊在李建成大婚的日子，同样下达了一个让大唐帝国众人皆欢的消息。

　　所谓大赦天下，乃是华夏封建帝王以施恩为名，常赦免犯人。

　　如在皇帝登基、更换年号、立皇后、立太子等情况下，常颁布赦令。一般在新皇帝登基或者皇宫有重大喜庆时，通常会赦免一批罪犯，这种行为叫大赦天下。

　　大赦是赦免的一种，它是指国家元首或者国家最高权力机关，对某一范围内的罪犯一律予以赦免的制度。大赦的效力很大，它不仅免除刑罚的执行，而且使犯罪也归于消灭。经过大赦之人，其刑事责任完全归于消灭。尚未追诉的，不再追诉；已经追诉的，撤销追诉；已受罪、刑宣告的，宣告归于无效。

　　太子大婚自是重大喜庆，因此，李渊下令大赦天下也没人反对。

　　大赦天下不是皇帝说赦免就赦免，若没有一个正当的理由，皇帝这样做，就会遭到大臣们的反对，糟糕的还会在史书上留名，不过是坏名声。

　　而宵禁，在历朝历代都有的事。

　　虽然是从未来穿越过来，对于那种有不夜城之称的时代早已经习惯，但是对于宵禁这一条，李建成却并不赞同解除。

　　黑夜往往遮盖了许多丑陋的东西，许多肮脏、无耻的交易就是在黑夜下完成。许多罪恶也是在黑夜生成，为此人们对黑夜总会有一种下意识的恐惧。

　　宵禁不解除，那么当一个人在街上行走之时，衙役们很容易就能发现，一旦有什么案子发生，自然首先找的就是这些半夜还在街上溜达的分子。因此，宵禁，虽然有碍经济的发展，但是对社会的和谐却有着大的作用。

　　也因为李建成大婚，大唐帝国的百姓拥有三天的夜晚生活。

　　他们可以在夜晚无拘无束的行走，可以随意进出赌坊而不用担心衙役的抓捕，甚至他们可以背着家里的母老虎去嫖娼。

　　只要你有这个钱财，有这个时间。

　　随着一声令下，早已准备多时的御厨们开始忙碌起来，丰盛的菜肴一碗碗的进入宴会之中。

　　也亏得太子府够大，足够容下这么多人。

　　因为身份、亲疏的问题，所以大家分别在好多个房间，这样也不会有压力，也就吃得放心了。

　　李渊，窦娴一家人自然是与独孤凤一家在一起。

　　正位上的依然是李渊与窦娴，在如今的时代，可不像未来，看的是辈分。因此，即使尤楚红辈分足够大，也只是坐在窦娴的身旁。

　　而独孤峰这个独孤凤的老子，李渊早年的情敌，则是坐在李渊身边。

　　此时，李渊正一脸得意的看着独孤峰，那意思仿佛就在说，看到没，你家的闺女还是落在我家儿子手上。

　　对此，独孤峰只能郁闷的一杯接着一杯饮酒。

　　李建成与这座的人随意的吃了一点就离开了，有李建成的交代，他们都知道，这个宴会其实主要是招待那些文武大臣，他们晚上还有另外的安排。至于是什么安排，李建成这家伙说是要保密。

　　李建成出去，一杯接一杯的接受那些文武大臣的进攻，今日可是难得的机会，所以每个人都使出喝奶的劲想要灌倒他。

　　可惜，李建成这厮喝酒有点厉害，更恶劣的是他还用内力将酒精给排出体外。

　　李建成心中很是大义凛然的想到。“晚上还有正事要办！”


第四百一十九章 误会

　　午时刚过一半，一众喝的是醉醺醺的文武大臣与宾客就在自家护卫的扶持下，朝着各自的家中走去。

　　直到结束，他们依然未能放倒李建成，反而是那些图谋不轨的人倒了。剩下的那些人见势不妙，当即果断的停止了进攻。

　　当然，他们要是知道李建成用内力驱散酒精，估计就要骂娘了。

　　目送着最后一名大臣离去，李建成揉了揉有些眩晕的脑袋，虽然他酒力惊人，且还有内力驱除酒精，不过酒精进入体内，还是有不少的残存，喝了这么多，终归有些难受。

　　那么，接下来准备开始晚上的活动了，这是他唯一能够为众女做到的事。

　　迈着有些虚浮的脚步来到太子府北边的院子，这里比较僻静，乃是宋玉华的居所，宋玉致那丫头比较喜欢热闹，所以就没有与她一起居住。

　　只是有时候跑来与她这位姐姐挤一挤，顺便聊些体己话。

　　“太子殿下！”

　　这院子也不小，因此李建成也帮宋玉华安排了一个性子比较静的侍女伺候，平时帮忙打扫什么的也行。

　　这侍女见到李建成到来，慌忙行了一礼。

　　不过，这侍女心中却是很疑惑，今日是太子殿下大婚之日，此时不去新娘那，跑到这边来又是为何呢？

　　这侍女虽然疑惑，但是她也知道什么事该问，什么事不该问，此时最好的做法就是保持沉默了。

　　“叩、叩……”

　　“进来！”

　　宋玉华平静的声音传来，仿若能洗涤灵魂的声音，让有些头晕的李建成顿时清醒了许多。

　　“李大哥，你怎么来了。”

　　抬头看了一眼来人，宋玉华惊呼到。按理此时的李建成当与独孤凤在一起，为何他会跑到这来呢？

　　“呃！

　　李建成有些笨拙的搔了搔头，他也不知该怎么把话说出口，平时见到祝玉妍忍不住就调戏，出口成章的他，在宋玉华面前却是一句话也说不出来。

　　若是让人见到，说不得要掉了一地的眼珠子。

　　“李大哥……”

　　“啊！”

　　宋玉华正要说话，然而下一刻却是被吓到了，当下忍不住惊呼了一声。

　　门口的侍女听得屋内传来的尖叫声，忍不住朝着那道细小的门缝望了进去。当场，也是两眼瞪得大大的，似乎有些不敢相信眼前所发生的事。

　　不是她胆小，而是世界太疯狂。

　　不过，作为一名合格的侍女，她知道什么该看，什么不该看；什么该做，什么不该做；什么该说，什么不该说。

　　于是，果断的转头，双眼直视前方，如同护卫一般把守着这道门。

　　或许有一句话说的很好，酒能壮人胆。

　　屋内，李建成突兀的上前一步，将宋玉华紧紧拥在了怀中，浑厚的男子气息向宋玉华扑去，让她除了先前的一声尖叫，之后大脑一片空白，却是不知该如何反应。

　　虽然，心中早就幻想着这个场景能发生，但是以宋玉华的脑袋，怎么也想不明白竟然会发生在今天这个日子，即使是以她的智商，一时也反应不过来。

　　好半天，恢复了少许理智的她回过神来，嗫嚅的问到：“李大哥，你是不是走错地方了？”

　　虽然，心中很希望这个让自己留恋的胸膛能够一直在自己怀中，只是理智告诉她，现在时间似乎不对。

　　“没有，我是特意来找你的。”

　　李建成沉吟道，或许是酒精上头，或许是这厮伪装，总之李建成这充满沧桑的磁性声音，让宋玉华女性的那种爱心上涌，如白玉般的双臂缓缓的揽住了他那宽阔的背部。

　　这一刻，就让自己自私一回吧！

　　“李大哥……唔……”

　　才张开嘴，熏人的酒气扑面而来，随后她只觉得双唇被什么给填塞住，酸麻的感觉当即向着全身蔓延。

　　那种迷离的感觉，让人心碎的滋味，让她欲罢不能。

　　丁香小舌随着“敌人”的进攻，开始慢慢回应，如同灵蛇般在自己的樱桃小嘴内迂回旋转，挑逗着对方，就是不让“敌人”轻易获得。

　　“嘤咛！”

　　不知过了多久，仿佛足有一个世纪之久，充满对方爱液的丁香小舌这才败下阵来。

　　仿若呓语般的低吟一声，脸颊潮红，艳若桃花；红润的小嘴不住吐出粗气，胸口更是随之上下起伏，让某男双眼都看直了。

　　“李大哥，你好坏！”

　　看到某男盯着自己那羞人的部位猛瞧，嘴上如此不依的说到，但是心中的欢喜却是显而易见。

　　“李大哥，凤儿妹妹她……”

　　虽然很喜欢这种感觉，但是宋玉华还是不得不把心中的顾虑说了出来。就算她顶着骂名她也无所谓，但是她不愿李建成因此而被他人指责。

　　“没事，来之前我已经与她说好了。”李建成低声的说到。深情的双眼一直盯着宋玉华此时因为羞涩而潮红的脸庞，双目深处的情意，让人一目了然。

　　“嗯！”

　　宋玉华只觉身体中血液在涌动，一种莫名的滋味在疯狂的生长，诱惑的呢喃声不自觉的从喉间发出，让她更觉羞涩，自己怎么会发出如此声音？

　　慢慢的伸出双手揽住宋玉华的纤腰，夏季炎热，即使隔着一层轻纱，李建成也感觉到了宋玉华皮肤那种细腻，润滑的感觉。

　　这一次，宋玉华没有挣扎，也没有尖叫。

　　既然李建成说过跟独孤凤说好了，那就肯定说好了，她相信李建成不会骗自己。

　　就让自己享受这哪怕是片刻的温存吧！

　　但是，事实上李建成哪有时间跟独孤凤说？他也不会去说，在这成亲的大好日子，你去跟老婆说去找别的女人？那不是找死吗！

　　因此，之后李建成将迎接独孤凤怎样的怒火，却是无法预料了。

　　“玉华，其实我来是有事要与你说。”

　　思索了半天，考虑了半天，犹豫了半天，李建成组织了一下言语，最后还是决定将想法说出来，这样拖下去也不是个办法。

　　然而，李建成这神色凝重的样子却是吓到了宋玉华。

　　“呵呵……”有些凄凉的笑了一声，宋玉华独自言语到：“李大哥，你不用说，其实我都知道。”

　　“你都知道？”

　　李建成很纳闷，我都还没跟任何人说过，你就知道我的想法？

　　“玉华明白的。”因为宋玉华是低着头，所以李建成也看不到她脸上的表情，“李大哥你如今与凤儿妹妹成亲了，而玉华和玉致两人与李大哥你没有丝毫的关系，继续呆在府上会让李大哥为难，明日玉华就与玉致离开。”

　　她没有太多的要求，只希望在离去前还能与李建成同居一夜，即使不在同一个屋下。

　　她也知道，李建成绝对不会有赶走她们姐妹两的想法，那么必定是才与李建成成亲的独孤凤向李建成提出的。而李建成又不好意思直接说出来，因此，先前才会如此异常，且一副为难的表情。

　　“呃！”李建成一愣，随后不解的说到：“玉华，谁说要你们走了？”

　　“李大哥你先前欲言又止，今日又如此异常，难道不是要让玉华姐妹离开么？”此时，宋玉华抬起头，却是泪水早已蔓上眼眶，梨花带雨的样子，让李建成好生心痛。“不过，玉华知道这不是李大哥你的意思，作为一名女子，玉华也明白凤儿妹妹的想法，毕竟谁也不希望多一个女子分享自己的爱。”

　　李建成有些哭笑不得，这都哪跟哪。不过也怪自己，平时敢说敢做的自己，今日如此扭捏，难怪让人误会。

　　“姐，姐……”

　　“宋二小姐，等等，等等……”

　　“嘭！”


第四百二十章 泡沫剧的用处

　　房门随着一道巨响打开，屋内的二人与屋外的二人是大眼瞪小眼，场面很是怪异！

　　“呀！”

　　宋玉华低呼一声，如同受惊的兔子一般，脸颊通红的从李建成的怀中挣脱开。因为愣了一下，所以李建成也没有阻止宋玉华的举动。

　　“姐，李大哥，你们这是……”

　　宋玉致有些愣愣的看着眼前的事情，今日不是李建成的大婚日子，怎么会出现在姐姐的房间，而且看先前的情况，似乎……

　　“玉致你先进来，我有话说。”李建成对着宋玉致说了一声，而后者也没有反抗，很听话的走进房间。李建成转头对那侍女道：“小玉你把门关了，继续守在外面。”

　　“是，太子殿下。”

　　小玉反应也极快，在初时的发愣之后，马上就反应过来，一听李建成的命令，迅速的将门关上，继续把守大门。

　　她的心中却是有些庆幸，还好太子殿下没有怪罪自己。

　　先前宋玉致不顾她的阻拦，一定要进屋，小玉不过是个普通女子，哪能挡得住宋玉致，因此才发生了先前那大眼瞪小眼的一幕。

　　小玉身为侍女，当然也听说了很多关于侍女的事情。

　　有些达官贵人经常都会与一些女子发生些不三不四的关系，因此为了防止家中母老虎发现，总要让侍女望风。有时候那些达官贵人的母老虎突然袭击，那些侍女却是通风不够及时，事后总是会受到惩罚。

　　轻则打个皮开肉绽，重些的话小命没了也不在话下。那些侍女都是签了契约的，打死也就陪些钱而已，如果身份够高，连这笔钱都省去了。

　　也就李建成改革后，提出的要重视生命，即使是下人，也不得任意打杀，情况才好转了许多。但是，依然会有个别情况发生，那些人又不在乎钱，一堆钱砸下去，那些侍女的亲人早就眉开眼笑，反正在他们看来，女儿也就是个赔钱货。

　　这就是时代的杯具，李建成一时也无法改变，只能慢慢改变这些人的观点。

　　不说这边的小玉在想些什么，屋内的李建成与宋玉华，宋玉致二女之间气氛却是有些诡异。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，打破了这沉闷的气氛。

　　“玉华，玉致，其实今天我有一件事要与你们说，如今既然都在，那我就跟你们一起说了。”

　　宋玉华先前听了李建成的解释，知道不是要让自己姐妹二人离开，因此好奇李建成要说些什么。

　　而宋玉致则纳闷，究竟要说什么事，竟然比洞房还重要。

　　“咳咳……玉华，玉致，你们愿意嫁给我吗？”

　　说出这句话，李建成有些忐忑，眼神游离不定，感情这厮也会不好意思。

　　“啊……”

　　闻言，宋玉致惊呼一声，秀丽的双眸瞪的是圆圆的，红润的樱唇更是张的老大；而宋玉华比较秀气，故此只是玉手掩嘴，眼中亦是难以置信的神色。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两女还没反应过来，李建成已是狠狠的甩了自己两巴掌，看起来力道不轻，以李建成这厮的厚脸皮，都出现了两道鲜红的巴掌印。

　　“李大哥……”

　　两女又愣住了，不明白李建成这是干什么。

　　李建成抬手阻止欲要察看自己脸颊的二女，自责的说到：“我知道，或许我很混蛋，会有这样的想法，有了你们其中一个还不满足，竟然还想要两个一起。但是，有些话，有些事，现在不说不做，我怕将来我会后悔。”

　　而后，他的话音又转为深情款款。

　　“小时候，第一次见到玉致，你的顽皮，你的活泼，你那充满男孩子脾性的性格就在我的心中留下了很深的印象；随后你后来有所变化，但是初见时你的音容笑貌，始终留在我的脑海之中，想到那时的你，总会忍不住笑了出来。”

　　宋玉致心情很激动，也有些感动，其实她很想说，她性格之所以会变化，就是因为她想展现给李建成自己温柔，娴熟的一面。

　　“之后，这一路上风风雨雨，我们一起度过，一起面对，你的身影又再次闯进我的心房，将曾经的记忆再次唤醒，我知道或许我有些喜欢上你。”

　　“李大哥……”

　　宋玉致含情脉脉的望着李建成，她期待这一天已经很久了，她真怕这是一场梦。

　　“玉致，先让我把话说完。”打断宋玉致，李建成转头望向脸色通红的宋玉华，再次深情的述说到。

　　“那一次，与玉致去解家探望玉华。玉华你知书达理，仿若画中仙女的身影就在我的心头留下深深的记忆，随后我们一起对诗，一起计谋脱离解家，我们配合的仿若多年好友一般，那一刻，你留在了我的心中。”

　　宋玉华性子温婉，不会用言语表达，但是她那泛红的双眼，却是清晰的体现了她此时心中的想法。

　　“然而，你们也知道，我身边已经有了好多女子，我也不知道你们会不会同意，也或许是我自己觉得羞愧，对你们姐妹两都有想法，所以我一直未曾将心中的想法说出来。那时的我想，随着时间过去，可能我会忘了你们。但是，也许是男人的自私，我却将你们留在了太子府中，让你们没有机会接触别的男子。”

　　“时间过去这么久了，我却未能忘却你们。我知道，你们在我心中已经有了很重要的位置。而今，我也想通了，我不希望将来的某一天，回忆这段往事时，会让自己后悔，若是你们愿意，即使全天下人说我贪心不足，说我什么也好，我也愿意和你们在一起；若是你们不愿意，那么我会为你们在长安城安排一个宅院，你们可以过自己想要的生活，可以找寻自己喜欢的……”

　　“李大哥，什么都不要了，我们都愿意。”

　　宋玉华玉手掩住李建成滔滔不绝的嘴唇，秀目之中闪烁着晶莹的水花，脸上的欣喜之色却是显而易见。

　　等了如此之久，终于等到了这一天。

　　至于是否姐妹二人，她心中并没有什么想法，如今的时代是三妻四妾，更何况有话说的也是宋玉致，因为最早喜欢李建成的是她。

　　当然，若要继续追究的话，则只有与李建成自小订婚的独孤凤才有资格说话。

　　宋玉致小时与商秀珣，李秀宁关系良好，三女常去太原玩耍，故此小时候的宋玉致就已经迷恋上博学多才，风趣幽默的李建成。

　　故此，每次回到岭南，她都要与家中唯一的女子，也就是她的姐姐宋玉华倾诉，对宋玉致的想法，宋玉华可是知道的一清二楚。

　　所以，她知道宋玉致铁定会赞成。

　　“李大哥，我愿意的！只要能与李大哥在一起，玉致什么都肯。”

　　果不其然，在经过初时的激动之后，宋玉致连连点头，生怕犹豫片刻，就错失了这繁华的一刻。

　　“玉华，玉致你们真的愿意吗？我不希望你们勉强自己，这样你们若是不开心，我心里也不会好受的。”

　　“李大哥，我们真的愿意。”

　　宋玉华虽然性子温婉，但是此时的她却是一脸的坚毅之色，清晰的让人感受到她的决心。

　　“将来的日子若是没有李大哥你，玉华不知该如何走下去。”

　　很简单的一句话，却是将她的心意表达了出来。

　　“李大哥，我也是。玉致不会说话，但是玉致跟着姐姐走。就算将来姐姐放弃李大哥，玉致也不会放弃的。”

　　即使是以宋玉华的温婉的性子，此时也没好气的瞪了宋玉致一眼，这话说的怎么跟自己薄情寡义一般。

　　“嘻嘻！”

　　而宋玉致也发现自己话中的错误，不好意思的吐了吐舌头。

　　李建成心中松了一口气，暗道这一番话下来还真没白瞎，二十一世纪的那些泡沫电视剧，果断还是有些用处的！


第四百二十一章 吃醋了

　　太子府南院。

　　从外头向这个院子看去，到处都长满了各式各样的药草，在这鲜花盛开的季节，即使是看上一眼，都让人觉得清爽。

　　而根据这个院子的摆设，所居住之人也就显而易见。

　　自然是“神农门”创始人，在民间有在世女华佗之称的卫贞贞。

　　太子府共有五个院子，分别是东、南、西、北，再加上主院。

　　大部分的人都居住在主院之中，除却宋玉华和卫贞贞两个人比较特殊除外。

　　宋玉华性子温和，喜欢幽静的环境，故此居住的是比较偏一些的北院，在这里没什么人纷扰，可以静静的看着太子府中收藏丰富的古籍。

　　卫贞贞性子温顺，想为李建成做一些事。有了“神农门”这个动力，不仅能帮李建成，还能为百姓造福，一举两得，正是她所喜欢的。

　　卫贞贞喜欢李建成也不反对，因此还特意让秦瑶贴身护卫。

　　而温顺与温婉是不同的。

　　温婉的女子像一潭湖水，静才是她们的主题；温顺的女子则像一条溪水，顺从是她们的天性。

　　卫贞贞也喜欢热闹，但是在她的心中，更愿意为李建成做一些事，那样她就很开心了。

　　这并非说宋玉华不愿为李建成做事，而是说宋玉华的性子她不会主动提出，当李建成需要，那么她会去做；李建成不说，那么她则静静的在一边，似乎不存在一般。

　　这种性子有优点也有缺点，说不上是好事还是坏事。

　　李建成站在西院之外，深深的吸了一口气，卫贞贞为他做的事，他并非铁石心肠，自然也会感动。

　　因此，他才义无反顾的来了。

　　刚解决完北院的宋家姐妹，李建成就马不停蹄的赶到这边。

　　如今与李建成有关系的众女都居住在太子府之中，卫贞贞早就说过一辈子跟随李建成，所以也算在内。

　　因此，与李建成没有实质性关系的也就三人。

　　宋玉华和宋玉致姐妹两，另一人自然是单婉晶的娘亲，从流求远道而来的“东溟夫人”单美仙。

　　单美仙与祝玉妍一样，身上散发出一种诱惑人的气息。

　　但是，她的气息却没有祝玉妍那么浓厚。

　　每次见到祝玉妍，他都会忍不住调戏一番。然而，碰到单美仙，虽然也有忍不住调戏的冲动，但是一想到她是单婉晶的娘亲，总是能看看的忍下。

　　李建成虽然自认不是什么正人君子，但是也不是什么禽兽。

　　他还没达到见一个就下手一个的地步，因此，若无意外的话，李建成与祝玉妍或许会有些暧昧的关系，但是与单美仙或许就是两条平行线，永远不会有交集。

　　当然，以上的结论是在没有意外的情况下得出的。

　　“叩，叩，叩……”

　　进入院子，李建成径直来到卫贞贞的卧室，中午的宴会结束，按理卫贞贞会回来午睡一番。但是，敲了好一会的门却没发现人。

　　轻轻一推，门是打开了，屋内却没有卫贞贞的身影。

　　她不休息，会去哪呢？

　　以李建成宗师的实力，若是感应一下，自然会知道卫贞贞在哪。但是，在家中他通常不会这样做。

　　就像一个亿万富翁，他有的是钱，可以招来在台上被人大力吹捧的巨腕明星，也可以叫来手握重权的官员为他服务，然而，有时候他需要的就是一份平凡而又简单的爱情。

　　李建成就是这般，在家中之时，他只想自己是一个平凡之人，与相爱之人相拥相守。

　　幸福其实也就这么回事。

　　向着大厅走去，隐约传来谈话声，想来人是在着。随着接近大厅，虽然没有去听他们谈话的内容，但是李建成已经听到这是一男一女的声音。

　　女的自然是卫贞贞，男的又是谁呢？

　　李建成心中先是一紧，有种不舒服的感觉；不过随后自嘲一笑，当初自己就说了，若是她有喜欢的人，自然任由她，曾经是那么的洒脱，那么的自然，如今怎么又会有这样的想法？

　　想是这样想，不过心头依然有些泛酸的感觉，好像要失去什么东西一般。

　　“咳咳……”

　　不是很高但也不低的声音，当即就将屋内交谈二人的注意力吸引了过去。

　　靠！这家伙真帅！真有当小白脸的潜质！

　　这是李建成看到那男子的第一感觉，至于后面那句话，纯粹是某男一种嫉妒的心里，或者说是吃醋的心里而引发的。

　　“少爷！”

　　相对而言，卫贞贞喜欢与秦瑶一样，叫李建成少爷。

　　“嗯！”

　　李建成淡淡的点了点头，心情已经没有来时那般高昂了，他脆弱的心灵已经受到重创了。

　　“这位是？”

　　转头看着那位帅哥，虽然成为宗师级高手，能够很好的控制自己的情绪，但是些许的敌意还是在他的眼中闪现。

　　那男子脸庞白的一塌糊涂，不要说本以为自己够白的李建成，就算是诸女之中，似乎也没有一个能够与他相比，让心中泛酸的李建成暗想这家伙是不是男人，难道他就是最早出现在世界上的人妖？

　　当然，以上都是某男心中不平衡的想法。

　　接着看下去。

　　精致的五官，仿佛是雕刻出来的，微挺的鹰钩鼻，却不让人觉得阴鸷，反而给人一种凌厉的感觉；那一头黑的发亮的长发，更是直的就像拉过一样，可惜这年代还真的没有拉直这项目。

　　嘴角上扬，露出淡淡的微笑，让人觉得如沐春风一般。

　　那家伙是向自己挑衅么？

　　再往下，有喉结，排除了这家伙是人妖的可能性。

　　再看，整个身体结构与四肢形成一个完美的黄金比例，这躯体仿佛是上帝，哦不，在华夏这就是玉帝制造出来的。

　　或许，女娲造人时，讨厌这家伙，因此少捏了几下，所以才出现这样的人。

　　某男心中酸溜溜的想到。

　　一身得体飘逸的淡青色长袍，让眼前的这家伙看上去更是俊朗不凡，放在后世一个天王是妥妥的。

　　“少爷，这位就是贞贞曾经向你提到的孙思邈孙神医。”

　　卫贞贞神色欣喜的向李建成介绍到，她早就想将孙思邈介绍给李建成，苦于李建成常不在家，在家又没空，因此才作罢。不成想，今日却是如此意外的让两人见面了。

　　“原来是孙神医啊！”

　　李建成不阴不阳的说了一声，虽然曾经想要招揽他，但是想到这家伙抢走自己的女人，你就算是神医也不顶用！

　　“少爷！”卫贞贞水汪汪的双眼看着李建成，似乎受了委屈一般。“是不是贞贞哪里做的不好，有的话少爷你说出来，贞贞一定改。”

　　李建成那表情，让卫贞贞以为他对自己不满意，故此才这样说。

　　“贞贞，你做的非常好，少爷我非常满意。”

　　“既然这样，那少爷为何对大哥……”

　　“大哥？”卫贞贞的话还没有说完，就被李建成的惊呼给打断了。

　　“嗯！”

　　卫贞贞脸上带着喜悦的神色，像是在向同伴炫耀一般。

　　“刚刚，贞贞与大哥结为兄妹。从现在开始，贞贞也终于有亲人了。”说着说着，卫贞贞眼中泪花隐现。

　　“贞贞，不要难过，我会一直陪伴着你。”

　　听到卫贞贞的话，李建成心中松了下来，见卫贞贞伤心的神色，当下出言安慰到。

　　不过，心中也解开了一个疑惑，原来是两人结为兄妹，难怪先前聊的如此开心，终于好脸色又出现在李建成的脸上。

　　如今的时代可不是在未来，未来那种“干”哥哥和“干”妹妹，可是有歧义的年代。

　　“孙神医，久仰大名，今日得以一见，真是建成前世修来的福分。”得知真实情况，李建成友好的向孙思邈打招呼。

　　“呵呵……”

　　孙思邈轻笑一声，他游历华夏大地，见识的人和事多了，先前李建成的反应都看在眼里，自然知道是什么情况。不过，从这反应来看，李建成看来是在乎卫贞贞的，因此心中也很安慰，至少自己新认的小妹有了好的归宿。

　　“哈哈，贞贞，看来太子殿下有事要与你说，那大哥就先走了”。

　　孙思邈朗笑一声，递给李建成一个暧昧的眼神，大步的离开了。

　　“少爷，你有什么事要与贞贞说呢？”卫贞贞如今有了孙思邈这大哥，笑容都比以前灿烂了少许。

　　“呃，这个，贞贞，你愿意嫁给我吗？”

　　“嗯？”

　　卫贞贞一愣，以为自己听错了，迷惑的双眼直直的盯着李建成，少爷刚才说什么，自己没听错？

　　“贞贞，你愿意嫁给我？”

　　见到卫贞贞的表情，李建成知道她一时没有反应过来，当下又询问了一次。

　　“……”

　　精致的玉手不自觉地捂住了那诱人的红唇，双眼之中更是光芒闪烁，隐隐有决堤之势，再配合脸上那异常惊讶的表情，看上去啥是可爱！

　　“贞贞，你愿意吗？”见卫贞贞一副惊异的表情，没有回答自己的话，当下有些焦急的抓住她的肩膀。

　　“愿意，愿意，贞贞愿意！”

　　终于反应过来，卫贞贞不住的点头，这么久了，自己的愿望终于得到实现，巨大的落差让她那脆弱的心灵差点崩溃。

　　不知是哪来的勇气，猛的扑进李建成的怀抱之中，只愿这一刻天长地久！


第四百二十二章 洞房延迟

　　李建成有些头痛的来到新房前，解决了宋玉华，宋玉致和卫贞贞三女的问题，但是独孤凤这边还要解释一番。

　　做男人真累，特别是他这样顾家的男人，就更TM的累。

　　“嘘！”

　　向新房门口的两名侍女做了个噤声的手势，随后挥手让两女离去，等下要是独孤凤发飙了，自己只能承受，可不能让她们看到自己这个太子出糗的场面。

　　“呼！”

　　深深的吐了口气，整了整有些凌乱的新郎服，接下来是一个严峻的挑战，自己要最好足够的准备。

　　轻轻推开屋门，屋内静悄悄一片，身穿大红喜服的独孤凤正静静的坐在床边，似乎并没有发现李建成的到来。

　　“咳咳……”

　　李建成干咳一声，似乎在说明自己的到来。

　　然而，独孤凤仿佛没有反应一般，依然静静的坐在床边。

　　难道真的生气了么？李建成在心中嘀咕着。

　　自从第一次见面，独孤凤在李建成面前展现的都是一副乖巧媳妇的样子。除了第一次见到傅君婥时，两人大打出手，除了稍微的不高兴，也没有生气。

　　或许是李建成这厮心里变态，竟然还有些期待见到独孤凤生气的样子。

　　果然是人至贱则无敌啊！

　　“凤儿……”

　　低呼一声，没有回答，再喊一次，依然没有回答。怀着些许激动的神色，李建成慢慢的掀开独孤凤的头幔，期待着独孤风生气的表情究竟是怎样的呢？

　　然而，独孤凤的反应却是李建成失望了。

　　经过妆扮的脸庞，此时上面洋溢着幸福的笑容。见到李建成，脸上的更甚，眉眼都已经高兴得挤到一起了。

　　“……”

　　李建成郁闷了，这都不生气？难道自己的魅力已经上升到足以和耶和华相提并论的地步了？

　　“建成哥哥，你来啦？”

　　脸上挂着笑容，似乎并没有因为等待太久而生出不耐烦的情绪。

　　李建成当然不知道，独孤凤可是在其母的手把手的教导下，有了很高的思想觉悟。

　　她母亲说了，李建成如今身边红颜众多，要想拉住他的心，就要使出一定的手段。

　　良好的厨艺是每一个女子必备的，但是独孤凤在厨艺上没有丝毫的天赋，因此只能无奈的放弃了。

　　所以，在其母的教育下，独孤凤知道自己什么时候该发脾气，什么时候不该发脾气。

　　今日是两人的大婚之日，李建成去做别的事，说明那事很重要，知道轻重的独孤凤自然不会生气。

　　果然，李建成脸上的愧疚之色显而易见，说明娘亲教的那一套没错。

　　不过，独孤凤有些疑惑，为何建成哥哥脸上还闪过一丝的失望之色呢？

　　要是独孤凤知道李建成的想法，估计会给气的吐血。

　　李建成心中确实有些愧疚，当下坐在独孤凤的身旁，握住独孤凤那精致而又柔软的柔荑，一时沉默无语，两人相望，却是情意四射。

　　“咳咳……”

　　被李建成给打破这美好的气氛，独孤凤幽怨的瞥了他一眼，知道轻重，却不代表她会改变自己的性格，这就是她——独孤凤。

　　这也是李建成喜欢她的一点。

　　“凤儿，有件事我要与你先说一下。”斟酌良久，李建成还是觉得先把自己的想法给说出来，即使迎接他的是狂风暴雨，他也认了。

　　将臻首投入李建成怀中，右手在李建成那温热的胸膛之上点啊点，似乎有些乐此不疲。

　　“建成哥哥你说，凤儿听着呢。”

　　柔媚到骨子里的声音，让李建成差点把持不住。

　　独孤凤展现的这一面，与她平时的性格大为不同，就像是火与冰的对立，让人真正的感受了一把冰火两重天的感觉，说句心里话，他很喜欢！

　　嘻嘻！

　　见到李建成的表情与反应，独孤凤心中偷偷的笑了起来。娘亲教她的这些方法，果然管用！

　　在呆在家里的这段时间，独孤凤的娘亲为了让她能够更好的抓住李建成的心，对她进行了一系列的训练。

　　各种各样抓住男人心的方法，让男人不会对你厌烦的心得，让男人对你流连忘返的妙招。

　　当然，还有一些难以启齿的东西，你懂得。

　　“呃，我想我们的洞房要延迟了。”见到独孤凤那疑惑的眼神，李建成继续解释到：“刚才我去了玉华和贞贞那。”

　　明显的感觉到怀中玉人身体一僵，李建成眼中闪过一丝歉意。

　　“建成哥哥没有事的。”独孤凤轻声笑了笑，反而转过来安慰李建成。“娘……娘亲也说了，建成哥哥你身边红颜点，所以让我跟你说要节制一些……”

　　独孤凤说着说着，却是俏脸微红，有些不好意思了。

　　李建成顿感无语，这都什么跟什么啊！自己只不过是与三女说些事，没想到独孤凤会想到那个方面。

　　“凤儿，你误会了，我只是有些事与她们说，并没有做什么。”

　　“呀……”

　　独孤凤低呼一声，俏脸通红的钻进李建成的怀中，心中羞涩不已，原来是自己误会了建成哥哥。

　　不过，为何又不能洞房呢？

　　似乎知道独孤凤的疑惑，李建成接着解释到。

　　“晚上有件事我必须解决，所以才推迟我们的洞房时间。”

　　“建成哥哥是什么事，竟然比洞房还重要？”独孤凤大大的双眼，扑闪扑闪的，眼中的委屈之色，让人看了都会忍不住心痛。

　　“呵呵……”

　　李建成轻笑一声，捏了捏独孤凤的鼻子。两人似乎很久没有这般安逸的聊着天，是从什么时候开始的呢？

　　时间久得都已经记不清了。

　　“其实，这件事与凤儿你也有关系，凤儿你就别难过了。至于是什么事，就让建成哥哥暂时保密，到时你就知道了。”

　　李建成的话，直接堵住了独孤凤好奇的心。

　　当下，唯有不满的鼓起腮帮，努力的作出一副我很生气，不理你的表情。

　　不过，显然她的努力失败了，如此可爱的表情，不仅没有吓到李建成，反而因此让某男开怀大笑。

　　戌时，太子府花园之中。

　　作为大唐帝国未来的继承者，即使李建成追求的是平凡，但是这太子府却依然具有了他该有的奢华与精致。

　　仅是这一个花园，就足以说明一切。

　　足有后世一个足球场般的大小，雕刻的栩栩如生的假山，各种争相盛开的花朵，还有那不时有鱼儿跃出湖面的人工湖，让这花园看起来是如此的美轮美奂。

　　而今日，这花园更是装饰得如同礼堂一般。

　　没错，就是结婚时的礼堂。

　　贴满“囍”字的大红灯笼，每隔几步就有一个。

　　假山，楼梯，围栏之上，都被“囍”字给布满。

　　“陛下，这到底是什么情况？”

　　坐在李渊下首的独孤峰是一脸的疑惑，今日不是自家女儿与李建成大婚的日子，现在又是演哪出？

　　“独孤兄，不说你我昔日同殿为臣，今日又是亲家，何须如此？以后私下里如我一般称呼即可。”

　　“既然如此，独孤就不客气了。”

　　独孤峰也不矫情，李渊才提出来，当下就同意了，看他的表情，似乎早就想要这样子做了，只不过碍于身份而没有付诸行动。

　　靠，这老狐狸答应的这么快，早知道就不这么早说出来了，恶心恶心他。

　　不用说，“靠”这语气肯定是从李建成那学来的。本想对方还会推辞几句，然后才接受，没想到对方一点也不客气。

　　“李兄，建成这是演哪出啊？”

　　独孤峰真是现学现用，嘴角那得意的笑容，看得李渊是忿忿不平。

　　“我哪知道，这小子总是一副神神秘秘的样子，真是可气。”

　　李渊一副恼火的样子，然而，独孤峰一听李渊的语气，唯有父子两人的关系非常亲密，否则李渊又怎会用如此语气？

　　“独孤兄，独孤夫人呢？”

　　“不知道，先前就被建成给叫走了。”独孤峰一脸的纳闷加郁闷，“李兄，李夫人呢？”

　　“我也不知道，也是被建成那小子给叫走了。”

　　李渊露出一副与独孤峰一样的表情。

　　“啪……”


第四百二十三章 又是婚礼？

　　随着一道清脆的响指声过后，花园当下灯火全灭。

　　“喝……”

　　情况来的突然，独孤峰还以为是有人行刺，大喝一声就要护在李渊身旁。却感觉肩膀被人拍了一下，回头望去却是一脸笑意的李渊。

　　“独孤兄莫急，建成那小子做事总是这样咋咋呼呼的，而且有他在，难道还会有刺客敢来？我们且坐下，静看那臭小子耍什么把戏。”李渊这话说的很亲密，虽然以前也不外如是，但是今天却更有了种家人般的感觉。

　　也难怪，先前那情况，独孤峰第一反应就是护在自己身前，谁能不感动？

　　更何况两人曾经同殿为臣，虽然因为窦娴的原因有过争执，但这也是良性竞争，总的来说两人的关系还不错。

　　经过今天这一事件，两人的情谊将会再次得到升华。

　　李渊如今贵为九五之尊，能够说的上话的人越来越少了，特别是同龄人。虽然与李建成在一起，很亲密，没有丝毫的隔阂，但是两人说来说去依然是父子，有些事他也不好意思跟儿子说。

　　而裴寂，唐俭，窦威，刘弘基等一帮和他共同起事的功臣，如今也不敢像从前那般与他说话，有时候他也会觉得寂寞。

　　如今，独孤峰却是一个很好的选择。

　　两人曾经是竞争对手，又是好友；如今随着李建成与独孤凤成亲，更是亲上加亲。从坏处想，就算独孤峰有什么异心，有李建成在，他李渊还怕什么？

　　不说那边李渊思虑良多，这边的独孤峰也才想起，这太子府中有个妖孽般的人物，又有谁会不开眼惹上这里？

　　“呵呵……”

　　有些不好意思的笑了笑，独孤峰重又做回椅子上，观看先前发出声响的那人。

　　在中央宽阔的场地，一个用红地毯铺盖，并且撒满了鲜花的台子展现在众人眼前，先前他们没有注意，此时却因为上面站着的一个人才发现。

　　一道明亮的光柱朝着那人射去，众人才发现，那人不是别人，正是双龙之一寇仲！

　　“他站在上面干什么？”

　　坐在下边的李秀宁看到台上的人，当下没好气的对一边的楚楚说到。

　　楚楚只是掩嘴轻笑，如今的她也知道李秀宁心地善良，对自己也很好，只不过对寇仲不满而已，当下也没说什么。

　　“尊敬的皇帝陛下，亲爱的公主殿下，还有各位来宾，女士们，先生们，鄙人不才寇仲，忝为‘双龙帮’帮主之一，今天很高兴能够站在这里，为大家主持一场，虽不敢说后无来者，但绝对是史无前例的婚礼，下面就有请我们的新郎官出场。”

　　“啐……”

　　李秀宁脸色羞红的对着台上的寇仲轻啐一声，看似不满，但是眼中的喜色却是出卖了她的反应。

　　而其他人也是被寇仲这一番话给逗笑，同时也很好奇，李建成又是什么情况，怎么又来一场婚礼？

　　今天晚上被李建成邀请来的，都是关系极好的。

　　当然也有个别的，就如“慈航静斋”的斋主梵清惠，李建成之所以会邀请她来，自然是看在师妃暄的面子上。

　　其他的像祝玉妍，婠婠，纪倩，董淑妮，荣娇娇等人，俱都是与李建成关系不错。

　　台上的寇仲一暗，自然是因为那道明亮的光柱从他身上转移，此时照射在一个进入花园的小径之上，大家都知道，李建成就要出现了。

　　终于，没多久一道身影出现在众人的视野之中。

　　“嘶……”

　　“这，这……”

　　“噢，难道是我眼花了吗？”

　　看到眼前的情况，在场的众人心中忍不住呻吟到，实在是眼前的情况闻所未闻，见所未见，真的是如同寇仲所说，史无前例啊！

　　在光柱照射下，黑得发亮的西服，脚下油光透亮的皮鞋，随意束缚起来的长发悬在背后，眼前的李建成给人一种充满野性，并且又极其神奇的视觉冲击。

　　没错，李建成身上所穿的自然是未来的婚礼所穿西装。

　　简单得体，却又不失大方，给人眼前一亮的感觉。

　　“这衣服穿的感觉有些别扭！”李浩宇不停扭动着身子，第一次穿这种西装，他还真有些不习惯，不过感觉蛮舒服的。“嘿嘿，不过说起来虽然是第一次穿，那种不舒服的感觉却是没多久，看不出来，你小子还有设计衣服的天赋。”

　　西装，乃是未来各种节庆，婚礼所必穿服装，自然是非同一般。

　　没好气的瞪了这家伙一眼，从穿上这西装开始，这货就不停的唠叨，让李建成差点就受不了把他这伴郎给踹开。

　　原本，李建成想搞个金童玉女，不过想到现实的情况，虽然能够找到，却又麻烦，最后只选了李浩宇这个家伙当伴郎，差点没被他烦死。

　　“嘿嘿！”

　　讪笑一声，李浩宇不再说话，再怎么说，看在这套衣服的份上，反正某人说了这套以后就归自己了。

　　不过，自己是不是想办法再弄两套来。

　　“各位来宾，此时走在前面，一身沛然正气，卓尔不凡，威武霸气，玉树临风，号称大唐蛟龙，一树梨花压海棠的新郎官，李建成是也！大家掌声欢迎！”

　　“……”

　　在短暂的发愣之后，众人情不自禁的跟随寇仲疯狂的鼓起掌来，就连一些年纪较大的长辈，在如此氛围下也下意识的跟随起来。

　　师妃暄看着慢慢向台前走去的李建成，心中有些不是滋味，酸酸的，有一种想哭，却又哭不出来的感觉。

　　而她对面的婠婠，虽然脸色看起来很愉快，但是眼中的黯然却是一闪而过。

　　不知是有意还是无意的，师妃暄与婠婠两人，总是给人一种敌对的感觉。正如此时的坐位，她们两人选择的也是对立着的。

　　“大家晚上好，很感谢大家能在百忙之中抽出时间来参加在下的婚礼。”

　　“建成不才，今年二十又一，得蒙佳人看得起，今日与建成结为连理，在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝……”

　　不知是否想要过一把领导的瘾，李建成楞是学习前世那些领导上台演讲的精神，说了接近一刻钟的废话，这才停了下来。

　　“靠，建成老弟，大少我现在不得不佩服你的口才了，这些废话你竟然都能有滋有味的说上这么久，实在是人才。”李浩宇右手竖起大拇指，大声的赞扬到，不过，这家伙很快就转了语气。“嘿嘿，不过我在想，若是老弟你继续拖下去，晚上就不知道是地板还是睡厅堂了。”

　　李建成神情一愣，这才想起眼下的事情。

　　“呵呵，一时高兴多说了几句，大家勿怪。”李建成笑着向大家道了声歉，随后将目光转向某处，大声说到：“那么，下面就有请本次婚礼的第一位新娘，大家猜猜看会是谁呢？猜中会有意外的惊喜哦！”

　　“独孤凤！”

　　“独孤凤！”

　　两道清丽的声音响起，众人望去，却是一名十五、六岁左右的小姑娘，还有一位则是略显妩媚的女子。

　　二女正是董淑妮与阴小纪。

　　在场众人多是年纪较大，或者不想说话的，而有的人则是保持矜持没有说话，故此董淑妮和阴小纪两女才能够如此迅捷的回答问题。

　　“那么，激动的时刻就要来临，她们究竟答得对不对呢？”

　　李建成话音落下，照射在他身上的光柱当下转向一边，一道人影慢慢出现在众人的视野之中。

　　当下，全场寂静，发直的双眼，足见她们那不堪承受的心灵。

　　在他们的眼中是一片的白，足以与雪花媲美的白，一抹让人惊心动魄的白。

　　独孤凤身着象征着高贵，纯洁，大气的纯白拖尾婚纱，戴着洁白手套的手上拿着一支纯白的玫瑰，一只手挽着她娘亲的手，缓缓的向着台上走去。

　　没错，就是婚纱。

　　李建成自从知道要成亲之后，精心准备的婚纱。根据未来婚纱的记忆，画出设计图，寻来众多的大师级裁缝，在这短短的七天之内，所完成的。

　　在见到婚纱时，众女很疑惑，然而当他们穿上婚纱的那一刻，完完全全的被秒杀了！没有一个不喜欢，就连独孤凤的娘亲在初见时，也是两眼放光，恨不得从她女儿身上把那婚纱扒下来，自己穿一下试试。

　　不过，最终她还是打消了这个念头。

　　“恭喜阴小纪和董淑妮姑娘答对了，这是你们的礼物。”

　　寇仲又继续当他的主持人，随后拿出两个小巧的盒子，递给上来领礼的阴小纪和董淑妮二女。

　　“哇！”

　　打开盒子，二女顿时惊呼了起来，就连台下不少人也跟着喊了起来。

　　只见盒子里面静静的躺着两枚银光闪闪的白银戒指，精致的做工，唯美的外形，当下就让吸引了众人的目光。

　　师妃暄和婠婠二女更是羡慕不已，早知道刚才跟着喊一句，只要喊一句就好了。

　　祝玉妍看着一边婠婠的表情，哪还不知道她的想法，不过说真的，其实她心中也很羡慕，也希望能够拥有一枚。

　　不过，寇仲紧接的一句话，让众人不由得愣了起来。

　　“好了，下面是今天进场的第二位新娘，大家猜猜看会是谁呢？答对了有奖哦！”


第四百二十四章 永恒的夜晚

　　“什么情况？”

　　“怎么还有新娘？”

　　场中众人脑中不由得闪现出这样的疑惑，今天不是李建成与独孤凤的婚礼么，怎么还有其他的新娘？这到底是怎么回事？

　　当然，众人也很知趣没有问出来，听到寇仲最后的那句话时，当下又激动起来了。

　　先前阴小纪和董淑妮得到的白银戒指，实在太漂亮了，让他们每个人都动心了，若是用这个戒指去获得佳人芳心，岂不是事半功倍。

　　而一些脑袋转的快的人也终于明白了一些情况。

　　今日是李建成大婚之日，按理来说与李建成相熟之人都会到场，但是晚上出现在这里的人却是少了很多，与李建成有关系的女子一个也没到，先前不明白这是为什么，现在按照这个意思，也就是李建成要和这些女子一起成亲了。

　　心中有些惊讶，但是却不得不佩服李建成的做法，确实空前绝后。

　　想通了这一切，众人心中也有底了。也就是说接下来出场的，会是与李建成有关系的其中一名。

　　如今，不在场的有，傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三姐妹；宋玉华，宋玉致姐妹两；单婉晶，石青璇，沈落雁，商秀珣，卫贞贞，秦瑶十一女。

　　不过，大家也就是图个高兴，就算拿不到戒指也无所谓，到时候再找李建成要就是，他们不相信李建成这厮会没有。

　　“傅君婥……”

　　“石青璇……”

　　“宋玉华……”

　　喊什么名字的都有，反正也就是碰运气。

　　场中气氛很热闹，基本上每个人都有跟着喊起来，保持安静的也就两人。

　　其中一人自然是“慈航静斋”的斋主梵清惠，她对这些并不在乎，或许她一生的追求也就是把“慈航静斋”发扬光大而已。

　　她的想法也不知是让人惋惜，还是可悲！

　　至于另一人，当然是作为梵清惠的老对手祝玉妍了。

　　对方如此安静，祝玉妍心中自是不想弱了下风，因此也就没有参与进去，虽然其实她很想参加。

　　不过，她们两人倒是通情达理，并不阻止师妃暄和婠婠参与。

　　师妃暄与婠婠对望，两人眼中迸射出丝丝的火花，这一次自然也是被她们两人当做一次争斗。

　　师妃暄喊的是傅君婥，而婠婠喊的是则是石青璇。

　　但是，结果却是两人谁都没有猜中。

　　这一次，走出来的乃是秦瑶。

　　与独孤凤同样的装扮，同样的一脸幸福之色，在身边何晴的牵引之下，缓缓的朝着台上走去。

　　两女站在一起，洁白的婚纱给人一种极其新鲜的感觉，不知十多个新娘穿着婚纱站在一起，而新郎官却只有一个，又不知是怎样的震撼场面。

　　“哈哈，我猜对了！”

　　大笑声响起，众人望去却是一脸高兴的独孤峰，而旁边的李渊则一脸的懊恼之色。

　　不用想也知道，定是两人猜测这一次出来的人是谁，而独孤峰猜中了，李渊却没有中。有没有戒指倒是其次，关键是输了脸面上挂不住。

　　“不就赢一次吗，下面还有很多场呢！”李渊的话怎么听起来有种酸溜溜的感觉。

　　接下来进场的乃是“飞马牧场”的场主商秀珣，即使穿着婚纱，却掩盖不住她浑身上下散发着的野性气息。

　　挽着自家女儿的鲁妙子，一脸笑容，穿着李建成设计的唐装，人都感觉年轻了许多。

　　先前独孤凤穿着婚纱出场时，场中众女没有一个不羡慕，不想拥有一套。

　　而此时鲁妙子这一身唐装出场，年轻一辈的还好说，那些个长辈，看着鲁妙子的眼神也是直放精光，等婚礼结束之后，想必某人必定惨遭剥削。

　　接下来的乃是东溟公主单婉晶，在一身纯黑贵夫人长裙的单美仙牵引下，向着台上走去。

　　这一黑一白的出现，吸引了场中众多人的目光，除了惊艳还是惊艳。

　　紧随其后出场的乃是素有女华佗之称的“神农门”创始人：卫贞贞。

　　洋溢着幸福的笑脸，纯白婚纱的卫贞贞出场，仿若天使降临人间。

　　“神农门”发展了，下午又新认了一个大哥，而今更是能够嫁给自己心目中的男子，几重喜事接连而来，人生还有什么比这更值得让人高兴？

　　如今的时代，可不是未来，结拜兄妹可没有那么多道道，大家的思想依然很纯洁！

　　孙思邈自然也替自己这新认的妹妹开心，两人有着相同的志愿，都是为了让全天下的百姓能够有更好的治疗环境。

　　自己空有一身本领，却只能四处行走，能够顾及到的百姓没有多少。

　　而卫贞贞，或者说李建成才是大手笔，让卫贞贞以“神农门”这种形式造福人类，比他强多了，对李建成感觉除了佩服，就还是佩服。

　　在长安城中，孙思邈与卫贞贞一起钻研药物，自然知道某男在她心中的地位，卫贞贞在他面前，最经常说的就是李建成，如今两人能够在一起他也很高兴。

　　再接下来的自是一手牵着一个的宋缺，虽然穿着简朴的唐装，却是不减“天刀”的气势。

　　盛装的姐妹两站在一起，仿佛秋兰竹菊一般，让人有着与众不同的视觉享受。

　　在场的都是与李建成关系极好的，因此如今也都知道宋玉华的情况。不过对于李建成把人家解家的儿媳妇给拐跑了感到相当无奈，心中自然给李建成一个色狼的定义。

　　随后，跟着的乃是被窦娴一手拉着一个的石青璇与沈落雁，两女虽无亲人在场，但是有窦娴助阵，却是不比其他人弱。

　　如此这般，也就剩下最后的傅采林三个徒儿了。

　　话说在今天之前，傅采林根本就不知道自己的三个徒弟被李建成给摘光了，等李建成找到他，将事情说出来之时，他那吹胡子瞪眼的样子，让人想象都忍俊不禁。

　　不过，在询问了三个徒儿之后，傅采林也只能认了，只能心中大喊亏大了！

　　这几场的问答，李渊和独孤峰两人是各有胜负，谁也没什么话好说。不过，得到白银戒指之后，都是小心翼翼的收起来，至于用途，不用想也知道了。

　　不知是天意还是缘分，师妃暄和婠婠二女一个都没猜中。

　　就算猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　寇仲一句话：这次出场的两个人，你们却只猜了一个，这能怪谁捏？

　　寇仲却不想想，现在他这么嚣张，等日后二女若是成为李建成的老婆，也就是他大嫂的时候，就不知他会有怎样的表情了。

　　“剩下的人，不用猜，想必大家也知道是谁了。没错，她们就是傅大师的三朵宝贝金花徒弟！”

　　随着寇仲话音落下，一身唐装的傅采林，身边跟着三个身穿婚纱的徒儿。

　　值得一提的是傅君嫱，这妮子发育还不到位，各自略显有些矮，这穿婚纱的样子总感觉有些怪异，看傅君婥和傅君瑜一脸想笑，却又不敢笑的样子，就知道很滑稽了。

　　不是她们不想笑，而是傅君嫱刚穿上婚纱之时，那滑稽的样子，让众人很是笑话了一番，在小妮子作出恼怒的表情，打算不与二女说话的样子，二女不再笑话之时，她才好转过来。

　　不过，从二女不停抖动的肩膀来看，她们却是忍得有些难受。

　　“大师姐，二师姐你再笑话人家，人家就真的不理你们了。”

　　傅君嫱嘟着嘴，脸上一副不满的表情。

　　“好，好，是师姐错了。”傅君婥强忍着笑，低声安慰到。“来笑一个，不然建成哥哥看到你这副表情，那可就不好了。”

　　听到李建成的名字，傅君嫱脸上好了许多，朝着傅君婥和傅君瑜做个鬼脸，转身不与她们说话了，两个师姐太欺负人了！

　　走到台上，共十二女清一色的纯白婚纱，手中一束充满芳香的洁白玫瑰，让人眼花缭乱。

　　此时，寇仲很自觉的走到一边，将说话的主权给让了出来。

　　“想必大家都很想知道，为何会有这样一场婚礼。”

　　李建成脸上挂着笑容，说出了在场众人心中的疑惑。

　　“建成不才，能够得到佳人赏识，心中惶恐。因此，建成发誓，无论是什么情况，在建成心中，她们不会有高低之分，不会亲疏之分，不会让她们受到分毫的委屈。”

　　“因为，在建成心中，对她们的爱都是一样的。如今，在场的都是自己人，所以建成特意举办了这一场婚礼，让众位一起做个见证。我要大声告诉你们：我要用我的胸膛守护你们一辈子！”

　　众女皆是眼波流转，眼中有一种叫感动的情感在滋长。

　　“这世上像大哥这般好男人真是太少了，若是有来世，寇仲愿意做个女人，嫁给大哥这样的好男人。”

　　寇仲一席话，让众人更是欢欣不已，连李秀宁看他都顺眼了许多。

　　“好了，大哥，吐露真情还是等回房之后慢慢述说，下面就让我们一起见证这场史无前例的婚礼吧！”

　　“毕、毕、毕……”

　　“啪、啪、啪……”

　　“哗啦、哗啦、哗啦……”

　　寇仲话音才落下，花园四周传来连续不断的声响，随后绚丽多彩的画面展现在众人的眼前。

　　一朵朵灿烂的烟花在天空中盛开，五颜六色，多彩缤纷的烟花，让众人犹如身处仙境一般。

　　不仅是花园中的众人，长安城中的百姓，在见到这陌生却又绚丽多彩的东西，心中都有如此想法。

　　或许，这一晚将在许多人心中成为永恒。


第四百二十五章 史无前例的婚礼

　　“啪、啪、啪……”

　　缤纷的烟花足足放了有一刻钟的时间，这才停了下来。

　　“哇，那是什么？”

　　然而，许多人眼光才从灿烂的烟花中收回来，擦了擦眼睛，确定自己没有眼花，再次朝着空中看去时，忍不住惊呼起来。

　　“哇，这是怎么回事……”

　　“真神奇……”

　　“娘，你在哪，人家怕怕……”

　　“……”

　　那么，究竟是看到了什么，会让见到人产生如此大的反响呢？

　　四个印有大红“囍”字的超级大气球在太子府四个角落缓缓升起，而后充满芬芳的鲜红玫瑰花瓣从空中向着花园这边落下。

　　充满香味的玫瑰花雨，让人心头一片宁静，直感慨生活是如此美好！

　　这边的人仔细望去，却看到气球上站着四个人。

　　“双龙帮”帮主之一，徐子陵。

　　“塞外孤狼”跋锋寒。

　　“多情公子”侯希白。

　　“蝶公子”阴显鹤。

　　难怪他们几人先前没有出现，原来是被李建成给拉去当撒花的。

　　当然啦，这撒花的工作可不是任何一个人都能胜任的。

　　首先，这个人必须没有恐高症。这热气球慢慢的升空，若是有恐高症，不要说撒花，安全都是一个问题。

　　其次，还必须有充足的内力。不然你以为玫瑰花瓣从空中撒下来，为什么全都朝着太子府花园落下，而不是落到长安城内其他的地方？这就是他们用内力催动的。

　　结果，挑来挑去，寇仲因为要当主持人，所以就只有这四人最适合。

　　见到超级大气球上的四个人，长安城内的百姓不明白，但是花园中的众人当下就明白，这铁定又是李建成的杰作。

　　今晚，李建成给了他们太多的惊喜。

　　华丽高贵的婚纱，简单古朴的唐装，沉稳严肃的西装，唯美精致的戒指，还有这震撼人心的超级大气球，每一样都是前所未见，都足以载入史册。即使是鲁妙子这个被世人称为宗师级的发明家，此时也是叹为观止。

　　虽然，众人心中充满了疑惑，但是他们也知道现在不是询问的时间。

　　也不知道四人究竟撒了多少，反正气球已经落下，他们此时也已经坐在席上等着李建成这空前规模的婚礼开始，玫瑰花雨依然在下着。

　　“想必大家的心情和我一样激动，这些都是来自我们伟大的大唐帝国太子殿下所为，此时已经没有语言能来形容了。那我就不献丑，下面婚礼正式开始。有请我们尊敬的皇帝陛下上台。”

　　“我？”

　　李渊一愣，不知所以的看了看四周，也不知道是不是寇仲喊错了。他也不想想，除了他还有谁敢说自己是皇帝？

　　远处，窦娴不满的瞪了一眼，李渊这才惊醒，看来是在叫自己。当下，屁颠屁颠的三步并作两步来到了台上。

　　寇仲笑眯眯的递了一张纸给李渊，随后走到一边，将舞台让给了李渊。

　　“呃……”

　　李渊一愣，不过还是接过纸一看，这才明白，原来是要让自己当什么“神父”，按照纸张上面写的念就是了。

　　“神父”是什么李渊不知道，但是字他还是认得。

　　“咳咳……”

　　清了清嗓子，将众人的注意力拉过来之后，李渊开始按照纸张上的话开始念了起来，虽然他感觉糊里糊涂的。

　　“结婚仪式现在开始……”

　　“神啊，我们来到你的面前，目睹祝福这些进入神圣婚姻殿堂的男女。遵照神的旨意，他们将合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；神父赐福盈门；使夫妇均沾神恩；神灵感化；敬爱天神；一生一世神前颂扬。”

　　“我代表神命令你们，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　李渊对着十二位新娘道：“你们是否愿意这个男子成为你们的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　十二名新娘似乎都知道该如何回答，齐声道：“愿意！”

　　李渊又问李建成道：“你是否愿意这些女人成为你的妻子与她们缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由。都爱她们，照顾她们，尊重她们，接纳她们，永远对她们忠贞不渝直至生命尽头？”

　　李建成脸带微笑，很坚定的回答到：“我愿意！”

　　李渊转头望向场中的其他人，道：“你们是否都愿意为他们的成亲誓言作证？”

　　众人答：“愿意。”

　　虽然场中有那么一两人心中感觉酸酸的，很想说反对，但是她们也知道，今天这场盛事与她们无关。

　　李渊道：“谁把新娘嫁给了新郎？”

　　先前牵着众女入场的长辈齐声道：“她们自愿嫁给了他，带着家中长辈的祝福。”

　　“宣誓！”

　　李建成右手握拳，郑重的放在胸前，一脸严肃的说到：“我李建成以神的名义，郑重发誓，接受你们成为我的妻子，从今日起，不论福祸，贵贱，疾病还是健康，都爱你们，珍视你们直至死亡。”

　　十二名身穿婚纱的众女，同样右手握拳置于胸前，脸上也是一脸的严肃之色：“我们以神的名义，郑重发誓，接受你成为我们的丈夫，从今日起，不论福祸，贵贱，疾病还是健康，都爱你们，珍视你们直至死亡。”

　　“宣誓完毕，新郎，新娘交换戒指。”

　　寇仲和李秀宁走了上来，他们一人手中拿着一个托盘，上面静静的躺着十二个小巧玲珑的盒子，与先前答对获得戒指是同样的盒子。

　　董淑妮、阴小纪面上一喜，她们没想到原来这白银戒指是李建成成亲所用。

　　当然，有人欢喜有人忧。见到这些盒子，她们为先前没有猜对而懊恼，即使不在一起，却也有东西可以留着纪念。

　　然而，结果注定要让所有人失望了。

　　李建成从寇仲的托盘上拿出一个盒子，慢慢的打开。与此同时，光柱也已经对准了这个盒子。

　　“哇！”

　　场中众人惊呼。

　　在李建成打开盒子的那一刻，众人被一阵耀眼的光芒给刺激到。

　　当再次看向那枚戒指时，众人眼中都闪过喜爱的神色。

　　这戒指与先前的戒指并不同，就看上面那一小粒如同水晶般的钻石就可以看出了。

　　精致的做工，看材料就知道与先前所用的白银不同，有眼睛犀利的人，能够观察到戒指上面用草书雕刻的“凤”字。

　　不出意料，这枚戒指是独孤凤的。

　　果然，李建成从盒子中取出钻石戒指，缓缓地将它戴在独孤凤的无名指上；同样，独孤凤从李秀宁拿的托盘取出一枚戒指，戴在李建成的无名上。

　　“神已见证你们互相发誓爱对方，我代表神感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以亲吻新娘了。”

　　独孤凤脸上闪过一丝羞色，不过似乎得到了交代，缓缓地闭上眼睛。

　　李建成深情的在独孤凤的脸颊上蜻蜓点水般的吻了一下，就将脑袋收了回来。如今的时代与未来不同，能够做到这一点已经很不错了。

　　独孤凤之后，则是秦瑶，同样的是一枚用草书雕刻的“瑶”字的钻石戒指，随后同样是亲吻。

　　商秀珣，刻有“珣”的钻石戒指。

　　卫贞贞，刻有“贞”的钻石戒指。

　　宋玉华，宋玉致姐妹齐上阵，分别刻有“华”、“致”的钻石戒指。

　　石青璇，沈落雁二女，刻有“璇”、“雁”的钻石戒指。

　　阵容最为庞大的傅君婥，傅君瑜，傅君嫱三女，分别是刻有“婥”、“瑜”、“嫱”的钻石戒指。

　　一场浪漫而又新奇的婚礼到此也就结束了，留给众人的是美好的记忆，或许今天晚上的经历，他们至死也无法忘怀。


第四百二十六章 闹洞房

　　李建成这场空前绝后的婚礼结束，宾客们是各回各家，各找各妈。

　　至于李建成，正所谓人生四大喜：他乡遇故知，久旱逢甘霖，金榜题名时，洞房花烛夜。今天，正是他的四喜之一，要干什么，你懂得。

　　太子府的大厅之中，出现了一个异常的画面。

　　李建成一身西装，脸色微红的坐在主位之上。

　　今晚这场宴会，与午时的那场不同，他自然不会用内力将酒力化去。特别是何晴保存了十多年的女儿红，那叫一个唇齿留香，更舍不得用内力化去。

　　几个长辈，更是在有些喝醉的情况下，大呼着要打包几瓶回去慢慢享用。

　　李建成虽然酒力不错，但是在众人的轮番进攻之下，最终还是出现了醉意。不过，足以自傲的是，那些想要灌醉李建成的，基本上都已经倒了。

　　大家都很自觉的没有用内力化去酒劲，故此才会出现如此的情况。

　　而在他的左右两侧，分别坐着六名身穿洁白婚纱的女子，不用说就是李建成今晚的十二名新娘了。

　　此时她们正与李建成大眼瞪小眼，似乎在纳闷，这洞房究竟要怎么搞？

　　“咳咳……”

　　傅君婥轻咳一声，带头从座位上站了起来，玉手轻掩芳唇，打了个呵欠，似乎有些劳累了。

　　“建成哥哥，人家累了，就先回房休息了。”

　　话毕，也不等李建成回应，摇曳着娇美的身姿离开大厅。如今她怀有身孕，自然需要更多的睡眠时间，况且有些活动，她也是无法参加的。

　　其实，众女也知道，今日本该是李建成与独孤凤的婚礼。

　　只不过，因为李建成不想让她们伤心，所以搞了个如此与众不同的婚礼。说句实话，她们都非常开心，也不奢求更多。

　　所以，她们的想法非常一致，今晚的时间是属于独孤凤与李建成的。

　　当然啦，李建成与独孤凤洞房，众女不甘寂寞，怎么说也要闹下洞房，开心开心。

　　李建成喝的有些醉，脑袋还有些晕乎乎的，似乎有些不明白现状；但是，独孤凤却很清楚，看她们不怀好意的眼神，就知道她们想干什么了。

　　“姐妹们，已经这么晚了，你们不去睡觉么？”

　　无奈之下，独孤凤只能硬着头皮，企图将她们给劝走。

　　今日，她们与李建成在一众长辈的面前，更是有李渊这个“神”的代表主持下完成了婚礼，如今的她们已经算是名副其实的姐妹了。

　　“嘻嘻，凤儿姐姐，我们还不累呢！”

　　“是呀，是呀！凤儿姐姐，要不今晚我们一起睡吧？”

　　傅君嫱和单婉晶这两个小妮子，眨巴着眼睛，露出一副天真可爱的样子，仿佛什么都不懂。但是，从她们眼中那不时闪现的精光来看，她们可是非常有想法哦！

　　独孤凤差点没被气吐血，还一起睡？

　　没好气的瞪了两人一眼，眼中隐隐含着威胁的意思。

　　“呜呜……”傅君嫱转过身，假装很受伤的样子，一边用手揉着眼睛，一边用余光察看独孤凤的反应。“凤儿姐姐，你欺负人！”

　　然而，独孤凤却不为所动，看来早已知晓了她们的小伎俩。

　　“君嫱，跟世界回去休息吧。”

　　还是傅君瑜心善，见众女坐在这直瞪眼，也不是办法，当下就要劝说傅君嫱和她离去。奈何，小妮子怎么说也不同意。

　　独孤凤眼珠一转，计上心来，嘴角露出一丝奸诈的笑容。

　　“君嫱，既然你要和姐姐一起睡，那就一起睡吧！姐妹们还有谁想的，都可以一起来啊。”独孤凤说完，扶着路都走的不是很稳的李建成朝着新房走去。

　　大厅中的众女面面相觑，怎么突然变的这么大方？

　　虽然心中有疑惑，但是却无法阻止她们这一颗闹洞房的心。因此，都赶紧跟在了独孤凤的背后。

　　独孤凤在前带路，余光望向身后，心中想到：等下若是你们还敢留下，我独孤凤三个字倒着写。

　　来到新房之中，独孤凤将李建成轻柔的放在床上，并用被子给他盖好。

　　如今的独孤凤在她娘亲的教导下，照顾人可是很有一手。

　　等安置好李建成，独孤凤看着眼巴巴望着自己的众女，心中感到无语，同时对李建成曾经说过的一句话有了深刻的理解。

　　凡是女人都有着一颗八卦的心。

　　曾经的她不知道八卦的意思，追问之下才知道意思，还因此好长一段时间不搭理李建成，认为他是胡说八道。

　　然而，今天她终于有了深刻的体会。

　　独孤凤知道若是继续大眼瞪小眼的拖下去，这样就会没完美了。于是，她决定用行动来解决。

　　“呀！”

　　两个小妮子惊呼一声，双手下意识的捂住了眼睛，不过却又有些好奇，双眼透过手指间的缝隙，好奇的望着对面的独孤凤。

　　而独孤凤仿若未觉一般，不紧不慢的将身上的婚纱褪下。

　　最后，独孤凤仅穿着深绿色的鸳鸯肚兜，下身一件不超过膝盖的白色小短裤，丝质的材料，洁白的大腿丝毫没有因此被遮住。

　　“凤儿姐姐，你羞不羞！”

　　见独孤凤如此肆无忌惮的当着大家的面脱去婚纱，傅君嫱这小妮子脸色微红的表达了自己的意见。

　　“嘿嘿！”独孤凤轻轻摸了摸自己那没有丝毫瑕疵，光滑如玉，洁白如雪的手臂，坏坏的一笑。“大家都是建成哥哥的人，而且又都是女人，这有什么不好意思的？君嫱，你不是说要与姐姐一起睡么，赶紧来啊！”

　　说着，独孤凤上前就要帮傅君嫱这小妮子脱去婚纱。

　　“不要，人家不要！”傅君嫱惊慌大叫的后退着，她可不好意思当着众姐妹们的面前这样。“师姐我们走，凤儿姐姐她好坏！”

　　傅君嫱说着，就拉住在一边掩嘴轻笑的傅君瑜跑了出去。先前她来的那么积极，现在跑的也是那么积极。

　　“嘻嘻，凤儿姐姐，娘亲估计在等人家，人家就先走了。”

　　单婉晶看到独孤凤投过来的不怀好意的眼神，当下也不犹豫，找了个借口跟在傅君嫱之后也跑走了。

　　“凤儿姐姐，你这招对我们可不管用哦！”

　　秦瑶大大咧咧的说着，仿佛丝毫不介意如此。但是，她眼中闪过的一丝惊慌表情，还是出卖了她的想法。

　　“嘿嘿，真的吗？”

　　独孤凤坏笑一声，上前就要动手脱衣服。

　　“凤儿姐姐，今天看在你累的份上，就放过你了。”喊这句话的时候，秦瑶却是已经跑到门外了。“贞贞姐，我们回去休息。”

　　“凤儿妹妹，那我们就先回去了。”卫贞贞娇羞的说了一声，就朝着外面跑去。卫贞贞闹不闹洞房都无所谓，其实她也是被秦瑶给拉过来的。

　　独孤凤见又被吓跑了一个，心中好不得意，建成哥哥曾经说过的那句话果然不错：人不要脸，则天下无敌！

　　到此时，屋内也仅剩石青璇，沈落雁，商秀珣，宋玉致，宋玉华五女。

　　“嘻嘻，凤儿妹妹，我们可不是瑶儿妹妹那般，光说不练的。”沈落雁轻笑一声，就要脱去婚纱，表示她是行动派的。

　　她曾经是干什么的？怎么会被独孤凤的小伎俩给吓到。

　　再说了，她和石青璇，单婉晶三女又不是没经历过这样的事，再加上独孤凤，又有何妨？

　　“嘻嘻，凤儿妹妹，姐姐是跟你开玩笑的。”

　　欲要解开婚纱束缚的手停了下来，捏了捏独孤凤那一脸愁苦的脸，当下无良的笑了起来。

　　“凤儿妹妹，早点休息，我们就不妨碍你们了。”

　　一边的石青璇柔柔的说了一声，除了在婚礼之时，脸上挂着笑容，此时的她仿佛又回到了平时那一副古井无波的样子。

　　深深的看了李建成一眼，石青璇拉着沈落雁的手走出了房间。

　　独孤凤有些疑惑，石青璇那一眼，怎么看起来像是在诉说离别一般？难道是自己眼花，看错了？

　　独孤凤心中这样安慰着自己，不过心头依然有种怪异的感觉。

　　“人怎么就都走光了，真没劲啊！”

　　宋玉致看着剩下的几人，撇撇嘴很是不满的说到。宋玉致喜欢热闹，因此当听到要闹洞房的时候可是最积极的。

　　结果，没想到是雷声大雨点小。

　　“咳咳……”

　　宋玉华站在她的身边，差点没被呛到。感到非常无语，自己的妹妹怎么就这样的一个人。

　　“凤儿妹妹，那我们也走了。”

　　宋玉华拉着还不死心的宋玉致就要离去，看了看还剩下的商秀珣，似乎她还要坚定的站在闹洞房的立场上。

　　“秀珣，玉致说今晚要和你好好聊一聊。”

　　宋玉华瞪了一眼要反驳的宋玉致，然后拉着后者就往屋外走去。

　　宋玉致无奈的撇撇嘴，就算自己闹不成洞房，让商秀珣去闹一闹也好，明天也可以听她是怎么闹的，结果被宋玉华给阻止了。

　　见人都走光了，孤立无援的商秀珣也借着宋玉华给的台阶离开了。

　　“呼，总算走光了。”

　　独孤凤心中松了一口气。感觉比打了一场战还要困难，幸好最好还是走光了。

　　不然，真要被她们闹洞房，羞也羞死了！

　　“啊！”


第四百二十七章 凤凰初啼

　　尖叫一声，正在思考的独孤凤感觉臀部传来一阵异样。转头望去，却是李建成。

　　“啐！”

　　独孤凤没好气的轻啐一口，没想到建成哥哥这么色，连醉了都不忘这种事，当下羞恼的将他的手拍开。

　　然而，那只手仿佛长了眼睛一般，又再一次攀越而上。

　　“嗯？”

　　独孤凤秀眉微微皱了皱，再一次将那支作怪的手拍开。然而，还没多久，那只手就又开始作案了。

　　“建成哥哥，原来你在装醉，啊……”

　　独孤凤嘟着嘴不满的说了一句，不过很快似乎想到了什么，尖叫一声，迅速的钻到了被窝之中。

　　“嘿嘿！”

　　李建成坏笑着从床上坐了起来，眼睛依然盯着独孤凤。

　　其实，李建成在宴会结束时还有一些眩晕，只不过在大厅中坐了一段时间之后就差不多清醒了，只不过那时他可不敢表现出来。

　　因此，他只能选择把这件事交给独孤凤处理。

　　他可没想到独孤凤竟然这么犀利，用这招把众女给吓退了，省去了他的麻烦，同时又让他大饱眼福一顿。

　　先前他躺在床上，独孤凤背对着她，那傲人的身姿，修长的双腿，饱满的丰臀，让李建成看的是食指大动，差点就化身为狼，不过想到众女都在场，生生的忍了下来，此时只剩独孤凤一人，色心大发的李建成就要行动了。

　　“呜呜……”

　　突兀的，独孤凤抱着小腿，肩膀不停的抖动，“建成哥哥，人家被你那么多个老婆欺负，你也不帮人家，讨厌你啦！”

　　“好凤儿，乖凤儿。”

　　虽然知道对方是装的，但是李建成依然柔声安慰着。“人家不是看你处理的妥妥当当，况且你还是她们的大姐，对付她们肯定是游刃有余，对吧？”

　　木有办法，老婆多了也有烦恼。

　　若是让李建成把那些老婆叫走，自然会让某些老婆伤心。

　　但是，独孤凤出马就不一样了，特别是这一招，人家同意你留下来，只不过你自己不好意思，这能怪谁？

　　“不管啦，你要是不给个让人家满意的理由，人家就不理你！”

　　独孤凤把头一扭，作出一副我不听你说的反应。反正她也知道自己说不过李建成，现在就要让李建成来逗自己开心。

　　“凤儿，你看这是什么？”

　　李建成充满诱惑的声音从旁边响起，独孤凤很想不搭理他，但是好奇心还是驱使她把头转了过去。

　　一个油纸包裹着的长方形块状物，散发出一丝淡淡的清香。

　　“建成哥哥，这是什么？”独孤凤好奇的询问到。

　　“凤儿，你可记得当初我给你们说的那个异国公主的故事？”想起这个故事，李建成不由得笑了起来，当时众女的回答都是很邪恶的。

　　“记得呀，当时姐妹们都被你误导了。”

　　独孤凤没好气的说到，李建成说那个故事的时候，那表情是要多猥琐就有多猥琐，能不让人想到那地方。

　　“凤儿，你这话说的可不对，是你们自己思想有问题，可与我无关哦！”

　　李建成瞪着双眼，强烈不满独孤凤的这句话。

　　“好啦，好啦！与建成哥哥你无关，只是这东西和那故事有什么关系啊？”独孤凤此时关心的是这到底是什么东西，才没有心情与李建成争辩。想到这，她的脑中一亮，有些不确定的问到：“建成哥哥，莫非这就是你说的那个叫巧克力的东西？”

　　“哈哈，凤儿你真聪明，这确实是巧克力。”

　　巧克力以可可粉，可可脂，白糖以及牛奶制作而成。

　　白糖和牛奶很好解决，而可可粉和可可脂以可可豆为原料，在华夏大地没有生产，这还是李建成以公谋私让宋师道环球之时，从南美带回来的。

　　相信在将来的日子，可可将在大唐许多角落生长。

　　撕开油纸，甘甜的清香瞬间弥漫，独孤凤闭上双眼，深深的吸了一口气，这味道真好，就像恋爱一般。

　　李建成接下来的一句话，让独孤凤更加开心。

　　“这块巧克力是赶制出来的，而你也是第一个吃到的。”

　　听到这句话，独孤凤先前不满的表情瞬间消失全无，脸上尽是喜色的看着李建成。虽然这句话有讨好的成分存在，但是她感到很开心。

　　李建成知道，今日本是与独孤凤成亲的日子，因为他不想让众女伤心，所以特意举办了今晚这么一个特别的婚礼，就是想安慰众女的心。

　　这样一来虽然独孤凤不说，但是她的心中肯定也会有些许的难过。

　　如此，李建成只能委屈自己，既然想坐拥如此多的美女，那么就一定要付出一些东西，否则，你真以为左拥右抱，坐享齐人之福是这么简单的？

　　“咔嚓！”

　　红润的芳唇，优雅的咬了一口，看着这一幕，李建成是双眼通红，恨不得自己化身成为那一块巧克力。

　　“嗯，真好吃。”

　　独孤凤舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽。

　　“没事，凤儿你想吃，到时候我就多做一些。”

　　虽然可以让别人做，但是只有自己动手，才能证明自己的心意。

　　“君子远庖厨”这句话在李建成眼中狗屁不是，为自己心爱的女人下厨，这是一件多么美好的事情啊！

　　“嗯！”

　　独孤凤低低的应了一声，随后屋内一时静了下来。

　　“凤儿，别动！”

　　一道突然的声音，将独孤凤吓了一跳，却是李建成正直直的看着自己，不过她还是听话的没有动。

　　李建成双手缓缓伸了过来，终于似乎有些艰难的抚住了独孤凤的脸庞，红晕攀上了她的脸颊，脑海中想起了娘亲教给她的一些关于洞房的交代。

　　“你的嘴角有些残渣，我帮你擦去。”

　　正当独孤凤以为李建成开始有什么举动的时候，李建成一句话差点没让独孤凤崩溃。

　　眼光扫过李建成，却见他的脸上带着一丝奸笑，才知道自己被他耍了。

　　正要不满的说句话，李建成却是双手猛的一拉，身子不由自主的靠向李建成。随后，眼中李建成的脑袋越来越接近自己，一时有些反应不过来。

　　“唔！”

　　等她稍微清醒一些时，芳唇已是被李建成给覆盖住，浑厚的男子气息与酒气迎面扑来，让她的大脑再次陷入短暂的晕迷之中。

　　那种感觉，就如同电击一般，麻麻的，酥酥的，感觉全身无力，如同在云雾中飘荡一般。

　　良久，唇分，独孤凤脸颊潮红，双眼迷离的看着眼前的男子，低声呢喃到：“建成哥哥，能够与你在一起，是凤儿这辈子最幸福的事，若是有来生，凤儿愿继续当你的新娘。”

　　“凤儿，建成哥哥也是！”

　　李建成柔情的说到，双手不知何时已来到独孤凤那被深绿色肚兜掩盖之上，用力一拉，那件肚兜在独孤凤没有反应之前，已是飘荡在屋中。

　　当独孤凤反应过来之时，还来不及害羞，却是被李建成揉捏的意识不清，哪还顾得上肚兜不见？

　　再然后，下身一片清凉，那件白色小短裤已是静静的躺在床下。

　　此时的独孤凤只感觉自己在一片云雾环绕的空间，仿佛没有丝毫的重力，自由自在的飞翔，那感觉是如此美妙……

　　“啊！”

　　痛呼一声，娇美的脸庞之上，秀眉微微皱了皱，娘亲说的没错，果然很痛。

　　随后，独孤凤再次陷入迷离之中。

　　屋内，霏靡气息蔓延，两具赤裸的身躯不停的运动着……


第四百二十八章 石青璇出事

　　缓缓的睁开眼睛，看着枕边的佳人，李建成心中一阵感慨。

　　两人八岁结识，随后定亲，原本拟定两人都到了十五的时候就成亲，之后因为李建成一家搬去太原，所以成亲的日子也随之退后。

　　十几年的时间，两人终于拨开云雾见青天，有情人终成眷属。

　　独孤凤双眸紧闭，调皮的睫毛不时跳动，一种初为人妇的妩媚出现在她的脸上，或许因为昨晚太过劳累的原因，此时的她是睡得如此安逸。

　　就这样静静的相依相守，或许也是一种幸福，李建成心中如是想到。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　李建成皱了皱眉头，是谁这么用力的敲门？

　　“李大哥，出大事了，李大哥，快点起来，发生大事了。”

　　听这声音，好像是阴小纪的声音。

　　虽然阴小纪年纪小了些，但是因为经历的多，因此她的行为举动比单婉晶和傅君嫱这两个小妮子更成熟许多。

　　如果不是真的有事，她定然不会如此焦急。

　　“唔……”

　　枕边佳人缓缓的睁开了双眼，眼中闪过一丝迷惑之色，“建成哥哥，发生了什么事啊？”

　　看来是阴小纪的敲门声将她吵醒，双眼之中闪过丝丝倦意。

　　“有建成哥哥在，能有什么事？你继续休息，我出去看一下。”李建成温柔的在独孤凤的脸颊之上吻了一下，从床上下来迅速的穿好衣裳。

　　向李建成报以微微的一笑，独孤凤闭上双眼继续睡觉。

　　“小纪，什么事情这么焦急？”

　　来到门外，李建成看到小妮子脸上汗水不停的流淌出，略显规模的胸部，随着她的粗喘，不停的上下起伏，李建成不由得瞥了一眼。

　　这纯粹是一种欣赏美好事物的眼神，李建成心中如是说到。

　　“李大哥，大哥让我来告诉你，石姐姐跑了！”

　　“什么？”

　　李建成以为自己听错了，当下不由得又问了一次。

　　“大哥让我来告诉李大哥你，石姐姐她跑掉了。”阴小纪扯着嗓子大吼了一声，这一次李建成终于确定自己没有听错了。

　　“建成哥哥，发生什么事了？”

　　独孤凤披着外衣走了出来，行走间却是有些不灵便，当然此时李建成也没有注意这些，此时他的脑海中停留的是阴小纪说的那句话。

　　“小纪，到底是什么情况？”

　　李建成沉着脸，一脸严肃的样子。阴小纪的样子也不像是开玩笑，而且这事还是阴显鹤叫她来通知的。

　　“是这样的，大哥说他早上和寇大哥、徐大哥出去散步，看到石姐姐朝着南边而去，看她的样子似乎很着急。因为担心有什么情况，所以寇大哥和徐大哥跟了上去，大哥就回来让我来通知李大哥你。”

　　李建成后院之中，大部分都是女眷，阴显鹤自然不便进来。所以，才让阴小纪来通知，至于阴小纪为什么适合，就没有人去深思了。

　　李建成浓眉紧皱，长安城外，南边？

　　就在此时，李建成感觉脚下传来轻微的震动，当下，脑海之中蓦地一惊，南边，不是“杨公宝藏”之所在？

　　能够引起长安城震动的，似乎只有开启“杨公宝藏”的开关时才会出现。

　　而昨晚发生的一些片段闪现。

　　他记得当时，自己喝的有些醉了，无意中发现石青璇眼中一丝淡淡的忧伤，随后又羡慕的望着前方。

　　李建成顺着她的目光望去，原来在石青璇的前方不远处，宋缺正与宋玉华和宋玉致两个女儿谈笑着，聊的似乎很开心。宋玉华还比较矜持一些，而宋玉致则开怀大笑，笑声大得场中众人都能清楚听到。

　　当下，李建成就明白了石青璇忧伤所在。

　　李建成记得自己当时安慰了她一番，随后好像石青璇向自己询问了关于石之轩的事，自己喝得有些醉，所以就把“杨公宝藏”的情况给说了出来。

　　如此说来，那石青璇的目的也就呼之欲出了。

　　“建成哥哥，青璇姐姐（妹妹）发生什么事了？”

　　在李建成思考的这一段时间，众女似乎都被阴小纪的声音给惊醒，此时团团围在李建成身边，脸上都挂着关心的神色。

　　“呼！”

　　李建成深深的吐了一口气，脑海之中不停的告诉自己要冷静。

　　两年前他与独孤凤和傅君婥招惹石之轩，那时的他一会疯狂，一会正常，如今也不知是什么情况，若是疯狂之中的他，可能并不认得石青璇；就算是正常状态的他，也许也会心狠手辣的杀了石青璇，以此让自己的“不死印法”大成。

　　原本李建成将“杨公宝藏”的事情散布出去，就是想要引得李密和宇文化及现身，其次就是引出其他觊觎大唐帝国的势力。

　　如今，却是被石青璇的这一番行为给破坏了。

　　当然，李建成并不会责怪石青璇，他只怪自己不能让她开心，若是自己只有一个她一个女人，那么这个情况可能就不会发生。

　　作为一个男人，不要想着将责任推卸给女人，若是这样，那这男人做的就很失败了。

　　“瑶儿，你立马去找何姨，让她将‘杨公宝藏’开启的事情尽快传遍长安城。”

　　“知道了，少爷！”

　　秦瑶应了一声，当下转身离开太子府，前往她娘亲的住处。

　　李建成从怀中掏出一枚白银令牌，递给阴小纪，一脸严肃的说到：“小纪，你把这个令牌交给显鹤兄，让他持这个令牌到长安城外的基地，传令‘迅雷’精骑到长安城外南边那座山峰附近潜伏，一旦得到指令，立即出击。”

　　“知道了，李大哥！”

　　阴小纪喜滋滋的应了一声，拿着令牌迅速的离开了。能够为李建成做一些事，阴小纪心中就觉得很开心，没有理由的开心。

　　“落雁，你马上去找秀宁，让她进攻找父皇，派出士兵全城戒严，同时让大军做好准备，随时能够出击。”

　　李建成手下都是精锐，因此人数上就有些劣势了。

　　如今敌人未知，且包含的范围太广，以李建成那些人手根本不济事，所以必须要有更多的人手，此时那些普通的士兵就派上用场了。

　　“君瑜，你让师傅他守在太子府中，以防万一。”如今李建成娶了人家三个得意徒弟，叫上一声师傅也不吃亏。

　　“君嫱，你去凤儿家，让岳父大人去皇宫陪伴父皇，同时再让他们派一些高手去宫中守护。”

　　太子府上有一个傅采林就差不多了，想必有他守着，当世之上能够打进来的也没有几人，况且那些人，与李建成也没有什么交集。

　　至于皇宫，独孤家也不是吃素的，再加上皇宫之中本身就有的高手，还有禁卫军，加上精良的装备，对付宗师级的高手都足够了。

　　“玉致，你去叫你爹，等下前往长安城外，南边的那座山峰。”

　　各方势力，再加上一个不知如今实力到了什么地步的石之轩，所以李建成不得不做好充分的准备。

　　此时，他的心中在纠结，是否要通知祝玉妍。

　　想到祝玉妍和石之轩昔日的关系，李建成心中就有些不爽，每次他都很享受调戏祝玉妍的那种感觉。

　　若是两人相见，藕断丝连，他也不知自己会如何，但是至少不会好过。

　　不过，很快他就想通了。

　　若是真的如此，自己也没什么好强求，自己已经有了那么多的红颜，还有什么不能满足的？若是祝玉妍与对方没有瓜葛，那就算这一份不被世俗所理解的禁忌之恋，他也愿意为之轰轰烈烈。

　　“婉晶，你去找你娘，让她去找她娘，同样赶到那座山峰。”

　　“秀珣，你去找师姑娘，想必梵斋主对这件事很感兴趣。”

　　梵清惠实力不弱，再加上净念禅院的那些实力超强的和尚，也算是一大助力。

　　交代完毕，李建成当下也不犹豫，内力运转，全速朝着长安城外奔去。

　　青璇，你千万不要有事……


第四百二十九章 再临“杨公宝库”

　　长安城外，往南五里处的山峰，长年累日被飘渺的云雾所遮挡。从远处看去，仿佛那山峰就在眼前，然而下一秒却又感觉在远处，着实诡异。

　　只有站在山峰之下，才能感觉到这座山峰的真实存在。

　　之所以如此，是因为昔日鲁妙子替杨素建造这座“杨公宝库”之时，在周围搭建了一个简单的阵法，若非习武之人，很容易被阵法所影响。

　　因此，长安城的百姓鲜少有到达此山的，免去了驻兵的问题。

　　若是武林高手前来，那些驻兵也没有用。在“杨公宝库”处，自然有抵挡那些高手的机关。

　　石青璇来到山峰之下，心情有些激动，也有些不安。虽然里面有她父亲存在，但是总让她感觉有些陌生，有些忐忑。

　　“石嫂子！”

　　正要抬步往前走的石青璇听到身后传来呼叫声，转头一看却是寇仲和徐子陵二人。

　　“小仲，小陵，你们怎么来了？”

　　“我们……”

　　徐子陵正要说话，却是被寇仲给挤到旁边，只见寇仲脸上挂着笑容道：“是这样的，大哥他知道嫂子你要来‘杨公宝库’这，所以让我们先一步保护你，他随后就到。”

　　“哦，建成哥哥他知道了？”石青璇的神色似乎有些感动。

　　“嗯！”

　　寇仲郑重的应了一声。

　　“那好，时间不早了，我们先上去吧。”转眼间，石青璇又回复她那清淡的样子，对着二人说了一声，便朝着山上走去。

　　“仲少，你怎么能骗嫂子呢？”

　　跟在石青璇身后，徐子陵低声的说到。

　　“陵少，你懂什么，用大哥的话来说，这就叫做善意的谎言。你没看到刚才听到我的回答，嫂子她很感动的样子。所以说，你不懂女人的心。”

　　寇仲一副得意洋洋的样子，仿佛对女人很有研究一般，不过徐子陵的一句话，当场就让寇仲傻眼了。

　　“哼，仲少，等你哄好了李秀宁之后，再说这句话。”

　　打击了寇仲之后，徐子陵不管傻眼的寇仲，跟上了石青璇。

　　“陵少，亏我们还是一辈子，两兄弟，你还落井下石，你有异性没人性，你惨无人道，你……”

　　这边，寇仲义愤填膺，一口气骂了长串的话，看两人走远了，这才快步跟了上去。

　　来到半山腰处，周围巨石耸立，少有树木生长，在这山顶、山脚参天树木繁多的山峰，此处却是显得极其怪异了。

　　“嫂子，你看我们要不要等大哥来了再进去？”

　　寇仲见石青璇在附近摸索，似乎在找寻开关，当下出言询问到。

　　“等了这么多年，如今知道爹在这里，我不想多等一刻，若是你们想等的话，那就在这等，我要先进去。”

　　石青璇如此坚定的话，让两人很无奈。

　　李建成曾经将“杨公宝库”的事情告知两人，因此他们也知道这里面究竟是什么人，以两人如今的实力，也就比一流强一些，离石之轩这种差一步就到达宗师级的人物还有些距离。

　　他们两人的安危倒无所谓，若是石青璇有什么损伤，那他们是万死难辞其咎了。

　　对视一眼，两人也就知道该怎么做了，不过他们心中则在祈祷着，希望阴显鹤能够尽快通知大哥，大哥能够尽快赶来。

　　“既然这样，那我们就和嫂子一起进去吧。”

　　“轰隆！”

　　寇仲说话的这当儿，石青璇也找到了李建成告知她的那个开关，猛的一转，漆黑的山洞出现在三人眼前。

　　石青璇似乎早有准备，从怀中掏出一个火折子，点燃之后就向着洞内走去，也不等寇仲与徐子陵二人是否跟上。

　　二人见状，立马跟了上去。

　　“哇！满地的金银珠宝，要是把这些钱拿出去，都不知道够吃几辈子。”

　　无论是谁，在见到“杨公宝库”的第一个洞穴时，都会被这满地的金银珠宝给震撼到。凭借这些金银财宝散发的光芒，就足够照亮这个洞穴了。

　　“仲少，嫂子走了，跟丢了嫂子，回去看你怎么像大哥交代。”

　　寇仲在惊讶的这会时间，石青璇却是看都不看这些珠宝一眼，继续朝着里面走去。已经从李建成口中得知洞中情况的她，知道当经过第三个洞穴，才能来到她爹所在之地。

　　见状，寇仲恋恋不舍的将目光收回。

　　这些珠宝都这么漂亮，要是拿一个去给李秀宁，也不知道对方会不会开心。

　　第二个洞穴，是存放兵器和铠甲。不过，寇仲和徐子陵两人却并不感冒，见识过李建成那些用精钢批量制造出来的武器，这些根本看不上眼。

　　“不过，听闻‘杨公宝库’也存在了很长的时间，然而这些武器、铠甲没人维护，竟然还不会生锈，看来保存的挺好的。”

　　之所以说打战是在打钱，并不是没有道理。

　　许多年没有打过战的势力，兵器什么放在库内久了，就会生锈，如此就要重新锻造，重新购买，所以维护也是一个很重要的章程。

　　就像未来的时代，美利坚的武器并没有让人去维护，而是将那些淘汰的武器卖给一些势力，这样他们有钱赚，又省去维护的这个环节，简直是一举多得；而华夏则并非如此，将之销毁，虽然减少了这些武器流失出去的可能，但也损失了巨大的利益。

　　石青璇与之前一样，没有正眼看这些武器，继续朝前走去。

　　第三个洞穴，这里是存放火药的地方。

　　这些火药据李建成从鲁妙子处得知，原来是杨素偶然得知那些炼丹术士炼丹之时会产生爆炸，于是他将那些术士召集起来，终于得到这些火药。

　　只不过因为比例不清楚，有很多术士在炼制过程中被炸死，而在炼制出差不多的火药之后，那些术士就被杨素给秘密杀死。

　　当然，杨素至死也没用上这些东西。如果没有意外，应该是便宜了大唐帝国。

　　在这个洞穴，石青璇总算是停下来了。自然不是因为她对这些火药感兴趣，而是因为眼前出现了十几个岔路。

　　双眼紧闭，侧耳倾听了一会，石青璇径直朝着右边第三个岔路走去。

　　李建成与她说过，在这十几个岔路之中，只有两个岔路是安全的。

　　其中一个岔路是通往皇宫的，这一条是昔日杨素为了能够对皇宫突袭而修建的，结果自然也是没用上。

　　另一条就是石青璇选的这一条，它的终点自然是石之轩所在和存放“邪帝舍利”的地方。

　　顺着这条岔路走没多久，一个碧绿的小湖就出现在三人眼前。

　　石青璇灭了火折子，将之扔到一边，转头突兀的露出了一个笑容，高兴的喊到：“建成哥哥，你来了啊！”

　　寇仲和徐子陵一愣，下意识的转头，然而却什么也没看到。

　　“呼！”

　　凌厉的呼声传来，两人感觉不妙，然而因为与石青璇离的太近，根本来不及反应，下一刻就发现自己的身子已经无法动弹。

　　“嫂子，你这是？”寇仲着急的喊到。

　　“小仲，小陵，你们先前说是建成哥哥让你们来的，我知道你们在骗我。小仲你会说话，但是小陵却不会骗人。”石青璇难得的露出一个笑容，向两人低声说到。“前方的情况未知，嫂子不想你们两人与我一起去冒险。若是安然，我自会向建成哥哥认错；若是出现什么情况，你们就与建成哥哥说，青璇下辈子依然愿意做他的新娘。”

　　说完，义无返顾的扎进了湖水之中。

　　山峰之下，一路马不停蹄赶来的李建成看了看眼前的山峰，继续运力向上奔去……


第四百三十章 惊变

　　“仲少，怎么办啊？嫂子她下去了？”徐子陵看着石之轩跳入湖内，心中是焦急不已。

　　李建成将“杨公宝库”的事告诉给他们，自然也将石之轩和“邪帝舍利”的事告诉他们。

　　因此，石之轩的情况他们也知道。

　　虽然是石青璇嫂子是石之轩的女儿，但是那家伙要是处在疯狂的时候，根本认不得石青璇，或者说他跟以前一样，想要让“不死印法”大成，而要做到无情无义，将亲人屠戮干净，那石青璇嫂子不是陷入危境之中了？

　　“我怎么知道怎么办啊？”寇仲也很无奈，心中也有些焦虑。

　　“平时你不是说自己鬼点子最多，现在是关键时刻，那你就赶紧想想，若是嫂子出事，我们还有什么面目去见大哥？”

　　“知道了，这不是在想办法。”

　　寇仲不停的摇着头，心中呐喊着赶紧跳出一个方法啊！

　　“仲少，你是不是想到办法了？”见先前双眼紧闭的寇仲突然间张开，脸上还带着些许兴奋之色，似乎已经有了办法。

　　“这个办法可不可行，我也不知道，但是总比没有办法的好。”

　　“是什么办法快说。”

　　“我记得大哥曾经教给我们一个应急办法，大哥说了若是被人点穴，时间允许的法可以运功冲穴，若是时间紧迫的话，那就逆向运功冲穴，只不过……”说到这，寇仲有些扭捏，一副很不好意思的样子。

　　徐子陵被急的，都什么时候了，还在那磨蹭。

　　“仲少，有什么事，就说出来啊。”

　　“其实，就是我忘记了大哥说的逆向冲穴的口诀了。”寇仲终于还是一副不好意思的把情况给说了出来。

　　瞪了寇仲一眼，徐子陵还以为是什么事。

　　“这个口诀我记得，你跟我一起……”

　　从湖水中跳下，抬头一看波光粼粼，这情景好不漂亮，若是有可能，真希望和建成哥哥永远住在这样的地方。

　　前方，一道由水形成的墙面，仿佛镜子一般立在前方。

　　收回心神，怀着丝丝激动的心情，石青璇朝那水门走了过去，穿过那水门之时，传来一阵阵奇妙的感觉，下一刻当她睁开双眼之时，眼前却是出现了新的场景。

　　幽暗而又阴冷的洞穴，两边分别立着四根几丈高的石柱。

　　放眼望去，在正前方不远处，人形冰雕静静的立在那，在这冰雕旁边，一根三尺左右的石柱，上面躺着一颗诡异的紫色玻璃球。

　　“……”

　　石青璇嘴巴张了张，想要说些什么，最后却是没有说出来。

　　慢慢的朝着那个冰雕走去，神色间似乎颇为激动，慢慢的由走变为小跑，仿佛经历了一个世纪，终于来到了那冰雕前。

　　晶莹的玉手缓缓的摸上了那个冰雕，这张脸曾经多少次出现在她的脑海之中，已经不记得有多久没有见到这张脸了。

　　“爹，爹……”

　　最终，还是没能忍住喊了出来。

　　声音听起来有些凄凉，仿若啼血黄莺，让听者忍不住跟着悲伤。但是，这洞穴内只有她一人，故此只有她在忍受着这寂寞的哀伤。

　　“咔擦，咔擦……”

　　似乎被她的声音所影响，冰雕外层渐渐裂开，里面那中年男子似乎也要苏醒了过来。

　　“爹……”

　　石青璇惊喜的叫一声，原来他真的没事，自己终于能够见到他了。

　　“哗啦……”

　　冰雕外层的冰块完全的破碎开来，那些落在地上的冰屑，落地没有多久，就化为一滩水迹。

　　在石青璇激动的神色注视下，那坐着的中年汉子终于睁开了眼睛。

　　似乎有些茫然的对着四周扫了一眼，最终目光定格在身前的石之轩身上。

　　“这是哪？我是谁？你又是谁？”

　　刚醒的他似乎有些迷茫，不仅对这个世界迷茫，还有对身边事物，以及对自己身份的迷茫。

　　“爹，你忘了青璇吗？我是青璇，你是我爹啊！”

　　石青璇似乎有些激动，话都说的不清不楚，不停的说了好几遍，这才怀着期待的目光望着那中年男子。

　　能被石青璇称为爹的，也就一人，那就是“邪王”石之轩。

　　“我是你爹？你是我女儿？”

　　石之轩似乎被冰封的大脑似乎一时反应不过来，双眼再次紧闭上，脑海中闪现一幕幕的画面。

　　自己曾经纵横江湖，人人闻风丧胆。

　　随后，有一个漂亮的女子出现在自己身边，之后他们有了一个可爱的女儿；然后，不知是何原因，那女的死了，而自己也从此冰封在这洞穴之中，只留下那个女儿独自一人，孤苦伶仃。

　　再然后，对了，两年前，似乎有一男二女出现在这洞穴之中，虽然自己打伤了他们，却还是让他们跑了。

　　“青璇，你是青璇？”石之轩的声音有些嘶哑，也有些含糊不清，或许是因为太久没有说话的原因。

　　“呜呜……爹，爹你想起来了吗？青璇终于见到你了。”

　　石青璇见状，当下痛哭起来，半跪着抱住石之轩的身身体，这种久违的爹的感觉，她渴望了很久。

　　石之轩似乎也很享受这种感觉，脸上带着笑容，右手轻轻的拍着石青璇的后背。

　　然而，享受温馨时刻的父女二人，却没有发现，旁边石柱上的那颗紫色玻璃球紫光一闪而过，下一刻又陷入了平静之中。

　　没多久，那颗玻璃球紫光又闪了一次。

　　随着这一次玻璃球的紫光闪烁，石之轩左眼也跟着闪过紫光，下一刻随着玻璃球同时湮灭；随后，石之轩的右眼也跟着闪过紫光，同样跟着玻璃球陷入安静。

　　同样的时间段，玻璃球的紫色光芒第四次闪了起来。

　　这一次，石之轩双眼深处同时跟着闪过诡异的紫色光芒，微笑的脸庞，也渐渐的僵硬下来，脸庞似乎很痛苦，在扭曲着，在挣扎着。

　　沉浸在温馨时光中的石青璇，似乎并没有察觉到这一切。

　　“嫂子，小心！”

　　蓦然间，一道呼喝声响起。

　　“嘭……”

　　石青璇只觉得身周一阵凛冽的气势传来，没有防备之下，身子不由自主的向着后方摔去。

　　“扑通……”

　　石青璇身子摔倒在地上，但是她没有时间察看自己的情况，迅速的爬起来，朝着石之轩那边望去。

　　只见，寇仲和徐子陵两人，分别用一只手抵着石之轩，而另外一只手则是刚将石青璇抛出来的姿势。

　　再看石之轩，只见他双目赤红，还发出低吼声，看样子似乎有些疯狂。

　　“小仲，小陵你们这是干什么？”

　　“嫂子，大哥曾经跟我们说过，石伯父他因为修炼‘不死印法’的原因，时而会陷入疯狂的状态，特别是在有‘邪帝舍利’的时候，更容易被影响。如今看石伯父的样子，看来是已经被‘邪帝舍利’给影响了。”

　　“那怎么办啊？”石青璇声音有些颤抖的询问到，好不容易见到父亲，她不想再次失去。

　　“大哥曾经有跟我们说过，他有办法解决，只是具体是什么办法，我们就不知道了。”寇仲反应快，虽然不知道李建成到底能不能解决，但是眼下只能先安抚她，否则他可不知道会发生什么事。

　　“哦，真的！”

　　石青璇神色一阵激动，心中也松了一口气。若是石之轩一直这样，那她都不知道该怎么办。

　　就在此时，异变突生。

　　原本静静躺在石柱上的“邪帝舍利”突兀的漂浮在半空之中，而后慢慢旋转，速度越来越快，最后猛的窜了出去，在洞穴之内急速的转着圈圈。

　　如此怪异情况，除却有些疯狂的石之轩，其余三人都下意识的盯着“邪帝舍利”。

　　蓦地，“邪帝舍利”朝着比拼内力的三人这边冲了过去，而后悬浮在三人的手掌上方，不停的颤动，似乎有什么情况要发生。

　　“嘭……”


第四百三十一章 石之轩完全体

　　巨大的破碎声响起，在不远处的石青璇，只见到在三人手掌上方的“邪帝舍利”突兀的爆裂开来，随后“邪帝舍利”里面蕴含的浓郁的紫色气流朝着三人激射而去。

　　大约有三分之一的窜入寇仲和徐子陵体内，其余的则被石之轩吸收。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　寇仲和徐子陵二人身子一震，往后倒飞而去，摔倒在石青璇的身边，紧接着便眩晕过去。

　　反观石之轩，则有些骇人。

　　一头的长发，如同被狂风吹拂，在身后不停的飘动；原本赤红的双眼，此时却是红得发紫。可以看到皮肤的脸，手，脚等部位赤红，赤红的，仿若充血一般。若是没错的话，此时的他应该是全身都变成这般。

　　“小仲……”、“小陵……”石青璇上前拍了拍两人的脸颊，然而两人双眼紧闭，却没有一点的反应。

　　两指置于两人的鼻前，依然有呼吸，说明两人安然无恙，只是暂时的晕厥了过去，石青璇心下松了一口气。

　　“爹，爹……”

　　石青璇目光从寇仲和徐子陵身上移开，转头看着似乎陷入疯狂的石之轩，大声的呼喝着。然而，此时的石之轩又哪会认得她呢？

　　强劲的气势一层一层的在洞穴内散开，而石之轩的气势也在渐渐提升。

　　“邪帝舍利”毕竟是蕴含了魔门多少代持有者的力量，即使随着时间流逝了许多，但是其中蕴含的力量还是很可观的，虽然只有三分之二，也足够让石之轩这种离宗师只差一步的人跨过那道坎了。

　　当然，这一切的前提是他能够顶得住这狂暴的力量。若是顶不住，一切都是空谈。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两道痛苦的惨叫声响起，石青璇转头望去，却是寇仲和徐子陵二人。

　　只见二人全身赤红，脸庞上汗水不停的冒出，仿佛被放在火上烘烤一般；慢慢的两人四肢抖动起来，脸庞也开始扭曲起来，似乎在忍受着巨大的痛苦。

　　“小仲……”、“小陵……”

　　石青璇焦急的喊着两人的名字，但是两人依然处在昏迷的状态，对她的话，根本没有丝毫的反应。

　　“轰……”

　　石青璇只觉洞穴内一震，一股强劲的气势在这洞穴之内散开，石青璇抬头望去，只见先前诡异的石之轩已经回复正常，而那股强劲的气势则是从他的身上散发出来。

　　“爹！”

　　激动的叫了一声，石青璇兴奋的向着石之轩奔去。

　　然而，听到石青璇的叫声，石之轩缓缓的抬起头，双眼之中先是露出一丝的迷茫，随后挣扎了一会，最后那丝挣扎慢慢隐去，直到被紫色完全遮盖住双眼。

　　这一切，满怀激动心情向着石之轩奔去的石青璇并没有看到。

　　“啪……”

　　又一次，石青璇觉得自己的身子轻轻的飞了起来，随后又一次的摔倒在地。没有时间去感受脸颊上传来的火辣辣疼痛，双目之中满是惊愕的望着石之轩。

　　为什么？这是为什么？爹他为什么打自己？

　　不说这边石青璇惊愕，那边的石之轩在打完石青璇之后，双目之中再次出现了一丝的挣扎，只不过这些许的挣扎，在被一片紫色所覆盖的双目之中，就如同汪洋大海中的一叶扁舟，终于那抹挣扎还是不甘的被紫色所淹没。

　　“死吧！”

　　从石之轩的喉间吐出一丝低沉的声音，随后信手一挥，一道气劲朝着石青璇激射而去。

　　“呜呜……”

　　见此，石青璇无声的痛哭起来。

　　本以为见到父亲，会让自己开心，可是所发生的一切，却是让她的心灵更受伤害。如今寇仲和徐子陵两人也因为她还在忍受痛苦，生死未卜。

　　罢了，罢了，既然这样，还不如一死了之。

　　当下，石青璇闭上双眼，等待着死亡的降临。

　　“呵呵……”

　　蓦然间，石青璇只觉得身子一轻，不受控制的向后飘去，耳边传来一道熟悉而又让她激动地笑声，紧绷的精神终于放松下来。仿佛只要有这笑声的主人存在，那这世上就没有任何事值得她去担忧了。

　　“青璇，昨日你我才成亲，我怎会舍得与你就此阴阳相隔？”

　　不用想，紧急时刻出场拯救了石青璇的人，自然是我们的主角李建成童鞋了。

　　“建成哥哥，我……”

　　在如此情况下，被自己所爱的男子拯救，可见石青璇的心情有多激动，再加上心神俱疲之下，心情一放松，人当下就晕了过去。

　　看了看对面的石之轩，再看看他附近的碎片，李建成也就知晓了大致的情况。

　　再感应石之轩的实力，却是已经达到了宗师级别的。而且这家伙运气也忒好，接受了“邪帝舍利”如此多的力量，没有出事，反而因祸得福。

　　当然，石之轩如今也算是李建成的岳父之一，李建成自然不会想他出事，只是心中感慨一番而已。

　　“年轻人，没想到我们又见面了，总感觉这两个小子的气息很熟悉，原来是跟你一样。”

　　石之轩开口说话了，两年前李建成和傅君婥、独孤凤二女曾经到过这，冰封两年了，石之轩却依然记得李建成，可见他对李建成的印象之深。

　　“是啊，没想到这么快又见面了。”

　　李建成回应石之轩的同时，来到寇仲和徐子陵身边，察看了两人的脉象，却是没有生命之忧。

　　当然，李建成自然可以帮助两人现在就清醒，但是这样一来在两人体内的“邪帝舍利”能量就会浪费了。李建成更希望两人是通过自身抵抗，将这股能量化为己用，这样他们的实力就会有很大的提升。

　　向石青璇的体内输入一些内力，便见她悠悠的醒转过来。

　　“建成哥哥你怎么在这里？这里是哪里啊？”刚醒过来的石青璇似乎有些糊涂，不过很快她的目光一怔，似乎想起了什么。

　　双眼扫了扫，看向地上的寇仲和徐子陵两人道：“建成哥哥，小仲和小陵他们两个没事吧？”

　　“青璇，你先前是不是制住了两人的穴道？”

　　李建成并没有回答她的话，反而是先询问了一句。哪知他的话才问出来，石青璇便开始哭泣起来。

　　“呜呜呜……建成哥哥，是不是我害了小仲和小陵？”

　　“与你无关，你制住他们的穴道，虽然他们冲穴受了点小伤，但真正麻烦的是‘邪帝舍利’的能量。”李建成面有忧色的道。

　　他自然不会说出其实这件事与石青璇有很大的关系。

　　先前他探查两人的情况之时，发现了两个异常的地方。

　　首先，就是两人受了内伤，看样子并非他人所为，像是他曾经说过的冲穴；这里也就四人，石之轩若要下手，直接杀了便是，也无须制住二人。那么，也就石青璇有这个可能。虽然她一人实力不如寇仲和徐子陵二人，但是她是谁，寇、徐二人又怎么可能防备？无心之下，被制住是自然的。

　　其次，他感觉在二人体内的“邪帝舍利”力量似乎是主动进入二人体内，似乎二人的身体让这股力量很欢愉，按道理这是不应该的。

　　“邪帝舍利”是历任魔门之主所拥有，其蕴含的能量很庞大，但是也很杂；而且魔门修炼的功法也以诡异、血腥为主。

　　寇仲和徐子陵修炼的《长生诀》乃是正道功法，原本像“邪帝舍利”这种邪门力量入侵，会自动抵御，但是也正是因为先前两人冲穴，逆向运功的问题，正反相冲，导致他们的身体成为这力量的好居所。

　　“建成哥哥，你看我爹他？”

　　“哎！”李建成长叹一声，似乎有些担忧。“你爹他吸收了‘邪帝舍利’的力量，虽然说达到宗师这个境界，但是却也完全入魔了。”

　　“那要怎么办？”石青璇一脸忧虑的望着李建成，同时目光之中充满了期待，似乎在她看来，只要是李建成，就没有他不能完成的事。

　　“如今，能救他的只有一个办法了！”


第四百三十二章 灭情绝义，六亲不认

　　“啊？只有一个办法？那办法是什么？”

　　听到只有一个办法，石青璇先是失望，随后又仿佛抓住救命稻草一般。心中安慰自己，至少还有的救。

　　“其实，本来没这么麻烦的。”李建成先是叹了一口去，很无奈的说到。“如果在之前，你爹他还未吸收‘邪帝舍利’的能量，可以有三个办法解决。”

　　“第一个，那就是将他带到一个幽静的地方，每日早、午、晚念诵一次‘清心咒’，来解除他心中的魔念；。”

　　“第二个，那就是将他的武功废除，虽然比较残忍，但是却很有效；但是，如今他的实力达到宗师级别，魔根深重，废除武功也没有用了。”

　　“第三个，也是如今唯一能拯救他的办法，那就是找到克制‘邪帝舍利’的至宝——‘和氏璧’，否则即使是大罗神仙，也救不了你爹他。”

　　“这么说来，岂不是我害了爹？”石青璇声音颤抖着说到。

　　若非她跑进来，将冰封中的石之轩惊醒，那么石之轩就依然静静的被冰封在这；直到李建成到来，用上面的三种方法可以轻松祛除他心中的魔念。

　　“是我害了爹，是我害了他，呜呜呜……”

　　石青璇痛哭着，身子软倒在李建成的怀抱中。

　　那番话自然是李建成特意说出来的，他如此做并非是责怪，而是生气，生气石青璇如此不顾生命安全的跑来。

　　若是她与他说一下，他又岂会不让她来？她要是因此出现什么差错，让他又如何能承受的住？

　　“傻瓜，你若是说出来，建成哥哥难道会阻止你们父女相见？你要是出现了什么差错，让建成哥哥如何承受的住？让关心你的姐妹们又怎么办？”

　　“呜呜……建成哥哥，我知道错了。”

　　石青璇窝在李建成怀中，感受着那久违的称呼，心头一阵温暖。看来自己真的是冲动了，为什么自己不多等一些时间呢？

　　“呵呵，好了，不要哭了，再哭就不漂亮，那到时候就不要你了。”

　　擦去石青璇眼角的泪水，李建成轻笑一声道。

　　“知道了，建成哥哥。”

　　石青璇不好意思的别过脸去，幸好没有被其她姐妹看到自己现在的样子，不然指不定又要被笑话了。

　　至始至终，石之轩也没有理会两人的你侬我侬，只是一脸冷漠的站在上面冷眼相看。

　　“结束了吧！结束了就继续两年前那场战斗，让我看看你的实力有没有提升。”如今的石之轩仿佛骄傲的王者一般，负手而立，可见当年他的确实不凡。

　　“哈哈，建成求之不得。”李建成大笑一声，自是不会拒绝。

　　两年前，因为他的自大，带着独孤凤和傅君婥来挑战石之轩，那一战惨败而归，并且还使得独孤凤和傅君婥受到了伤害，怎么说也要讨回一些利息。

　　“这里场地太小，却是不适合决斗，我们去外面吧。”

　　这洞穴是在湖滴，若是两人打斗的太激烈，导致坍塌，那后果就不妙了。他虽然实力强悍，但是还要带着寇仲和徐子陵就有些困难了。

　　所以，他才要提出在外面比斗的要求。

　　李建成说完，一手抱住一个，石青璇跟在身后朝着外面走去。石青璇走几步回头看一下，唯恐石之轩没有跟上。

　　如今的石之轩很自傲，自傲到无视任何人的地步，因此对于李建成的要求根本没有反对。

　　从湖中走了出来，李建成运功将寇仲和徐子陵二人的湿气给蒸干，随后便将二人放在地上。

　　“青璇，你照顾好他们两个。放心，他是你爹，我自然不会伤害他。”

　　李建成看着一边脸上露出焦急之色的石青璇，柔声安慰到。得到李建成的保证，石青璇这才安心了。

　　石青璇很清楚的知道，虽然石之轩也达到了宗师境界，但是离李建成却还是有些远。

　　“哼！”

　　石之轩冷笑一声，似乎李建成的话让他不满。至始至终他都没有多看石青璇一眼，仿佛在他眼里石青璇就是一个陌生人。

　　石青璇乖巧的站到一边，两名宗师级高手的对决，即使是散发出丁点的气势，也不是她所能抵抗的。

　　“两年不见，希望你的实力有你的口气这么大。”

　　石之轩淡淡的说了一句，随后扬手轻轻一拍，一道肉眼无法可见的气劲迅猛的向李建成激射而去。

　　嘴角上扬，李建成毫不在乎的伸出右手一挡，石之轩的一击就被李建成化去。

　　“嗯？”

　　石之轩眉头不由得皱起来，从李建成出现直到现在，石之轩都没有探查过李建成的实力。

　　当李建成轻易挡下他的一击之后，下意识的想要探知李建成实力，然而他却发现自己看不透李建成了。

　　“年轻人，难道你也达到宗师境界了？”

　　当下石之轩也没有出手，仿佛好友聊天一般，反而问起了话。

　　“惭愧，几月前侥幸进入宗师境界。”李建成嘴角咧了咧，作出一副不好意思的样子。

　　李建成如今已经有了一些感悟，宗师境界还有分很多等级。正如刚进入宗师境界之时，碰到的那个阴九，就比自己高一级。

　　而后因为身受重伤，与石青璇、沈落雁和单婉晶三女合体相互修炼，吸取了她们的处子之身，这才堪堪得到提高。

　　因此，才突破的石之轩与自己可是有着云泥之别。

　　至于这世上是否有比他还强的，李建成至少知道有一个，一个在那地方不知有多久的人。他相信，不久的未来，他们就能见面了。

　　“嘶！”

　　不由得倒吸一口凉气，石之轩魔根深种，但是并不代表他智商变零。

　　李建成如今才多大？顶多二十出头，然而却已经达到了许多人一辈子也到不了的地步，可见其天赋之强？

　　此刻，石之轩心头升起一股强烈的杀意。

　　如今的石之轩也拥有了宗师的实力，况且还入魔，并且如今也没有碧秀心的阻碍，他曾经一统江湖的念头又一次冒了出来。

　　因此，李建成成为阻碍他一统江湖的头号劲敌。

　　站在石之轩对面的李建成眉头皱了皱，他能明显的感觉到石之轩的杀意，同时清晰的看到石之轩双眼之中的紫光越来越盛，看来“邪帝舍利”的能量对他的影响越来越大了。

　　“青璇，赶紧吹奏小时候你娘亲最爱的那首曲子。”

　　碧秀心与石之轩必定有过难忘的经历，石之轩离去，碧秀心思念之下，肯定会吹奏两人在一起时最爱的曲子。

　　石青璇也没问李建成原因，很是乖巧的吹奏起来。

　　“呜、呜……”

　　曲子如泣如诉，在洞穴内袅袅升起，仿佛女子在思念远游的丈夫，心中对丈夫的思念是溢于言表。

　　“啊！”

　　曲子似乎起到了效果，只见石之轩突兀的惨叫了一声，双手抱住头不停的颤抖。

　　“这……”

　　见状，石青璇不由得停了下来。

　　哀嚎的石之轩也停止了颤抖，不过经此，他眼中的紫光更加强烈了，此时的他仿佛双眼都被紫色给布满。

　　“青璇，不用吹了。”

　　石青璇似乎也发现了，正准备继续吹奏的时候，李建成却阻止了他。

　　许多事情第一次的时候效果是很好，但是因为石青璇突然中断，让石之轩的魔性更强，如今若是继续吹奏的话，不仅没有效果，反而会助长魔性的滋长。

　　正如对某些事物的抵抗力一般，当习惯之后，就没有效果了。

　　石之轩怨恨的看了石青璇一眼，仿佛石青璇是他的仇人一般。

　　“建成哥哥，这……”

　　石青璇懵了，为何爹会用如此眼光看着她？

　　“哎！”

　　李建成叹了一口气，缓缓的解释到：“如今你爹入魔，追求是灭情绝义，因此要做到六亲不认。如今的你在他眼里不是亲人，反而是仇人了。”

　　李建成也感到悲哀，或许这就是魔门不让世人认可的原因吧！


第四百三十三章 各方涌动

　　长安城外，与“杨公宝藏”所在山峰相对的北边山峰。

　　李世民此时带着三千亲手训练的“铁甲精骑”整装待发，似乎在等待着什么。

　　当“杨公宝藏”中的“邪帝舍利”碎裂时，李世民守候的这座山峰之上一道光柱平地而起，直冲云霄。

　　这道光柱是如此的圣洁，如此的威严，充满了无尽的气势。

　　以致于李世民和三千“铁甲精骑”下意识的闭上了眼睛，好一会儿，当光柱没有那么强烈之时，才敢睁开双眼。

　　“传我令……”

　　李世民正要下达命令，然而才张口，山峰上的那道光柱就已经消失不见，仿佛先前所发生的一切都是幻象。

　　李世民眨了眨眼睛，确定自己没有看错，当下心头就着急了。

　　这可是李建成千交代，万交代，一定要办好的事，没想到却在自己眼前出现了纰漏。于是，李世民暴走了！

　　“所有将士听令，包围整座山峰，严禁任何人出入，但凡有可疑人物，就地审问。”

　　李建成也跟他说了，发出这道光柱之物乃是至宝“和氏璧”。有传言称，得“和氏璧”者可得天下。

　　再怎么说，这天下是他们李家的，李世民也不允许被人夺去。

　　先前李建成与他说时，李世民心中就充满了疑惑，“和氏璧”自秦始皇一统六国之后，就跟着消失不见，即使秦始皇遍寻天下也不可得，李建成为何能够如此肯定的出现在这呢？如今，李世民是深信不疑了。

　　李建成之所以敢如此肯定，自然是有理由的。

　　天下万物分阴阳，有正负，正所谓“阳极必反，阴极必盛”，道理是同样的。

　　“邪帝舍利”是魔门圣物，集合了魔门多少代魔主的力量，可见其邪性之强盛；那么“邪帝舍利”所在的附近，必定有“和氏璧”的存在。再根据南北对立的原理，“邪帝舍利”在南边这座山峰，那不出意外“和氏璧”就在北边这座山峰了。

　　之所以让李世民来取，也是有原因的。

　　将来这皇位早晚是李世民的，“和氏璧”有皇者之气。

　　李建成也不知有没有认主这种事情，不过以防万一还是让李世民去沾染“和氏璧”的气息，这样跟自己就没关系了。

　　但是，或许李建成也没料到，半路杀出个程咬金，把“和氏璧”给夺走了。

　　被李世民团团包围的山峰之上，一名身穿八卦道袍的男子，正用一些画满符文的黄纸将一块白如雪，润如水的玉块给包裹起来，不出意外，这块玉就是传说中的“和氏璧”。

　　“呼，总算完成了师傅的交代。”

　　年轻男子自语了一声，不过这声音似乎感觉有些熟悉。

　　然而，下一刻，再看去时，那男子却是消失不见了。

　　“师傅，徒儿将‘和氏璧’带回来了。”

　　一漆黑的洞穴之中，穿着八卦道袍的男子，恭敬的将手中的“和氏璧”递给上首背对着他，盘腿而坐满头银发的老者，仿佛这“和氏璧”不过是件寻常物。

　　“如今的天相与二十年前差异极大，为师如今也不敢确定谁人身负天命。故此，只能先将此物收藏，等他日真龙出现，可再将此物呈现，完成我‘卧龙门’使命。”

　　老者低吟一声后，不再言语。

　　而那男子也将“和氏璧”放置一边，向着老者行了一礼，而后慢慢的走出了这洞穴。

　　长安城内的一家客栈之中。

　　“听说了没，相传当年杨公为起事准备的宝藏今日要开启了，今晨你们有没感觉到大地颤抖了一阵，据说这就是开启‘杨公宝藏’的反应。”

　　“是啊，是啊！我也感觉到了，我还以为老天发怒了，差点吓死我了。”

　　“嘘，这种事我们这种平头百姓还是不要讨论的好，免得惹祸上身……”

　　随后，客栈再次陷入了沉寂之中。不过，整个长安城，在瞬间就流传了“杨公宝藏”开启的消息。

　　就算是再两耳不闻窗外事的学子，耳边也会不时听到关于“杨公宝藏”的讨论。

　　长安城外一丛林之内，三千多穿着铠甲的军士静静的听着前方一名中年汉子的话语，不时的点点头，表示明白了那中年汉子的话语。

　　“你们分成两队，一队进攻太子府，凡是活的，统统杀光一个不留，随后你们各自散去，做你们想要做的事；另一队，等我进入‘杨公宝藏’之后，就从山顶上将巨石推下，我要让所有人给我陪葬，哈哈哈……”

　　这中年汉子疯狂的大笑着，看起赤红的双眼似乎已经陷入了癫狂之中。

　　“我等愿誓死追随密公……”

　　三千身穿铠甲的军士，仿佛狂热的宗教分子一般，对着那中年汉子低声嘶吼到，愿与他共同赴死。

　　而这中年汉子，正是荥阳城不见的李密。

　　三千军士，自然是他一手练出来的蒲山公营死士。

　　“大哥，你真的决定了吗？”

　　一家偏僻的酒店之内，两名头戴斗笠的男子正在低声的说些什么。

　　“智及，我决定的事不会悔改。况且，你不觉得这事有些异常吗？”而这两人正是宇文家硕果仅存的两人，宇文化及与宇文士及。

　　早些时间，两人就已经潜伏在长安城内，准备“杨公宝藏”开启时，好浑水摸鱼。

　　“大哥，有什么异常吗？”

　　宇文智及不解的询问到。

　　“按理来说，李建成他把开启‘杨公宝藏’这个消息散布出来，不就是想让我们上钩么？可是，他怎么又突然开启，与先前的那种反应差距太大，以致于我们都没有反应过来？这样，他之前的所作所为岂不是白费力气？”

　　“是了！”宇文智及听了宇文化及的这么一番话，也感觉不对劲了。“大哥，按你的意思，那就是说李建成遇到了一些情况，连他自己都没料到会如此匆忙的开启‘杨公宝藏’？”

　　宇文智及感觉这段时间，他的脑子反应都不够快，什么事都要宇文化及说明，自己猜会明白。

　　当初号称宇文家头号智脑的人到哪去了呢？

　　宇文智及心中一正，他一定要重现自己宇文家头号智脑的威名。

　　“嘿嘿！”

　　宇文化及冷笑一声，双眼之中凶光大涨。“如此一来，更是有利于我们浑水摸鱼，等我得到‘邪帝舍利’，神功大成，一定要让李建成尝尝痛失亲人的滋味，哇哈哈……”

　　宇文化及心中早已经被仇恨所湮灭，唯一的想法就是向李建成复仇。

　　“大哥，且慢，弟觉得如今应该是突袭太子府的好时机。”一边的宇文智及突然出声制止了宇文化及。

　　“哦，智及为何如此认为？”

　　宇文化及不解的问到，不过宇文智及也是宇文家曾经的智囊，他的话宇文化及还是要考虑的。

　　“因为不知名的突发情况，李建成不得不提前开启‘杨公宝藏’。那么，此时的太子府必定没有防备。大哥与我冲进去大杀一番，若是能杀掉李建成其中一些红颜最好。等我们去‘杨公宝藏’之时，将这消息告知给李建成，必定让他心神大乱。更容易抢到‘邪帝舍利’不提，说不定还能趁机杀了李建成。等大哥神功大成，便是我们宇文家崛起之时。”

　　“哈哈！”

　　听了宇文智及的话，宇文化及大笑一声，似乎非常满意。

　　“那就依智及你的话所言，去太子府上大杀四方，日后我们要重现宇文家昔日的辉煌，不，我们要超越宇文家的先祖，我宇文化及和智及你的名字将载入史册。”

　　此时的宇文化及却是已经在幻想着未来，若是他知道李建成离开前已经做好了一切部署，不知他又会是何反应。


第四百三十四章 自负的石之轩

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　太子府外，两个重物落地声音响起，仔细一看，却是两个活人。此时，他们正各自捂着胸口，似乎受了内伤一般。

　　“咳咳……”

　　其中一人猛咳着，同时从口中吐出了不少的血水。

　　“混蛋，没想到傅采林竟然守在太子府内。”宇文化及擦去嘴角的血迹，愤愤不平的骂道。

　　原来，这二人正是想进入太子府内大肆杀戮的宇文化及和宇文智及二人。

　　“大哥，是弟思虑不周，累得大哥受伤。”宇文智及内疚的看着宇文化及道，如非他提出突袭太子府的主意，二人就不会因此受伤了。

　　刚开始时，两人神不知鬼不觉的杀进去，正准备大开杀戒，没想到傅采林从天而降，虽然宇文化及实力达到了超一流的境界，但是与宗师还是差了一截。没几招，就被傅采林打的落荒而逃。

　　不过，傅采林似乎有什么顾虑，因此没有追击出来。

　　“大哥，看来李建成真的遇到了什么麻烦。否则，刚才傅采林若是追击出来，我两人岂不命丧于此？”

　　思索了一番之后，宇文智及神色再次激动了起来。

　　“没错，还是智及你思虑的周到。”宇文化及眼睛一亮，对着宇文智及称赞到。“看来事不宜迟，我们应当立即前往‘杨公宝藏’，否则迟了恐怕就什么也没有了。”

　　话毕，两人转身就要赶往长安城外。

　　或许宇文智及真的考虑不周，昨日乃是李建成的大婚日子，自然是各方云集，细想一番也就不难猜测如今太子府上高手云集，这时候去突袭，这不是找死吗？

　　而且，即使是有意外发生，提前开启“杨公宝藏”，李建成依然在太子府上做好了准备，那么往深处一想，就应该不难猜测此去“杨公宝藏”危险重重。

　　一个合格的智囊，那么就不应该被自己的情绪所左右，从而才能给出正确的建议。

　　如今的宇文智及或许与宇文化及一般，已经被仇恨给淹没了理智。若是他理智的话，就会听从宇文伤的话，就应该极力劝阻宇文化及找个地方隐姓埋名，积蓄足够的力量之后，再东山再起。

　　这样一来，头疼的就是李建成了。因为，有一个潜伏在暗处的敌人一直盯着你，任谁也不好受。

　　如今前往“杨公宝藏”不异于飞蛾扑火，最终让宇文家在他们手上灭亡。

　　“咦，大哥你看！”

　　才离开太子府没多久的宇文智及，看着前方小巷中涌现的大队人马，当下注意力被吸引了过去。

　　“哼！”

　　宇文化及的目光望了过去，当下冷哼了一声，转身直接走人。

　　“李密的目的肯定是和我们一样，不过估计他要失望了，以太子府上的力量，足够把李密的这些手下杀几个轮回。”

　　原来，小巷中涌出向太子府包围的那些人，乃是李密派出来的蒲山公营死士。

　　在宇文化及看来，李建成是他最大的仇人，那么李密就是他的第二大仇人。若非李密出什么破主意，联合攻打李唐，那他们宇文家也不会遭到如此灾难。

　　因此，见这些人去送死，宇文化及才懒得理会，死光了最好，去除他心头的恶气。

　　见宇文化及走了，宇文智及也拔腿追上，既然他大哥都不管了，自己更没有必要去管这些人的死活。

　　“杨公宝藏”之内。

　　李建成与石之轩静静对立，身上的气势不断的提升。

　　虽然李建成先前稍稍的露出了一手，但是并没有让石之轩感到害怕。

　　首先，李建成是宗师级的实力，他自己也是宗师级的实力，看情况是不相上下，石之轩自然没什么好惧怕的。

　　当然，因为李建成没有完全展现实力，所以石之轩才会有这样的想法。

　　其次，在石之轩看来，自己修炼的“不死印法”乃是绝世神功，天下间除了少数奇功，又有什么值得他惧怕的呢？

　　此时的他还露出一丝嗜血的欲望，似乎很期待与李建成的一战。

　　“哎哟，头怎么这么痛？”

　　先前因为被“邪帝舍利”力量侵入体内的寇仲和徐子陵两人终于醒来，寇仲用手敲着脑袋，似乎有些难受。

　　“你们做的很好。”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　还在迷糊之中，猛然听到一边传来的赞扬声，寇仲和徐子陵定睛望去，却见原来是李建成，当下忍不住惊呼起来。

　　“‘邪帝舍利’的力量已经侵入你们体内，所以，你们要记住，从今天开始，你们早、中、晚各念诵一次‘清心咒’，以此来抵抗心魔。若是抵抗不住，那么你们就被魔念所侵蚀，最终成为杀人不眨眼的魔头。”

　　李建成一脸严肃的说到。

　　当然，李建成有一些恐吓他们两人的成分在内，其实以两人体内的“邪帝舍利”力量，只要用“和氏璧”稍微净化就解决了。

　　李建成之所以如此，自是有他的原因。

　　他希望两人通过自身的努力来化解“邪帝舍利”的魔性，这样对他们的修行有着莫大的好处，很多事还是要经过感悟，才能体会到真正的含义。

　　同时，他也希望两人将那股“邪帝舍利”的力量归为己用，这样的好处自然不言而喻。

　　“知道了，大哥！”

　　虽然大体的情况不是记得很清楚了，但是“邪帝舍利”爆裂的瞬间，紫色气流向他们二人涌去两人还记得，当下也知道李建成说的不假。

　　而且，李建成脸上少有的凝重，让他们觉得，当下的情况确实很严重。

　　不过，要是两人知道李建成很大一部分是在恐吓他们，也不知道他们心中会有什么想法。

　　“哈哈，石兄，多年不见，别来无恙啊！”

　　一道朗笑声传来，随后但见“天刀”宋缺手执那把用了二十几年，看似古朴，然而却依然坚挺，吹毛断发，杀人不见血的宝刀缓缓走来。

　　“宋缺？”

　　石之轩有些疑惑的问到，虽然有听闻对方的名声，但是也约有二十年未见。况且，石之轩经常陷入疯狂之中，许多人和事都记得不大清楚了。

　　“多年不见，石兄却是已经忘却宋某。不过，想必石兄不曾忘却宋某手中这把刀。”

　　听了这番话，再看看宋缺手中的那把刀，石之轩终于敢确定他是宋缺。或许，在他的记忆深处，宋缺的刀比他的人更容易让人记住。

　　“宋兄昔日不是发誓，若……”

　　石之轩才要说什么，但是感应了一下，脸上当即露出了一丝惊讶的表情。

　　“没想到宋兄也已经踏足宗师境界，难怪，石某还以为宋兄忘记了昔日的誓言。”石之轩感叹到，看来他也知道宋缺曾经说过不达宗师，不踏入中原的誓言。

　　“哈哈，如此不愧是能与石某称友的‘天刀’。”

　　石之轩狂笑着，他的确自负，像他如此年纪，就能够达到宗师境界的人，可算得上是少之又少。

　　当然，李建成这妖孽除外。

　　“宋兄前来为何？”

　　石之轩好奇的询问到：“若非宋兄步入宗师境界，终于决定率领你岭南壮勇征战中原？不过，恐怕宋兄要失望了。如今石某神功大成，将一统江湖，称霸中原。”

　　“恐怕石兄也要失望了，宋某对称霸中原不敢兴趣，之所以出现在这，是因为建成如今乃是宋某女婿。”

　　宋缺微微笑了笑，有这辈分压着，感觉真爽。

　　“哦！”石之轩讶异的扬了扬眉头，不过很快就平静下来。“如此说来，宋兄是来帮助这年轻人？也好，你们两个一起出手，免得世人说我石之轩欺负他一个后生晚辈。”

　　石之轩负手而立，很是自负的说到。


第四百三十五章 石之轩收徒

　　“咳咳……”

　　听到石之轩的这句话，脸庞一阵扭曲，嘴角是不停的抽啊抽，差点没被呛到。心中对石之轩更是无语，你欺负李建成？

　　咳咳，当我没听到这句话。

　　“呵呵，宋某不过是来围观，不会介入石兄与建成的决斗。”宋缺一脸无喜无忧的说到，仿佛眼前的事情与自己无关。

　　石之轩瞥了宋缺一眼，傲然的说到：“也罢，看在宋兄的份上，石某也就随便的教训、教训这小子。”

　　宋缺闻言一脸正色的说到：“石兄，建成这小子让宋某很是头痛，若是石兄有暇，还请帮忙教育一番，宋某感激不尽了。”

　　宋缺瞪了一眼在一边一副事不关己的李建成一眼，那意思似在叫李建成快点动手，实在受不鸟了。

　　“石伯父，你是前辈，就请你先出手吧。”

　　石之轩好歹是石青璇的爹，因此必要的礼貌还是要有的，至于人家领不领情那就与他无关了。

　　李建成还真没想错，石之轩不仅没领情，反而因此脸色变得难看了许多。

　　“小子狂妄。”石之轩怒喝一声，已被紫色所充斥的双眸死死的狠辣的盯着李建成。“想我石之轩纵横江湖几十年，什么时候竟然沦落到要一个小辈相让的地步？今天若不好好教训，教训你，还真不知天高地厚了。”

　　“‘以虚还实’。”

　　石之轩在未进入冰封状态之前，将“不死印法”和“幻魔身法”结合，从而衍生出威力更加强大的“不死七幻”，只是因为没有大成，所以并没有传授给侯希白。

　　分别是：第一式“以虚还实”，当对手气劲撃来，石之轩掌锋的劲气首先将对手震退，接着每一个气环，均把对手冲得后退一步，取其意而不重其实，千变万化。

　　第二式“以偏概全”，漫天指影倏的消失，聚焦出撃，每指如万斤铁锤重撃，再化指为掌猛砍下来。

　　第三式“以身试法”，以诡异身法，融入“不死印法”，让敌人无法预知方位，从而给予致命一击。

　　第四式“以卵击石”，看似毫无伤害的攻击，犹如飞蛾赴火一般。实则内有乾坤，伤人于无形之中。

　　第五式“以逸待劳”，如同守株待兔一般，等待敌人的出击，最终落入等候多时的绝招之中。

　　第六式“以有为无”，正所谓“虚则实之，实则虚之”，让敌人无法看清自己，在敌人迷惑之时，出其不意的给予一击。

　　第七式“以生入灭”，从生死间崛起，感悟杀敌绝技。

　　先前，进入宗师境界之时，对“不死印法”和“幻魔身法”有了更深层次的领悟，当下又领悟了新绝技，“不死七幻”，不，如今应该叫做“不死八幻”，也终于大成了。

　　第八式“天地湮灭”，“不死印法”与“幻魔身法”的最终结合。

　　诡异的身法，与强劲的破坏力，使得被此招笼罩下的敌人，产生一种犹如世界灭亡的感觉。

　　“咦！”

　　李建成有些许的惊讶，这“不死八幻”他并没有见识过，石之轩将他使了出来，自然很是好奇，同时这招的威力，也让他小小的惊讶了一番。

　　不过，李建成终归实力比石之轩高一层，况且他修炼的又是当世四大奇功之一的《长生诀》，自然更是没有难度。

　　“唰！”

　　腰间那把子母软剑也不知多久没有拿出，今日终于得以重见天日。

　　右手持剑轻轻一拨，石之轩的一击就被李建成轻松的消去。

　　这一剑李建成却是用上了“太极剑”的奥妙。

　　有“太极拳”自然也有“太极剑”，两者的道理都是一样。以无招胜有招，临机应变，这就是太极的真谛。

　　“嗯？”

　　石之轩浓眉紧皱，虽然自己只是用了几成的功力，但是按理来说李建成也没理由化解的这么轻松，这是石之轩对自己绝技的自信。

　　“‘以偏概全’！”

　　石之轩怒吼一声，漫天指影瞬间出现，又瞬间消失，当下一刻出现之时，却是在李建成的身前。此时，漫天指影已是化为一根擎天巨擘，猛的朝着李建成击去。

　　李建成一脸轻松，这一招并没有让李建成有什么压力。

　　依然是用剑在身前化了个圆圈，那巨擘的威力，却是被李建成给引到了一边的山壁之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　遭到这一击的山壁，犹如山崩地裂一般，天雷阵阵，碎石飞溅，可见石之轩这一招的威力之强。

　　石之轩眉头皱的更紧了，没想到已经用了八成功力的绝招还是被李建成如此轻易破去。

　　“这是什么剑法？”石之轩冷着脸，询问的他，却依然犹如天王老子一般的神情，若是换了别人，哪会鸟你？

　　不过，李建成依然一副淡淡的笑脸，再怎么说还是他岳父。

　　“太极！”

　　“何为太极？”眉头不自觉的皱了起来。

　　“无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉！此即是太极。”

　　一番话听起来却是深奥难懂，若是普通人自然听不懂，但是在场的却没有普通人。

　　宋缺，石青璇，寇仲，徐子陵四人本就明白李建成的实力，而且也知道李建成的认知堪称当世第一，无人可与之媲美。

　　听了这一番话之后，当下脑海中开始感悟起来，他们知道李建成这番话必定含有大道理，大智慧。

　　而对面的石之轩听了李建成的话，先是眉头一皱，随后双目缓缓的闭上，仿佛有所领悟一般。

　　“很好！”

　　良久之后，石之轩睁开双眼，称赞了一声。

　　对于石之轩的称赞，李建成只是淡淡一笑，并没有因此有丝毫得意之色。这些道理乃是华夏千百年的智慧结晶，自然是非同一般。

　　“年轻人，看你潜力不错，悟性极高，你拜石某为师如何？石某将毕生所学倾囊相授！”

　　先后从李建成先前那一番话回过神的寇仲，石青璇，徐子陵，宋缺四人，就听到石之轩说的这一句话，当场都傻眼了。

　　“呃……”

　　李建成也是一愣，他都在怀疑，自己是不是听错了？

　　“年轻人，想的怎么样？”石之轩负手而立，一副遗世独立的高手模样，在他看来有自己这样的老一辈人肯收徒，对李建成来说，那是他家上辈子烧高香了。

　　不过，注定他要失望了。

　　“石伯父，看来要让你失望了。”李建成终于回过神来，感情他还真的没有听错。“建成习惯了自由散漫的日子，对于拜师这种事情并不怎么热衷，还请石伯父见谅了。”

　　“哼！年轻人你是看不起石某？也罢，就让你见识、见识石某的手段，到时你就会知道拜石某为师，是你几世修来的福分。”

　　石之轩冷哼一声，当下就要决定出手让李建成见识他的厉害。

　　从石之轩入魔开始，李建成一直称呼其为伯父，然而石之轩却根本没有丝毫的反应，两人无亲无故，这一声伯父却是当不上。

　　如今，石青璇在他眼中就是一个陌生人的存在。

　　“好吧，看来不拿点实力出来，石伯父是不会死心了。”李建成脸色一正，决定拿出些实力让石之轩见识一下。

　　杀又杀不得，伤又伤不得。若是他天天追着要收李建成为徒，烦都烦死了。

　　所以，要解决这个问题，那就是要让对方见识自己的实力。


第四百三十六章 出手

　　思索间，李建成身上涌出一股强烈的气势，这股气势强到石之轩都愣了片刻。

　　“这……”

　　石之轩指着李建成，满脸的惊愕之情，仿佛眼前的情况不该发生，但他又实实在在的发生在眼前了。

　　因为李建成是向石之轩展示自己的实力，从而让对方放弃收徒的念头，因此这股气势大部分都是朝着石之轩涌去。

　　在外面的宋缺，石青璇，寇仲，徐子陵四人仅受到些许的影响，但是就这一点的气势，就让除了宋缺外的三人有些喘不过气来。

　　不是他们太弱，而是李建成委实太强悍了！

　　“哈哈……”

　　然而，让李建成意外的是，石之轩在他气势的影响下，经过片刻的发愣之后，很是出乎意料的开怀大笑起来。

　　“没想到我石之轩才重出江湖，就能碰到如此对手，痛快！”

　　石之轩激动的说到，紫色的双眼之中充斥着熊熊的战意！

　　李建成也知道，如今已是魔性深种的石之轩，已经成了好战，嗜血之人，如今唯有先将他制服，等李世民拿到“和氏璧”，再解决他的问题。

　　“石伯父，得罪了！”

　　李建成说了一声，手中子母软剑笔直的朝着石之轩刺去，没有任何华丽的技巧，就是这么平平的一个突刺。

　　然而，就是这么简单的一个突刺，石之轩却觉得自己无法闪避。

　　如同被锁定一般，石之轩知道无论自己往哪跑，这一剑最终刺向的都是自己。故此，他也明智的没有闪避，右手凝气，一个漆黑的球状气劲出现。

　　这自是“不死印法”中的绝技，李建成也早就从侯希白处见识过。

　　见石之轩没有躲闪，选择与自己硬拼，李建成嘴角闪过一丝笑容，这就是他所要的效果。

　　与石之轩距离不过两三步，原本刺向石之轩胸部的一剑，灵巧的刺向了他的右手腕。

　　石之轩皱了皱眉头，不得不解除“不死印法”的气劲，这一招并非立马就能发出的绝招，需要一些时间来凝聚。

　　李建成与侯希白交过手，自然知道这一招的缺点，因此轻松就破解了。

　　“‘不死八幻’之‘以卵击石’。”

　　心中默念了一声，石之轩上前一步，右掌轻轻的推出，从外表上来看，这一招软绵绵的似乎没有丝毫的攻击力。

　　但是，李建成却不认为石之轩会做无用功。因此，暗中做好了防备。

　　手中软件与石之轩的右掌对上，当即从上面传来一股轻微的力道。然而，这一点力道，不要说伤害李建成，在场的任何一人他都伤害不了。

　　不过，越是平静，李建成心中越是警惕。

　　石之轩不是白痴，他同样不是白痴，若是这一招无用，那石之轩岂会使出来？

　　果然，不过片刻时间，与石之轩右掌相对的软件传来了更加强烈许多的力道。而且，李建成发现，这力道是在缓慢的增加，让人很难发现其中的奥秘。

　　若是没有防备，就算李建成比石之轩强许多，也要受些伤。

　　心中暗道这些老江湖，果然没有一个是省油的灯。

　　不过，此时的李建成也大致明白，石之轩的这一招与他的“观潮剑”差不多，是慢慢增加威力的绝技，只不过石之轩这招的威力没有“观潮剑”犀利而已。

　　瞬间，一个念头从李建成脑海中闪过。

　　他决定以彼之道，还施彼身。虽然他不会姑苏慕容家的斗转星移，但是张三丰大师的太极中也有类似做法，正是借力打力。

　　软剑轻轻往回收了少许，那一点距离，小的可以忽略不计，因此石之轩也没有发现。

　　就这样，李建成一点点的回收，直到软剑与石之轩的手掌有些距离之时，石之轩才惊愕的发现，李建成的剑与他手离的有些远。

　　还在疑惑之时，李建成却是出招了。

　　“铿……”

　　手掌猛的一拍剑头，长吟声在洞穴内响起，一道无形的气劲以极快的速度向着石之轩冲去，快的石之轩根本反应不过来。

　　“啪！”

　　那气劲与石之轩右掌发出的气劲撞击上，其声响响彻了整个洞穴。

　　“你这是什么功夫？”

　　石之轩脸色极为难看，李建成的这一手，就像是用自己的一只手去砍自己的另一只手，心中似乎有一股气，想要发泄，却又无处发泄，让他很是难受。

　　“太极！”淡淡的话语，丝毫没有掩饰。

　　“又是太极？”石之轩皱着浓眉，似乎有些不相信。先前，李建成将石之轩的“不死八幻”中的“以偏概全”化去，给的解释就是太极，如今又是太极，石之轩自然有些不相信。

　　李建成一看石之轩的表情，就知道他在想什么。

　　“太极者，博大精深。世间万物，一动一静之间，皆可以太极解释之。以建成如今的实力，对太极也不过是一知半解，说是九牛一毛也不为过，当然也不敢说对太极有多大的了解，太极之奥妙无穷，可见一斑。”

　　李建成没有夸大，也并非谦虚。

　　相传昔时张三丰修炼太极，达到了极致，以武入道，划破虚空乘风而去，令世人几番称羡。

　　李建成虽然对于张三丰划破虚空的事情保留有意见，但是太极的深奥，却是丝毫没有怀疑，即使在后世，依然有众多专家，学者坚持不懈的研究着太极这个事物。

　　“嘶！”

　　李建成这一番他对太极理解的话说出来，不要说石之轩，就连石之轩，宋缺，寇仲，徐子陵四人都是倒吸一口凉气。

　　李建成的实力，他们都了解，特别是宋缺，更是凭借李建成传授的太极，才能够不借任何外力，轻松的跨过了宗师的这道坎。

　　论将来，他比石之轩更有前途。

　　石之轩靠的是“邪帝舍利”中的力量，并非是他自己修炼得道，或者感悟而突破的宗师境界。

　　宋缺不一样，他完全是根据李建成说的太极的言论，通过自身的领悟而突破的。说简单点，就是石之轩的宗师道路有限，而宋缺的却是无限。

　　四人心中同时也很惊讶，若是按李建成的话来说，这太极岂不是天下无敌了？就算是四大奇书也无法与之比拟了？

　　当然不是了，太极不过是一种让人感悟的思想，除却“太极拳”和“太极剑”之外，根本没有固定界限。而且，就算是“太极拳”和“太极剑”，也会因为个人对太极这东西的不同理解，而有不同的想法。

　　这也是为何后世有许多的“太极拳”门派，就是这个道理。

　　而四大奇书是武学秘籍，是实实在在的东西，太极却是一种理念，两者并没有直接的关系。

　　“想不到我石之轩多年未出江湖，竟然出现了如此武学。”

　　石之轩听到李建成的解释，喟然叹息到。他还以为太极如今在江湖上极为有名，然则他不知道的是太极也仅限少部分人知道。

　　只有当天下真正的安定下来，李建成才会将太极的理念推广。

　　习武之人可以通过太极有了更高的领悟，而普通的平民百姓，则以太极强身健体。如今，李唐还有许多未知的敌人，李建成可不会傻到把这东西拿去分享。

　　紫色双眸紧盯着李建成，这一次他的眼中终于出现了凝重之色。

　　石之轩深吸一口气，双掌猛的翻起，掌心朝上，立于头顶之上。一阵明显的波动产生，在这洞穴内，隐隐有着一股毁天灭地的力量。

　　这招正是石之轩步入宗师级境界之后方才领悟的“不死八幻”终极绝技“天地湮灭”。


第四百三十七章 疯狂的李密

　　“杨公宝藏”所处山峰某处，可以清晰的看到入口处的情况。

　　一脸阴狠之色的李密静静的望着山峰下，不时进入“杨公宝藏”的江湖人士，脸上没有丝毫的反应。

　　“密公，人都差不多进去了。”

　　一名身着铠甲的蒲山公营死士大步走了过来，弯腰行了一礼恭敬的说到。

　　“很好。”李密淡淡的说了一句，随后迈步向着入口走去。来到“杨公宝藏”入口前，李密直视良久，用力的吐了一口气，似乎已经下定了某种决心。

　　转过身平静的望着先前禀报的那男子。

　　“传我命令，等我进去之后，立即用巨石将推下，我要让里面所有的人与我陪葬。”陡然间，李密脸上露出一丝疯狂之色。

　　如今天下是李唐一家做大，除了塞外的突厥，中原之内已经无人可与之匹敌。更何况曾经强大的突厥，也分裂为东、西突厥，能否与李唐一决高下尚未可知。

　　因此，天下十有八九是李唐的囊中之物。

　　这对于拥有雄心壮志的李密来说，是一个很大的打击。失去所有势力的他知道，自己根本无法与李唐这个庞然大物对抗。

　　心中自然有些心灰意冷。

　　然而，李建成那个开启“杨公宝藏”的消息传出，李密那原本死寂的心再一次开始活络起来。

　　当然，他并非想得到“杨公宝藏”的财富从而争夺天下。

　　像他这种自认为善于用脑，有一定智慧的人来看，一个宝藏虽然很富有，但是妄想借此夺得天下根本就是空谈，更何况与李唐交锋之后，才能真正明白李唐的强大。

　　所以，他真正的目的，是让进入“杨公宝藏”内的人都与他陪葬，没有了天下，活着也没有丝毫的意义。

　　“密公！”

　　那死士脸上露出一丝激动之色，似乎想要说些什么，然而看到李密那一脸决然的样子，知道自己说什么也没用。

　　“哗啦！”

　　周围所有的死士猛的跪下，大声呼喊到：“完成任务后，我等愿追随密公而去。”

　　闻言，李密并没有说什么，缓缓的闭上了眼睛。那些死士默默的看了李密几眼，随后转身朝着山上走去。

　　那里有他们早就准备好的巨石，只等时机一到，就将整个“杨公宝藏”掩埋。

　　当身周平静了许久，李密睁开双眼，看着眼前如同择人而噬的凶残猛兽，昂首阔步走了进去，大有壮士一去不复还的气势。

　　“扑通！”

　　石之轩单膝跪地，紫色双眸死死的盯着对面的一脸平静的李建成，在双眸深处，一丝不甘闪现。

　　没想到用了“不死八幻”中最为强大的“天地湮灭”，却依然被李建成轻松的抵挡下来。

　　而且，李建成用了一招他感觉熟悉，却又有些陌生的招式。

　　当然，之所以熟悉，是因为李建成的这一招与他所用的一招有着异曲同工之妙；而陌生，自然是因为他没见识过这招。

　　而李建成所用的这招，自然是三种绝技中的“观潮剑”。

　　威力如同浪般一层层翻滚，一层层叠加，与石之轩的“以卵击石”差不多，只不过威力上来看，李建成的“观潮剑”更胜一筹。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛的从石之轩口中吐出，却是在李建成这一招之下，受了些内伤。

　　“爹！”

　　石青璇惊呼一声，随后责怪的看了李建成一眼。

　　对此，李建成感到有些无奈和冤枉。谁知道石之轩这么疯狂，在感受到“观潮剑”那逐层递增的威力之后，还要硬抗，这不是找虐么。

　　自己找虐就算了，害的自己被佳人责备，李建成心中不满的想到。

　　然而，石青璇的关心，却并未能换的什么。石之轩转头淡漠的看了她一眼，似乎她不过是个陌生的过客。

　　石之轩的眼神让石青璇很是心痛，然而她知道，之所以演变到如今地步，自己也有很大的责任，却是怪不了谁。

　　“沙，沙，沙……”

　　沉重的脚步声响起，似乎又有人来了。

　　“老跋，老侯，你们怎么来了。”看到来人，寇仲讶异的叫了一声。

　　“阴兄说的。”

　　跋锋寒依然是惜字如金，但是却总能表达出他的意思。

　　“呵呵，如此盛会，怎能少的了我等。”侯希白依然是戴着斗笠，一身蓑衣，手中“美人扇”风骚的摇着，也不知他的百美图完成了没有。

　　“嗯？”

　　看到李建成对面那人，侯希白一愣，随后似有些不确定的喊了一声：“师傅？”

　　“哼！”

　　石之轩冷哼一声，脸上挂着冷笑，算是解答了侯希白的疑惑。

　　“师傅！”

　　确定那人真的是自己的师傅石之轩，侯希白激动的喊了一声，三步并着两步走到石之轩跟前，当即跪下磕了三个响头。

　　若无石之轩的栽培，如今的他不要说闯出如此偌大名头，或许早已在这战乱的年代尸骨无存。即使，石之轩在外头名声不好，但是，在侯希白看来，他就是自己的师傅，永远也不会改变。

　　况且，侯希白继承了石之轩感性的这一面，自是更重于感情。

　　“起来吧！”

　　不知为何，亲身女儿石青璇成了石之轩眼中的陌生人，但是对侯希白似乎还不错，虽然话语平淡，但是总比其他人好多了。

　　侯希白站起来，神色间颇为激动，失去师傅消息多年，没想到今天竟然能够意外捡到师傅，这让他有种很想说话的感觉，但是他觉得此时场内似乎有些诡异，因此并没有多问，而是静静的站在一边。

　　“沙，沙，沙……”

　　似乎又有人进来，而且这一次来的人似乎不少。

　　没多久，来人终于出现在众人眼前。

　　来的人乃是两个势力，而且还是对立的两个势力，还是与李建成有着众多瓜葛的两个势力。

　　综上所述，不用看，这两个势力除了“慈航静斋”和“阴癸派”也就没别的了。

　　一身黑色长裙，尽显魅惑，脸上黑色纱巾蒙面，让人忍不住想要一探这黑色纱巾下面的容颜，究竟是如何模样。

　　此人，自然是“阴癸派”宗主祝玉妍。

　　而她身边，一身白衣、赤足，手中抓着腰间长绫，脸上一副可爱模样的，自然是有着魔女之称的婠婠。

　　其后，自然是派中几位长老：闻采婷，霞长老，旦梅，以及一些派中弟子，皆为女子。

　　另一方，带头之人，一脸严肃之色，清丽的脸庞，不施粉黛，给人另一种很自然的感受，看她的脸型，年轻之时必是倾城倾国的绝色佳人。

　　此人，正是“慈航静斋”斋主梵清惠。

　　梵清惠身边，不用说自然是师妃暄。

　　身着淡青色长裙，脸上蒙着素白纱巾，给人以一种圣洁，仿若圣洁天使一般的感觉，与婠婠给人的感觉正好相反。

　　师妃暄身旁，还跟着一名身穿袈裟的佛门弟子，此人自是“净念禅院”的了空大师。

　　双方人马进来，石之轩冷漠的眼神扫了过去。看到“慈航静斋”的人之时，眼神一股仇恨之色扫过，似乎与对方有着极大的仇恨。

　　当然，石之轩与“慈航静斋”上任最优秀的弟子碧秀心结合，说起来却是石之轩欠了“慈航静斋”。

　　而之所以会有如此仇恨，自然是“邪帝舍利”的力量影响。

　　像“慈航静斋”和“净念禅院”修的乃是正道功法，而“邪帝舍利”的力量偏邪，自然让石之轩不舒服。

　　目光扫过“阴癸派”这边，眼中突然闪出激动夹带着欣喜的神色。

　　“玉妍……”

　　“闭嘴！”

　　然而，石之轩话还没出口，却是被祝玉妍给喝止了。


第四百三十八章 四大护法

　　或许，因为“邪帝舍利”的力量影响，碧秀心和石青璇的记忆在石之轩的脑海之中淡然无存，而除此之外，却没有差别。

　　“阴癸派”向来是魔门正宗，统御魔门的两派六道。

　　她们所掌控的“天魔策”三册，也是魔门最为正统，最为纯正的魔门功法，因此，修炼之后实力总是比其他魔门弟子更强大。

　　如此情况之下，魔性深种的石之轩，自然更亲近祝玉妍，更何况两人曾经的情份。

　　然而，让石之轩没有想到的是，祝玉妍却用仿佛见到仇人一般的眼神盯着自己，似乎恨不得杀了自己。

　　这让石之轩甚为疑惑。

　　“石之轩，昔日因为你，害的我师傅被气死，而后……”祝玉妍咬牙切齿的看着石之轩，仿佛两人有不共戴天的仇恨。

　　接下来的话，她没有说出来，只是不着痕迹的看了某人一眼。

　　因为被其骗去身子，使得自己在与某人相处之时，总是会有一种不自然的感觉，因为自己已非完璧之身。

　　“玉妍，这……”

　　石之轩有些纳闷，怎么又跟祝玉妍的师傅扯上关系？当时，他因为一些情况，所以不得不离开，但也因为高傲的性格，他并没有向祝玉妍解释。

　　或许，在他看来，如此完美的自己，是不需要向任何人解释的。

　　当然，当时的鲁妙子是知晓情况的，只不过因为存有私心，所以并没有将情况说了出来。

　　不过，正因为鲁妙子的私心，才造就了今日李建成与祝玉妍那剪不断，理还乱的情愫。

　　若是当年鲁妙子将情况说出来，祝玉妍死心塌地，没有怨恨的情况下，李建成又如何能够掳获佳人芳心？

　　虽然两人没有将关系明朗，但是那种仿佛偷情般的诱惑，让两人都深深为之留恋。

　　“闭嘴！”

　　祝玉妍怒喝一声，打断了石之轩的话，如今她对石之轩早已是没有丝毫的情感，当然不允许对方如此亲昵的称呼自己。

　　更何况某人就在一边，她不想让对方有所误会。

　　“今日，我要为师傅报仇。石之轩，纳命来！”

　　祝玉妍娇叱一声，扬手便是一道她九层功力的气劲。若是曾经，或许石之轩还会躲闪，然而，如今的他却是根本没有这个必要。

　　右手轻轻一抓，祝玉妍的气劲便被他笼罩在掌中，而后化为乌有。

　　冷冷的瞥了祝玉妍一眼，既然对方不给自己好脸色，石之轩也不会死缠烂打。

　　如今的他早已没有什么情谊的说法，之所以先前会如此，是因为祝玉妍身上那魔门纯正的力量，让他感到亲近，故此才好言相向，而祝玉妍却一副喊打喊杀的样子，也磨去石之轩仅存的耐心。

　　现在，只要将对方制服，那她身上的力量就会变成自己的，到时功力自会更上一层楼，那么自可再与李建成一搏。

　　石之轩如此轻易的化解自己含怒一击，让祝玉妍下意识的愣住，她自然不知道对方吸收了“邪帝舍利”的力量，已经突破宗师这个门槛了。

　　李建成一直注视着祝玉妍，见到石之轩眼中闪现冷意，当下上前将祝玉妍抓了回来。

　　“放开……”

　　祝玉妍冷冷的喝了一声，然而，心头却不知为何跳的如此快，仿佛初恋般的感觉，让她有些难以自拔。

　　但是，在场如此多人，她不想让众人看到自己娇羞的一面。

　　然而，李建成才不管祝玉妍的话，用只有对方能看懂的邪邪目光瞥了一眼，当即祝玉妍不敢说话了，唯恐李建成做出什么让她大失颜面的事来。

　　“石伯父如今吸收了‘邪帝舍利’大部分的力量，已经臻至宗师境界。”

　　李建成这句话不轻不重，却让在场众人都听得到。

　　很明显的，“慈航静斋”和“阴癸派”双方人马都因为李建成的这句话而不由得愣了愣，梵清惠更是一脸的凝重之色。

　　在她看来，“慈航静斋”的存在就是为了除魔卫道，石之轩步入宗师境界，对她来说，不是一个好消息。

　　“哼！”

　　祝玉妍虽然初时愣了一下，不过很快回过神来，对着李建成以两人才能听到的声音冷哼了一声。

　　李建成一愣，不过很快反应过来，露出一个让祝玉妍越发愤恨的表情。

　　“啧啧，玉妍你吃醋了！”

　　这一句，李建成自然用的是传音之法，毕竟祝玉妍脸皮薄，更何况自己也不能当着众人的面调戏她，这不是破坏自己的形象嘛。

　　想来是自己对石之轩那一句石伯父的称呼，让祝玉妍吃味。

　　“没……才没有！”

　　祝玉妍虽然这么说，不过听起来却让人觉得有些底气不足的样子。李建成目光瞥去，祝玉妍的脖颈处一道红晕一闪而过。

　　不远处的婠婠眉头微微皱了皱，她发现，李建成和祝玉妍给她一种怪异的感觉。那种感觉说不清，道不明，但是却实实在在的存在着。

　　当然，不仅是婠婠，洞穴内不少一直注意着李建成的人，都觉得两人有些怪异。

　　梵清惠更是眼中精光一闪，似乎有了更深刻的理解。

　　“建成公子，你先前说石之轩前辈吸收了‘邪帝舍利’大部分的力量，也就是说还有一些力量没被他吸收，不知那些力量？”

　　李建成和祝玉妍的那种感觉让师妃暄很难受，当下出声打破这种氛围，却也不是无理取闹。

　　“喏！被他们吸收了。”

　　李建成手一指寇仲和徐子陵二人，很是直接的说到。

　　“慈航静斋”的人有一种病态的执着，凡是她们认为是邪恶的东西，那必定要除去，她们的这种执着，已经到了令人发指的地步。

　　他之所以这么直接的说出来，不过是想看看师妃暄的反应而已。

　　不过，师妃暄的反应让李建成很满意。她仅是微微的皱了皱眉头，仔细的看了两人一会，随后就松了口气。

　　显然，寇仲和徐子陵两人的情况还不错，并没有入魔的迹象。

　　师妃暄的反应，李建成是非常满意，看来自己在潜意识中灌输给她的意识，起到了很好的效果。

　　而反观梵清惠，在听到李建成的话，瞬间身上的气势提升起来，似乎要动手的样子。

　　不过，片刻后梵清惠就散去了那股气势。想来她也明白，有李建成在，她是动不了手，就算动手她也不一定打的过联手的寇仲和徐子陵二人。

　　此时，洞穴内却是出现了短暂的沉默。

　　“呜哈哈，这里怎么这么多人？看起来真热闹。”

　　一道突兀的笑声，将洞穴内众人的目光吸引了过去。

　　一名头发赤红，脸上挂着不羁笑容的男子走了进来。

　　“哟呵，这不是我们的阴后么？你怎么也在这？你旁边这位俊俏的小哥是谁？莫非是我们阴后养的小白脸么？哈哈……”

　　那男子扫了洞穴内的众人一眼，看到祝玉妍时，双眼一亮，语气轻佻的说到。

　　祝玉妍眉头一皱，自己似乎并不认得此人。

　　“呵呵，看来我们的阴后身份高贵，都忘了我们这些小人物。”那男子自嘲一般的说到，随后暗处又走出三名男女。

　　其中一人，脸色发白，仿佛营养不良的样子。

　　还有一名男子，光着头，身上戴着袈裟，手中一把寒光闪烁的禅杖，却是显得有些怪异了。

　　至于，最后一名女子，身上素黄色佛衣，似乎是一名比丘尼。

　　“哇，好多美女，若是能……”

　　那名手持禅杖的光头和尚，见到洞内的情况，当下双眼之中欲望大盛，正想说些什么下流言语，却是被李建成锐利目光一扫，不敢再说什么了。

　　原来，最显出现的那男子对祝玉妍说话的口气，已经让李建成不满，若是这和尚再来几句让李建成不爽的话，他也不介意教训、教训这几人。

　　“哟，这小哥脾气看起来很大！”

　　那穿着佛衣的比丘尼看着李建成，猛抛媚眼，看样子就不像是什么好货色。

　　“我知道他们是谁了！”

　　站在李建成身边的祝玉妍眉头紧锁，等四人都出现，并且说了一些话时，双目一亮，小声的叫了出来。

　　“哦！”

　　李建成疑惑的目光望向祝玉妍，对这言行怪异的四人组，也有些好奇。

　　“在我们魔门之中，不时会出现一些非凡的人物，凭借他们的能力，一统魔门，进而与正道门派抗衡，恢复我魔门昔日的辉煌。”

　　李建成无语的翻了翻白眼，叫你解释四人，不是让你说魔门的历史。

　　祝玉妍嗔怪的白了他一眼，那意思仿佛是在说，急什么，人家马上就要说到重点了。当然，两人这些举止很隐秘，也只有对方能看到。

　　“一统魔门的人，我们都称呼其为‘圣主’。因为魔门分支多，‘圣主’无法顾及太多，这时候就会挑选一些人，充当护法。这些人的地位仅次于‘圣主’，比‘两派六道’的宗主都要高一些。”

　　“魔门最近的一次一统就是前‘邪帝’向雨田了，当时他也挑选了四个护法。分别是‘赤魔’、‘血魔’、‘淫僧’、‘艳尼’。如果，我所料不差，就是眼前这四人了。”


第四百三十九章 石开山的想法

　　“哦！”

　　李建成讶异的挑了挑眉头，向雨田的实力确实不凡，他记得如果按原来历史发展，石之轩似乎也会一统魔门，成为新一任的“圣主”。

　　不过，如今的他要是一统魔门的话，估计也没什么用了。

　　为什么？

　　“两派六道”的人，基本上都被李建成杀的杀，收的收。

　　石之轩自己的“补天阁”和“花间派”更是让人无奈，分别只有杨虚彦和侯希白这两个传人。

　　至于“阴癸派”，以祝玉妍和婠婠与李建成的关系，估计也没戏。“阴癸派”要想闹事，估计也要等到李建成孙子辈了。

　　“这个‘淫僧’和‘艳尼’还好理解，看两个人的装扮就可以分辨的出来。但是，‘赤魔’和‘血魔’又是怎么一个说法？”

　　看一眼，就知道那个身披袈裟，手持闪着寒光禅杖的，一脸淫荡笑容的光头就是“淫僧”了。

　　至于“艳尼”，盯着场中帅哥猛瞧，并且不停的抛着媚眼的比丘尼除了她还能是谁。

　　而“赤魔”和“血魔”就不好理解了。

　　“看到那个一脸笑容，吊儿郎当样子的男子没有？火红色头发的那个，他就是‘赤魔’，他的称号自然是与他的头发有关。”

　　祝玉妍淡淡的介绍到，并没有多少的感情变化；然而，当她的目光扫向另一边那名脸色苍白的男子之时，眉头不由得皱了起来，似乎显得极为厌恶，连提起他心情都会不自然的变糟糕了。

　　“那个脸色苍白的就是‘血魔’？好像有点不匹配吧？”李建成纳闷的问到，脸这么白还能叫“血魔”？

　　“他‘血魔’的称号与这个无关。”祝玉妍脸色有些不自然的说到。

　　李建成这下好奇了，一向平淡的祝玉妍，怎么会有如此的表情？

　　“哦，那与什么有关？”

　　祝玉妍冷着脸，一字一句的说到：“相传，‘血魔’有个习惯，在满月之时，要饮尽一名初生女婴的鲜血。”

　　“咯吱，咯吱……”

　　祝玉妍话才说完，就察觉到旁边的李建成脸色扭曲了起来，似乎显得极为愤怒。

　　李建成当然愤怒，身为从二十一世纪穿越过来的青年，李建成骨子里还存留着法制社会人人平等，生命大于一切的想法，听闻这种毫无人道，灭绝人性的行为，当下心头发誓要将其灭杀。

　　似乎察觉到了李建成目光，“血魔”阴森的目光望了过来，舌头绕着嘴唇舔了一圈。

　　“哼！”

　　李建成森寒的目光望着他，冷哼了一声就不再理会他，此人已经进入他心中的必死名单之上，在李建成看来，他就是一个死人了。

　　“不过，自从上任‘圣主’向雨田失踪，他们四人也跟着失去了消息，如今怎么会出现在这呢？”

　　祝玉妍疑惑的自语到。

　　李建成听都没过这四人的名号，自然也解答不了祝玉妍的困惑。

　　不过，随后出现的这人，让祝玉妍明白，为何失去消息多年的四人为何会出现在这里了。

　　“师傅！”

　　灰色紧身长袍，脸上一张褐绿色鬼王面具，手中一把短巧匕首，虽然看不到他脸上的表情，但是从他的语气，就可以听的出来，此时的他很是激动。

　　而此人，正是石之轩的徒弟之一，“灭情道”传人“影子刺客”杨虚彦。

　　几步来到石之轩身前，俯首便拜，响亮的三个响头，而后站起身来，看了一边的侯希白一眼，很自觉的站在石之轩的另一边。

　　“四大护法是你叫来的？做的不错。”

　　石之轩淡淡的赞了一声。

　　“杨虚彦，你说的‘邪帝舍利’在哪里？若是你敢骗我们，后果你比我们清楚。”一副吊儿郎当摸样的“赤魔”目露凶光的说到。

　　“哼！”

　　杨虚彦冷哼一声，并没有多惧怕对方。

　　“我师傅就在这，‘邪帝舍利’自然在我师傅这。按魔门的规矩，你们应当奉我师傅为‘圣主’，听从号令。”

　　“嘁！”

　　“赤魔”不屑的撇了撇嘴，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，似乎杨虚彦的话让他觉得很可笑。

　　“杨虚彦，石之轩在这一辈是最杰出的魔门弟子又如何？难道还能比上任‘圣主’还厉害？若是没有‘邪帝舍利’为证，想让我们四大护法听命，那是不可能的。”

　　“哼！”

　　才说完话的“赤魔”便听到一道冷哼声，随后身子如同遭到撞击一般，嘴角流出一丝鲜血。

　　定睛望去，石之轩冷淡的看着自己。

　　“石之轩，你以为我怕你么，不要太过分。”突然遭到攻击，“赤魔”怒道，只不过碍于对方强悍的实力，他不敢出手而已。

　　虽然己方有四人，但是四人也不是铁板一块，在利益面前，大家也是各自为战。

　　而且，这一次他们的目的是一样，都是为了“邪帝舍利”而来。况且，如今还有别的势力在一边虎视眈眈，所以，能不出手就尽量不出手。

　　石之轩紫色双眸扫过四人，淡淡的话语却让四人惊愕不已。

　　“‘邪帝舍利’已被我吸收，按规矩，如今的你就是本‘圣主’的一个下属，也敢在此大呼小叫！”

　　话毕，石之轩身上涌起一股强烈的气势，当即压得四人动弹不得。

　　没错，就是这种气势，只有宗师级身上才能散发出来的气势。他们曾经在上任“圣主”向雨田身上见过，因此对这种力量是刻骨铭心，这种力量不是他们一个，就算是四个人合力能够抵抗的。

　　当下，四人没有犹豫的跪伏下来，向石之轩表示忠诚。

　　“拜见‘圣主’，我等愿誓死效忠。”四人整齐划一的喊到，石之轩身上传来的气势，让他们连头都不敢抬起来。

　　“哈哈！”

　　一道张狂的朗笑声响起，而后一群男女蜂拥着出现在这洞穴之内。

　　“果然热闹，又是一场感人的效忠仪式。”进入洞穴内的人之中，一名五大三粗的汉子咧嘴笑到，若是光看他的外表，会让人觉得这家伙就是个四肢发达，头脑简单的货色。但是，他那不时精光闪现的双眼，让人知道，这家伙没有表面上那么简单。

　　听了这壮汉的话，石之轩森寒的目光扫了过来。

　　石之轩还没有说话，杨虚彦却是率先说了起来。

　　“师傅，这位是来自波斯大明尊教的大尊许开山。”杨虚彦指着那说话的汉子介绍到，“大尊这次前来，是希望能够与师傅合作。”

　　“嗯！”

　　石之轩威严的目光扫过杨虚彦，对于杨虚彦自作主张的行为，似乎有些不满。

　　杨虚彦哪能不知道石之轩的意思，当下身子一缩，出言解释到：“徒儿不敢随意代师傅决定，所以才带大尊他们前来，让师傅决定是否与他们合作。”

　　听了这话，石之轩这才满意的点了点头。

　　“不知大尊是要怎样的合作。”石之轩淡淡的询问到，话中的意思似乎有与对方合作的意愿。

　　“尊敬的‘邪王’，我们大明尊教帮助你一统中原，而后‘邪王’只需帮我们反攻波斯，我要曾经得罪我的人，得到应有的惩罚。”

　　许开山乃是波斯大明尊教的人，因为得罪教中位高权重之人，不得以才远走波斯。

　　最终来到了华夏中原之地，企图建立自己的势力，将来打回波斯，报仇雪恨。然而，当他在中原呆了一段时间，才明白中原地广人杰，自己发展的是异常艰难。

　　而他自以为掌控的香家，更是在一夜之间灭亡，更是让他知道自己的路还长。

　　这一次“杨公宝藏”消息传到江湖之上，而后与杨虚彦一番促膝长谈，这才决定与石之轩合作，从而完成他自己的梦想。


第四百四十章 一一出场

　　石之轩是高傲的，因此，他才会自身出现问题之时，没有与祝玉妍解释，从而造成了今日的地步。

　　但是，石之轩同时也是一名睿智的政客。

　　正是他以另一个身份，在隋朝庭之中，凭借自身的能力，左右了突厥的大局，最终造成了突厥的分裂。

　　所以，打心眼里石之轩是看不起石开山，看不起这个大明尊教的。

　　但是，从他政客的这一面来看，他如今正需要人来挡在自己的面前，充当炮灰的角色。

　　李建成的实力之强悍，石之轩也已认识到两人之间的差距。而且，还有步入宗师境界的宋缺还是李建成的女婿，自己要想争霸天下，免不了要与二人对上。

　　那么，盟友是必不可少的。

　　石之轩高傲，但是并不是傻瓜。至于等他一统中原武林，是否还会帮助许开山反攻波斯就是另一回事了。

　　许开山能够撑起大明尊教如此一个组织，自然也不是傻瓜，有些情况自然也会想到，至于他怎么做，就无从可知了。

　　“如此，石某同意与大尊合作。”

　　“哈哈，那祝我们合作愉快。”

　　许开山朗笑到，随后这才有时间留意洞穴内的情况。

　　李建成和“阴癸派”、“慈航静斋”站一边，石之轩带着两个徒弟站在另一边，倒是泾渭分明。

　　“‘邪王’阁下似乎遇到麻烦，如今你我是盟友，那就让许某助你一臂之力。”

　　许开山老早就有打李建成的主意，自然知道李建成这个人，但是对李建成的实力有多强，却并不是很清楚，否则，打死他也不会去招惹李建成。

　　当然，其实他早就惹上了李建成，只不过他不知道李建成知道而已。

　　“天刀”宋缺他自然也认识，不过在许开山看来，这位棘手的人物就交给石之轩解决，而自己则对付李建成等人就行。

　　先前他也听到石之轩步入宗师境界，加上己方大明尊教的好手，想来对付这些人并没有多大难度。

　　许开山身后跟着的人约莫有二十多人。

　　在他身后一步距离，一名火红拖地长裙的美艳女子，看起面容不过二十出头，然则双眼之中那仿佛经历世事的沧桑，让人清楚的知道，她的年龄与她的外表并不相符。

　　此女，正是大明尊教善母：莎芳。

　　与许开山同样来自波斯的女子，其实她本来是无须逃亡中原的。只不过，因为平时她与许开山走的较近，让那些逼迫许开山的人认为，两人有着什么关系。所以，说起来莎芳不过是被牵连的无辜者。

　　莎芳身后，同样鲜明的分成两个小队，一个小队四人，一个小队五人。

　　若是不出意外的话，这九人加上已经脱离的荣娇娇，就是大明尊教的明系五明子和暗系五类魔。

　　或许是看在李建成的份上，祝玉妍已经将荣娇娇收为正式弟子，她也算是有处可去了。

　　原本，大明尊教还有三个原子：王世充，杨虚彦，香玉山。

　　只不过，王世充被他的儿子王玄应给干掉了，而香玉山连带着香家也被李建成给灭了，所以，出场的也只剩下杨虚彦这一个原子了。

　　“大尊与‘邪王’若是不介意的话，不知可否让化及也加入你们？”

　　石之轩与许开山建立联盟关系，与李建成这边的人相对而立，战斗似乎一触即发。然而，战斗还没开始，一道清冷的话音却是响了起来。

　　而后，宇文化及不紧不慢的走了出来，身边跟着的是略显狼狈的宇文智及。

　　宇文智及之所以狼狈，自是因为在来到这个洞穴之前，进行了一番打斗。

　　“杨公宝藏”开启的消息，被何晴以极快的速度给散播出去，故此许多有想法的势力汹涌的向这座山峰袭来。

　　在前面财宝，精良装备，还有火药的洞穴，必定有不少势力有想法，一路打斗也是难免的。

　　不过，以那些势力的实力，在宇文化及面前却是不够看了。

　　“你们中原有句话说的好‘有朋自远方来，不亦说乎’，宇文兄肯加入我们，我们当然是举双手欢迎。”

　　宇文化及崛起之时，石之轩在江湖上已是寂寂无名，故此石之轩并不人的宇文化及。但是，许开山妄图称霸中原，而后反攻波斯，自然对中原的势力有着极大的了解，对宇文化及自是不陌生。

　　虽然宇文家灭亡了，但是宇文化及却还是一名强悍的高手。

　　在许开山看来，有着宇文化及的加入，对上李建成更是信心十足，当然也就他是这么想的，石之轩和宇文化及就没有他这么大的信心。

　　只有见识过李建成的实力，才能感受到他的强大。

　　“既然这样，想必大尊不介意我二人加入吧！”

　　一道略显沙哑的声音响起，随后两名披着黑色披风，整张脸都被遮住的身影出现在洞穴之中。

　　“哼！”

　　石之轩冷哼一声，并没有出言反对，之所以发出不满的声响，乃是因为对方藏头露尾的行为让他不爽而已。

　　又有陌生人物进来，李建成感应一番，嘴角不由得露出一丝冷笑。

　　“赵德言既然来了，就不敢以真面目示人？莫非你‘魔相宗’就见不得人？”李建成淡淡的说到。

　　“赵德言？”

　　“他不加入突厥了，还敢跑到中原来？”

　　听到李建成的话，洞穴内知道赵德言的人都惊呼了起来，似乎很惊讶，同时又有些疑惑，李建成怎会认得他？

　　按理来说，李建成与赵德言并没有丝毫的联系。

　　那披风蒙面的二人身子一颤，而后其中一人慢慢的揭去遮住脸庞的披风，识得他的人当下就认出他确实是赵德言。

　　“赵某似乎与太子你并无交集，不知太子又是如何认出赵某的？”

　　赵德言神色间颇为疑惑，在场大多是曾经魔门中的同伙，然而他们没有认出自己，李建成这个与自己没有丝毫关系的人却轻松的将自己给认出来，委实让他疑惑。

　　“呵呵！”

　　李建成淡淡一笑，说出的话差点没把赵德言给气死。

　　“其实，先前建成并未确定你就是赵德言，之所以那样说，不过是想诈一诈赵兄而已。”

　　“……”

　　众人都感到无语，不过他们还是很好奇，为何李建成会猜想是赵德言，而不是别的李德言，张德言等等。

　　似乎知道众人的疑惑，李建成笑着解释起来。

　　“之所以猜想是赵兄，因为赵兄出现时，身上有一股气息，与建成曾经见过的一人有些相似。所以，才会猜想到赵兄。”

　　李建成如此说，并非虚言，而是赵德言修炼的功法与某人确实相似。

　　而李建成口中那人，也不是别人，正是李世民妻子长孙无垢兄长，长孙无忌是也。话说李建成为何能够从长孙无忌联想到赵德言呢，这自然是有他的理由。

　　这要从“魔相宗”上任宗主说起了。

　　“魔相宗”上任宗主乃是前隋将军，长孙晟。看两人的姓氏就不难猜想两人有一定的关系，而长孙无忌正是长孙晟最小的一个儿子。

　　长孙无忌是长孙晟的儿子，自然也修炼了“魔相宗”的功法，不过或许因为长孙无忌的天赋差，未能成为武林高手，在江湖上声名不显。

　　以前，李建成见到长孙无忌之时，就察觉到他身上的气息，只不过不是很强烈。

　　今日，见到赵德言，与长孙无忌的气息一对比，发现两人差的不多，联想一下，大致将两人的身份猜了出来，于是便诈一诈，没想到对方这么配合的亮出身份了。

　　至于，赵德言身边那人。

　　“该称呼你为杨文干，还是香玉春呢？”


第四百四十一章 解惑

　　赵德言身旁的蒙面人呼吸明显的一顿，而后同样伸出手揭开了蒙面的黑巾。

　　“你怎么知道我？”

　　杨文干，或者说香玉春年纪也才三十左右，脸庞长的挺清秀，若是往人群里一扔，估计更多的人会把他当做文人雅士。

　　但是，他说话的声音却是给人以塞外民族的粗狂感觉。

　　“呵呵！”

　　李建成淡淡一笑，很是平淡的话语，不仅杨文干大吃一惊，就连许开山听后都死死的盯着李建成。

　　“你们香家是我灭的，跑走了你一个，我又怎会不知道你？”

　　“什么？”

　　杨文干的话语中含着震惊，悲痛，更多的则是愤怒，亲人被李建成灭亡的愤怒！

　　而另一边的许开山听了李建成的话，也是双眼阴沉的盯着李建成。

　　自己好不容易掌控的一个中原较大的势力，竟然就这样被李建成给除了。让他非常的不爽，若非如此，他哪里需要跟石之轩这样的虎狼合作。

　　“大尊看你的样子似乎比香玉春还痛恨我，说起来大尊你还要感激我，为何如今反而恩将仇报呢！”

　　李建成笑眯眯的说到，许开山的痛恨并不能让李建成有什么感情波动。

　　“哼！你除去我手中的一大势力，还想让我感激你，你把我许开山当傻子看么？”许开山怒火冲天道。

　　“啧啧，大尊看来到现在还不明白，香家到底是为谁效力。”

　　李建成一脸嘲讽的样子，让许开山心中很是不舒服，但是李建成话中的意思却让他很好奇。

　　“你这话是什么意思？”微微皱了皱浓眉，许开山不解的问到。

　　“我想身为香家长子的香玉春是最明白的，大尊为何不询问他呢？”李建成望了一眼在旁边用极度仇恨的目光盯着自己的香玉春道。

　　“香玉春，这是什么怎么回事？”

　　许开山看了香玉春一眼淡淡的问到，在他看来，香家曾经是自己的属下，虽然自己没见过香玉春，不过只要你是香家的人，那他用这种上级对下级的语气与香玉春对话自然是没有问题。

　　“嘁！”

　　香玉春嘲讽的看了许开山一眼，似乎不屑跟后者对话。

　　“香玉春你那是什么表情？别忘了，你们香家虽然已经灭亡了，但曾经还是我的属下。”香玉春的表情让许开山极度不满，当下低吼到。

　　“许开山，你还真把自己当人物了，我们香家岂是你这样的落难之人能够支配？”

　　似乎被许开山给刺激到，香玉春不屑的撇撇嘴到。

　　“你什么意思？”

　　见两人喊来喊去，喊了半天还是没把情况给弄明白，这样下去还有完没完，李建成当下就忍不住站了出来。

　　“看你们两个说了半天还没弄明白，那就由我来说吧。”李建成无奈的耸耸肩膀，带着怜悯的目光望向许开山道：“香家从头到尾都不是为你效力，因此，你说香家是你们大明尊教的人，还真是自作多情了！”

　　“你说的是真的？”许开山双目之中寒光一闪，征询的目光看向一边的香玉春。

　　“哼！”

　　香玉春冷哼一声，并没有直接回答，但是他这样反应，却表示默认了。

　　“香家乃是突厥人，以商人的身份隐匿中原，在中原之地掳劫婴童。女童培养长大之后投入青楼或为娼妓，或投入达官显贵之家，以此充当耳目；男子培养长大之后或为耳目投入各个势力之间，或为杀手进行刺杀，总之中原之地基本上都有香家的身影。这些年各大势力之间的矛盾，基本上都是被香家挑起的。”

　　“如此祸害我中原子民的人，我李建成虽非济世救民之人，但既然知晓，也不会让他继续猖狂。香玉春，既然你今天来了，就一并下去见你父亲兄弟，免得日后继续为祸中原。”

　　李建成说着，陡然间发出一股澎湃气势，迅猛的朝着香玉春压去。

　　一边的许开山在听到李建成的话时目光闪烁，也不知在想些什么。而后，李建成身上气势澎湃而出之时，不由得就愣住了。

　　这种气势，他只有在波斯的教主身上见过。或许，李建成的气势比之教主有过之而无不及。

　　当下，冷汗不由得冒了出来。

　　心中开始暗骂石之轩，竟然为他惹上如此麻烦。当然，他也不想想，先前是谁屁颠屁颠的要找人合作。

　　或许，许开山选择性的将这茬给遗忘了。

　　若是许开山知晓石之轩的脾性，也许早就反应过来了。石之轩为人高傲，如此人物又岂会与人合作？

　　“哈哈，许开山……你一个落难的外来势力，妄图掌控我香家，真是痴心妄想。”香玉春在李建成的威压之下，说话有些艰难，但是神情却极为癫狂。“我香家是高贵的突厥人，奴役你们中原人自是必然，中原人向来都是我突厥人的猎物……啊……”

　　神情亢奋的香玉春还想说些什么，但是李建成已经不给他机会了。

　　汹涌的气势再次上升，完完全全的朝着香玉春压去，香玉春最多不过是一流的高手，又怎能抵挡李建成如此威势，故此当场七窍流血而亡。

　　在场众人目光一凛，没想到李建成的实力竟然已经强到如斯地步。

　　石之轩目光一凝，神色颇为凝重，他知道以自己的实力，根本做不到这种地步，凭借气势，活生生将一名一流高手震死，这实力究竟比他高多少啊！

　　由始至终，与香玉春结伴而来的赵德言都没有动过手。

　　不是他不敢，也不是他不能，而是没有意义。

　　曾经的香家在中原掌控极大的势力，对于突厥人来说是功臣。然而，当香家在中原的势力被剪除的一干二净之时，只身一人的香玉春对于突厥人来说，就没有丝毫的利用价值了。赵德言自然不会为了一个无用之人，而去触及李建成。

　　就是因为只剩下一人，香玉春才会如此疯狂，或许他也知道自己的命运，就当是临死前再次绽放自己的光芒吧！

　　“如此看来，许某还真的要谢谢李唐的太子殿下了！”

　　许开山友好的向李建成致谢到，让人不得不感叹到，先前还与石之轩合作的他，没想到眨眼间就变了一副脸色。

　　不过，石之轩并没有因为许开山向李建成示好的行为有什么变化。

　　“大尊客气了，做这些根本还是为了中原子民，大尊无须介怀。”李建成不咸不淡的说到，并没有因为对方给自己笑脸，自己就好言相待。

　　许开山曾经与香玉山密谋李建成身边之人，李建成已经知晓。虽然说李建成支持“百花齐放，百家争鸣”的局面，但是大明尊教这种有些反动的组织，自然不会支持。

　　所以，最终他是要除掉大明尊教的，只不过如今时机未到而已。

　　“太子殿下，许某心中还有一些疑惑，不过太子殿下可否为许某解惑？”许开山微笑着问到，神色间有些许的恭敬。

　　“我知道你的疑惑，你是不是想问香玉山中了你的毒，为何还敢不听命于你，是吧？”

　　许开山一愣，不过很快就反应过来点了点头。心中对李建成的敬畏又高了一层，不仅实力强悍，连自己在想什么都知道。

　　“天下间奇人异士甚多，况且大尊所用的毒并非稀奇毒药，能被人解去就不值得奇怪了。而香玉山也继续潜伏在你身边，让你以为他还听命于你，慢慢的渗透你大明尊教，将一些人拉拢到他手下。”

　　听了李建成的话，许开山冷汗直冒，心中想着回去是否要进行一番整顿。

　　“也差不多了吧……”

　　许开山在思索的同时，李建成的心中也在默默念想着。


第四百四十二章 悔恨

　　认识李建成的众人都有些疑惑，平时李建成不像是话很多的人，今天怎么一次次的为对方解惑呢？

　　“尊敬的‘邪王’阁下，看来如今诸事已了，我大明尊教就不凑热闹，先告辞了！”

　　许开山向着石之轩拱拱手，转身带着手下就要离去。见识到李建成的实力，现在的他可不敢有什么不良心思，人家只要动一动手指自己就玩完了，这差距可不是一星半点的。

　　“大尊……”

　　杨虚彦焦急的叫了一声，若是对方就这样走了，那联盟还有什么意义？这样，又如何能帮助师傅一统江湖，那自己的梦想。

　　于是乎，杨虚彦也顾不上其他，当即叫唤了出来。

　　“哈哈，既然来了，就都不要走了！”

　　张狂的笑声在洞穴之中响起，随后一道略显壮硕的身影从暗处走了出来。双眼之中的狠色，让人感到害怕。

　　“李密！”

　　在场大部分的人都认得这个曾经的瓦岗首领，虽然瓦岗已经被李建成给灭了，但是李密也至少曾经是江湖上的名人。

　　“李密，我大明尊教似乎与你没有什么仇怨，莫非你还想阻拦我？况且，如今你不过是孤家寡人一个，还妄想掀起什么风浪？”许开山不屑的瞥了李密一眼，向后挥了挥手，就要领着他的人马离去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　身处洞穴中的众人只听得惊雷般的巨响，随后感觉山洞之中一阵地动山摇，碎石四射，那情形似乎天地毁灭一般。

　　李建成上前，将石青璇紧紧搂在怀中，用他那并不宽阔的胸膛，死死的守护着她。

　　石青璇双颊闪过一丝红晕，心中甜蜜不已。

　　此时，心中悔恨不已，只怪自己太冲动了，若是此生结束，来世她愿继续嫁于李建成为妻。

　　正所谓有人欢喜有人忧！

　　李建成的举动，让在场中许多人不由得一阵心酸，恨不得此时依偎在李建成怀中的是自己。然而，这一切不过是想象而已。

　　不过片刻的功夫，但是对于洞穴内的众人来说，却仿佛经历了一个世纪一般。那种天崩地裂的感觉终于消失，大地不再颤抖，双脚踩在这厚实的地面之上，有着一种前所未有的安全感。

　　“怎么回事，为什么停了下来？”

　　正在众人疑惑之时，李密歇斯底里的喊声响了起来，声音中似乎充满了不解，还有极度的不甘！

　　闻言，众人知道这事与李密有关，于是目光都望向了李密。

　　“杨公宝藏”山峰之下，大队的人马向着这边走来，等得他们走近了，才发现这些都是李唐的士兵。

　　当前的是两名年轻的将领。

　　其中一名一副懒洋洋的样子，一杆寒光闪烁的方天画戟大大咧咧的拿在肩膀之上，双眼更是处在半睁半闭的状态。

　　看看天空之上，太阳似乎才刚刚爬出来。

　　也难怪这男子如此迷糊！

　　而与他策马并肩的是一名脸上冷峻的青年，看样子似乎比先前的男子更成熟，然而实际上这名男子的年纪更小。

　　“大哥也真是的，这么早让我们来这干嘛？”

　　那一副懒洋洋模样的人，不是别人，正是大唐的齐王李元吉。

　　“三哥，看来要让大哥给你增加一些训练的量，都已经日上三竿了，三哥你还这副模样。”

　　李元吉身边，称呼其为三哥的，自然是我们的赵王李元霸童鞋。

　　“呃……”

　　李元吉唠叨的话语卡在喉咙之中，不敢继续说出来了。李元霸他自然不怕，但是若是让李建成知道自己这副模样，估计又要加强自己的“魔鬼训练”了。

　　“元霸，三哥这不是随便说说的嘛，我们要加快速度，不然耽搁了大哥交代的任务就不好了。”

　　李元吉露出一副正经的模样，挥手大军加速向着山峰上奔去。

　　李元霸依然是一副平淡的模样，似乎这世间能让他露出笑容的事还真不多。

　　“禀报齐王殿下，赵王殿下，属下发现山顶之上似乎有人影走动。”一名穿着大唐军服的士兵策马来到二人身前，行了一礼之后迅速的将情况说了出来。

　　“哦！”

　　李元吉挑了挑眉，当下就下令大军朝着山顶之上围拢而去。

　　李建成之前就已经吩咐好了，一旦行动开始，他和李元霸二人就在这山峰附近巡逻，抓捕所有可疑之人。

　　而“杨公宝藏”之内，李建成则强调二人不要进入。

　　在这里面的人士，基本上都是江湖上的好手，李元吉和李元霸虽然实力不错，但是能不与这些武林人士打交道就尽量免去。

　　毕竟这是比拼个人实力，而非战场之上的决策。

　　当李元吉和李元霸率领这大军来到山顶之上时，只见到一群穿着军士服的中年汉子，正推动着摆放在身前的巨石。

　　看样子他们似乎想要把“杨公宝藏”给埋了。

　　想一念及此，李元吉的额头不由得冒出了冷汗，当下朝着那群人怒吼一声：“给我住手！”方天画戟一抖，迅猛的朝着那群人冲去。

　　旁边的李元霸反应也不慢，抡起两个在阳光照耀下闪着光芒的玄铁锤，用与他身子不相符的速度朝着那群人冲去。

　　若是被他们成功了，那“杨公宝藏”内的众人就危险了。

　　别人的生命他们不介意，但是，他们的大哥李建成还在里面。

　　“兄弟们，报答密公的时候到了。你们继续，我和弟兄们挡住李唐人马，即使是死我们也要完成密公的任务。”

　　一个英伟的汉子似乎这群人的头头，见到李元吉和李元霸率领大军向这边攻来，有条不紊的安排好一切，拔出腰间长刀，怒吼一声向着李元吉他们扑来。

　　“杀！”

　　那些死士凶狠，李元吉双眼之中更是阴狠。洞穴之中乃是他的大哥，从小到大一直对自己很好的大哥，就算是付出自己的生命，也不愿大哥有什么意外！

　　心中有些悔恨，若是先前在来的路上不拖拉，绝对不会让大哥置身如此险境。

　　“扑通……”、“扑通……”

　　一具具尸体倒在李元吉那寒光闪烁的方天画戟之下，然而此时的他犹如索命的死神一般，对这些逝去的生命没有丝毫的怜惜，手中画戟挥舞，片刻间在他的身周已经倒满了那些死士的尸体。

　　但是，李元吉毕竟是人，不是神。

　　能够跟上他的脚步，一起冲上来的那些李唐士兵并不多，人数与蒲山公营死士却是有差距。而反观那些死士却是不要命的扑上来，就是为了阻止李元吉他们去打断那些要将巨石推下去的死士。如此情况之下，李唐这边却是没有前进多少的距离。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　李元霸手中巨锤，也是一锤一个，那些死在他锤子下的死士样子极为凄惨。好好的一个人被砸的不成人形，脑浆迸射。

　　然则这不是在战场上，这些士兵也不是普通的士兵，他们是死士！

　　一切身死置之度外的死士，即使死的再凄惨，也并不能让他们有丝毫的恐惧，在他们的心中，只有一个信念，那就是完成密公交代的任务。

　　这边李元吉依然凶猛的挥舞着画戟，不敢有丝毫的懈怠，他知道若是他们慢了一步，那李建成等人必将被无情的尘封在洞穴之中。

　　因此，他只能百分百，不，是百分之二百多挥洒着自己的实力，心中告诉自己要更努力！

　　“轰，轰……”

　　然而，连续的轰鸣声吸引了这边李元吉在内的李唐士兵的注意力，一看之下李元吉目眦欲裂，只见几块巨石缓缓的向着山下滚去。


第四百四十三章 疯狂

　　“哈哈，你们不要用这种眼光看着我，进来之前，我就已经有了必死的决心，虽然不能看着你们一起死去，但是我知道，你们早晚会来陪我的。”

　　李密疯狂的笑着说到，双目中熊熊的火焰，让人感到心惊。

　　原本，李密的打算是让手下死士用巨石将“杨公宝藏”给尘封，然则现在的情况不用看，李密也知道肯定是有人阻挡了手下死士的行动。

　　“实话告诉你们，我已经让手下用巨石掩埋此处，原本是打算直接让这里坍塌，你们和我一起陪葬，不过如今却没有达到那个地步，看来是被李建成你的手下给阻止了。但是，你们也别高兴的太早，那些巨石是我千挑万选出来的，凭借你们的实力想要出去也是不可能。”

　　李密一脸阴狠的说到，随后转头望向李建成似乎想到了什么，得意的说到：“差点忘了你，不过若是到了你出手的地步，想来这洞穴也无法抵挡你的攻击，到时‘轰’的一声，山峰坍塌，你们依然要给我陪葬，哈哈……”

　　“啧啧……”

　　李建成嘲讽的看了李密一眼，不屑的说到：“你想让我给你陪葬，我家中的那些娘子们也不会同意。”

　　“你什么意思？”李密脸色阴晴不定，心中有股不安的感觉。

　　“啪啪……”

　　李建成并没有回答他，很是直接的用行动来表达自己的意思。

　　“踏，踏，踏……”

　　密集而又整齐的脚步声在洞穴中响起，这让众人一愣。按李密的说法，如今洞口应该已经掩埋了，如此整齐且密集的脚步声不应该出现，况且出现的方位似乎也有些不一样。

　　岔路口，一个个身穿奇装异服的中年汉子缓缓的出现在洞穴之中，每个人都是统一的一副扑克脸，接近千人的队伍，迅速的将洞穴包围了起来。

　　由于这些人出现的异常，所以众人也没有什么举动，只是静静的观察着他们的行为。

　　“少爷！”

　　一名清秀的年轻男子站了出来，恭敬的对着李建成行了一礼，如此一来，这些人的归属也就一目了然了。

　　而这男子，自是基地之中的主管，何晴的弟弟何斌。跟随他而来的，自然也是基地之中的精锐。

　　“这，这……”

　　李密目瞪口呆的望着眼前的一切，显得很是错愕。不过，他不愧是能够从翟让手中夺得瓦岗大权的人物，很快就反应过来。

　　“‘杨公宝藏’之中还有别的出口？”

　　“呵呵，李密你确实挺聪明的。”李建成淡笑一声，语气中有着轻微的赞扬。“你们也都知道我做这一切，不过是想把你们给引诱出来，正所谓‘君子不立危墙之下’，难道你觉得我会让自己置身危境之中？”

　　重生一次，李建成对生命有着异常的执着，所以，他比任何一人都怕死！

　　“跟你们说的有些多了，既然该出现的都已经出现了，那我就送你们上路，虽然你们在我眼里掀不起多大的浪花，但是我讨厌麻烦。”

　　李建成说完，那边何斌手一挥，千人精锐迅速的跑动起来。

　　而身处其中的众人，只觉得面前的仿佛不是千人，乃是十万人，甚至于更多！

　　石之轩目光一凝，神色间颇为严肃。

　　他进入过“战神殿”的十一层，见识过十一层的阵法威力，当下就认出眼前的情况是阵法造成的。

　　石之轩猜想的不错，李建成让这千人精锐摆出的乃是与诸葛武侯有着异曲同工之妙的“八卦金锁阵”。

　　即使是进入宗师境界的石之轩，也对这个阵法一筹莫展，更何况其他人。

　　“若是你们找个地方好好隐居过余下的日子，那也就算了。但是，你们却偏偏要出来自寻死路，那我就成全你们。”

　　李建成寒声说到，自己与这些人有着极大的仇恨，他不相信这些人会忘记仇恨。若是对方在暗处给自己下绊子，或者使什么阴招，自己也是不厌其烦。但是，这些人却被“邪帝舍利”给诱惑出来，不过也正好方便自己解决他们。

　　言毕，李建成轻松的在阵法之中漫步前行。

　　李建成深谙阵法之道，且有何斌在指挥，自然知道谁是敌人，谁是自己人。

　　若是自己人，就不会受阵法影响，眼前看到的情形依然是自己身处洞穴之中；而那些敌人，则洞穴之中的场景就在不停变化。

　　时而是平原，一望无际的草原；时而是荒漠，一望无际的黄沙。

　　正如此时的宇文化及兄弟一样，出现在他们眼前的就是连绵不绝的山脉，洞穴之内的众人消失不见，仿佛只有他们二人置身在这天地之间。

　　“你们不珍惜生命，那我就代替老天收了你们！”

　　李建成仿若幽灵般的语调在宇文化及二人耳边响起，但是两人瞪大了双眼却看不到李建成究竟身在何处。

　　“嘭！”

　　不大不小的撞击声在宇文化及耳边响起，看到的情况让他愤怒不已，不知何时宇文智及已是口吐鲜血的倒在血泊之中。

　　“啊！”

　　宇文化及似乎要奔溃了，看不到敌人，如此被动的挨打，让他有些承受不住。况且对方实力比他们高了那么多，还要让用如此行径，让他心中极为压抑。

　　“李建成，你若是男人就站出来与我决一死战！”

　　宇文化及怒吼到，似乎想要这种方法让李建成在明处与自己决战，即使打不过，但也不会那么压抑。

　　“啧啧！”

　　然而，李建成那似乎嘲讽的声音响起，人却依然看不到。

　　“宇文化及，从杨坚之时，就是你们宇文家处处为难我们李家，我家老头子一味的忍让，结果离开长安，前往太原，你们还是不肯放过，还派人追杀。不过，杀掉那个追杀的宇文成都，也算是发泄了。”

　　“什么？成都是你杀的？”

　　宇文化及瞪大了双眼，眼中的震惊根本无法掩饰。

　　曾经，他们一直以为，宇文成都是被救了李家一家人的秦叔宝给杀的，直到今天，他才明白，很早的时候，他们就低估了李家，低估了眼前的李建成。

　　“不过，也好，今天我就送你们一家团聚，不要感激我的仁慈，这样我会不好意思的！”李建成笑道。

　　“你……”

　　宇文化及才说出了一个字，却是再也说不出来了。

　　他只感觉一道汹涌澎湃的巨力撞击在自己的胸前，而后喉间一阵压抑，身子倒飞而去，鲜血不住的狂吐而出。

　　这时候，宇文化及终于看到了李建成的身影。

　　“呵呵……”

　　李建成举步缓缓来到宇文化及身前，邪笑着看着宇文化及，淡淡的说到：“有一点告诉你，我是不是男人，还轮不到你来评价。”

　　话毕，李建成转身不再理会他。

　　而宇文化及双眼也是慢慢闭上，眼眸深处似乎流露出极度的不甘。或许此刻，他才想到当初不听宇文伤的话，保存宇文家的种子，找个地方隐居，日后再东山再起！

　　然而，此时想到这一切，却是已经晚了。

　　宇文化及怎么想，李建成却是没有理会，对于一个人还去浪费时间干嘛呢？此时的李建成，已是向另一边的李密走去。

　　“李建成，你不要装神弄鬼，就算我死了，也不会让你好过，哈哈……”

　　李密眼前看不到一人，当下只能嘶吼着向四处喊起来。

　　李建成眉头皱了皱，李密的话中似乎还有其他的意思。不过，李建成也顾不得那些，先解决了再说。

　　“扑通……”

　　李密软绵绵的身子倒了下去，但是眼中的疯狂之色，让李建成有些不安。

　　“轰，轰，轰……”


第四百四十四章 危急

　　见到巨石开始滚动起来，李元吉、李元霸等李唐众人，眼中先是一阵惊恐，而后汹汹的怒火“噌，噌，噌”的往上冒，片刻就充斥了他们的大脑。

　　“杀，一个不留！”

　　李元吉怒喝一声，手中方天画戟犹如死神的镰刀，每次挥舞都能带走一片的生命，此时的他，颇有昔时温侯的绝世煞气！

　　一边的李元霸没有说话，但是那不停舞动的巨锤，却是表达了他的回答。

　　李密手下那些死士因为完成了任务，神情稍微放松了一些，因此对于李唐的抵抗有了一些松懈，转眼间又是一地的死士倒了下去。

　　“兄弟们，我们没有辜负密公的期盼。兄弟我先走一步，下去陪伴密公了！”

　　先前指挥众人的那汉子，等见到巨石滚了下去之后，神情也放松了许多，因此决定不继续反抗，对着一众死士说了一句，手中钢刀径直朝着喉间割去。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　连绵的倒地声响起，那些死士完成任务之后，神情在经过了片刻的激动之后，都跟随那带头汉子，一起自刎决定在地府中继续跟随李密。

　　不过片刻，这里近千的死士就死的一个不剩。

　　“啊！啊！啊！”

　　李元吉见状心中怒火无处发泄，怒吼了几声之后，才想起巨石已经滚了下去，当务之急是挖开山洞，将洞穴内的李建成等人救出来。

　　“众将士听令，全速前进！”

　　李元吉下达完命令，带头策马向着山腰处的“杨公宝藏”奔去，他们也知道李建成在洞内，此时可没有时间耽搁，他们也不敢耽搁。

　　若是惹到李元吉，小命也难保！

　　来到山腰处，见到仅是将入口给堵住，李元吉心下松了一口气。

　　其实，他们也不想想，杨素和鲁妙子当初选择此处为藏宝之地，自然是有他的道理。山峰坚固是必定的，若是仅仅因为这样的巨石就妄想把山峰给掩埋，那岂不是在嘲讽鲁妙子连藏宝之地都不会选？

　　既然山峰没有崩塌，那里面的李建成等人自然是无恙，李元吉可不相信实力强大的李建成会出现什么状况。

　　“传令下去，给我马上将巨石移开，将大哥救出来！”

　　传达完命令，李元吉和李元霸等几人上前察看那些巨石，发现这些巨石质地坚硬。李元吉用手中的方天画戟在巨石上猛戳，竟然也没有丝毫的痕迹。

　　“该死！”

　　李元吉低骂一声，眼前的情况让他明白，想要将这些巨石敲碎，从而弄出一条通道的想法看来是不行的。

　　但是，这些巨石实在太大，以李元霸的天生神力，想要移动这些巨石，却依然是纹丝不动。

　　如今的时代，可没有未来的高科技神马，想要搬走这些巨石问题就很严重了。

　　当然，办法不是没有。李元吉刚开始时有思考了一下，不过很快就被他否定了。他那个想法自然是用火药炸开，但是一想到火药的威力，估计这山峰没被巨石给弄崩塌，就被他那炸药给炸崩塌了。

　　“混蛋，谁有什么好主意？”

　　李元吉赤红着双眼，对着周围的李唐将士们大吼到。然而，看到他的目光，那些李唐将士都很自觉的移开，此时李元吉正处在暴怒的状态下，谁去招惹李元吉想必是脑袋被驴踢了。

　　见无人回答，李元吉更是急得抓耳挠腮，可是却依然解决不了问题。

　　“三哥，要不让四姐来看看情况。”安静的呆在一边，从头到尾都不说话的李元霸突然冒出了一句。

　　对啊！

　　李元吉眼睛一亮，以李秀宁的聪慧，肯定会想到办法，自己在这着急也没用，心下想到元霸今天开窍啦！

　　“来人，速速去城内将此事告知公主！”

　　李元吉对着身边的一名亲卫吩咐了一声，随后挥挥手让着亲卫立马赶往长安城中。有了李秀宁这个后盾在，李元吉也没有初时那般着急，看脸色却是轻松了许多。

　　反正大哥在里面要解决那些敌人也需要一些时间！

　　“轰，轰，轰……”

　　然而。还没等多久，一阵连绵的爆炸声响起，而后地面开始摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　正蹲在一边的李元吉站起身，大声的询问到。但是，却没有人能够给他回答，因为众人都处在疑惑之中。

　　紧跟着，堵住入口的巨石开始摇晃起来，整个山峰都在不停的晃动，看情况这个山峰似乎要崩塌了一般。

　　“什么情况，怎么会这样？”

　　李元吉傻眼了，刚才那爆炸声他很明白，那是火药爆炸才能造成的，只是里面怎么会传来这种声响，难道是有什么敌人使用？可是也不对啊，似乎目前也只有他们李唐才有火药这种东西啊！

　　当然，李元吉自然不会知道，“杨公宝藏”中有杨素存留的火药。

　　“三哥，危险！”李元霸惊呼一声，上前将要往入口靠近的李元吉给拉了回来，此时整个山峰都在摇晃，一个不小心，被那巨石给压住，小命都保不住。

　　“放开我，我要进去救大哥！”

　　李元吉怒喝一声，欲要挣脱开李元霸，向着入口靠近。但是，李元霸天生神力不是吃素的，任李元吉怎么动弹，他也无法挣脱。

　　李元吉的心情，其实李元霸明白。

　　自小到大，李建成对他们兄弟姐妹几人，都非常好，或者说，李建成对家人都非常好。

　　以前他不明白，但是他如今明白，李建成之所以离开太原，其实一切都是为了家中谋划。否则，寇仲，徐子陵，侯希白，阴显鹤，跋锋寒等一众人，又怎会与李建成又联系？这一切都是在李建成的努力之下才形成的。

　　所以，虽然李元霸不怎么爱说话，但是一切情况他都深深的明白。

　　正是明白，所以他不希望李元吉去送死。以李建成对家人的那种在意，自然不会希望这种情况发生。

　　况且，在李元霸看来，以李建成的实力，或许根本不会出事，这是一种自信，对李建成的自信。

　　“三哥，现在这座山峰非常危险，我们要立马离开。”

　　李元霸拖着李元吉，率领众将士就要朝着山下而去。

　　“元霸，你快放开我。枉大哥从小到大如此照顾我们，现在大哥出事了你就要离开，你对的起大哥吗？你要走就走，我要去救大哥！”

　　李元吉嘶吼着，挣扎着，怒骂着，但是这一切却是徒劳无功。

　　“我知道你想说我贪生怕死，但是我知道，如果大哥在这里的话，他也一定不会让你这么做。”

　　李元霸不怎么会说话，也不会辩解，因此只是简单的回了一句，便不再理会挣扎的李元吉，迅速的朝着山下奔去，这山峰指不定什么时候会崩塌。

　　一阵毁天灭地的轰鸣声响起，伴随着洞穴之内不停的摇晃，仿佛世界就要崩塌一般。似乎感应到了如此情况，李密双目紧闭的脸上露出了一丝微笑。

　　“FUCK！”

　　李建成愤怒的骂了一声，不过这骂的内容，却是让听到的人感到莫名其妙，这说的是什么啊？

　　而李建成之所以如此，是因为空气中传来的火药味让他明白了情况。

　　感情是第三个洞穴之内的火药被李密给利用了，估计是攻打荥阳那一次，李密见识到火药的威力，先前见识到这才用上了。

　　李密不愧他那阴险的性格，竟然做了双重的准备。巨石过后，还有火药跟着！看情况，李密是将所有的火药都用上，这里崩塌不过是时间的问题。

　　“走，我们要马上离开这里！”

　　李建成转身对着众人说了一声，随后指挥着众人朝着其中的一条岔路口奔去。其余人见状，自然也是跟随在李建成后面。


第四百四十五章 人质

　　山峰之下，李元吉双眼无神的看着眼前的情形。

　　等他被李元霸拖着来到山下之后，还没过多久，那整座山峰开始剧烈的摇晃，颤动，最后仿佛玻璃破碎一般，整座山峰由上至下，慢慢坍塌。

　　最后，映入眼帘的就是眼前的一堆废墟了。

　　当看到整座山峰坍塌之时，李元吉不知道自己的心情如何，只觉得这世界仿佛末日一般，心都碎了，那种感觉，让他很难受。

　　小时候，屁颠屁颠的跟在李建成背后的记忆，慢慢涌现，嘴角不时闪过一丝笑容。

　　周围的将士，则有些讶异的看着李元吉，先前还愤怒的齐王殿下，怎么现在又笑了出来？难道因为太子殿下而变得疯狂了？

　　李元霸没有说什么，仅是静静的站在一边观看。

　　也不知过了多久，也不知想到了什么，两行清泪不知不觉已是挂满了脸庞。

　　随后，李元吉睁开双眼，愤怒的火焰在眼眸深处滋生，死死的盯住在一边沉默不语的李元霸。

　　他知道李元霸把自己拖下来是为自己好，但是却依然无法平息他的怒火。

　　或许在他想来，宁可与李建成葬身一处，也不愿如此存活下去。而且，先前若非他的拖沓，或许可以更早的阻止李密手下那些死士的行为。

　　他的心中有着深深的悔恨！

　　默默的站起身来，被怒火充斥的双眼紧盯着李元霸，脚下一步一步的朝着李元霸走去，也许此时的他需要好好的发泄一番。

　　“踢踏、踢踏……”

　　焦急的马蹄声响起，一众将士们望去，却是先前奉了李元吉的命令，去找寻李秀宁的那亲兵。

　　只见此时他的脸上挂着笑容，似乎有什么喜讯一般。

　　“齐王殿下，赵王殿下……”

　　那亲兵一脸的兴奋，人还没到，就在远处开始呼唤了起来，等得靠近之后，马还未停稳，人已是跳了下来，三步并着两步来到李元吉与李元霸身前拜倒。

　　“禀报齐王殿下，赵王殿下，太子殿下已经安然无恙，此时已在皇宫之中。”

　　先是惊愕，随后激动，最后狂喜，种种表情在李元吉脸上闪现，当下也不理会这些将是，从旁牵来一匹马，直接跳了上去，也不与众将士打个招呼，就这样扬鞭而去！

　　“全军回城！”

　　李元霸冷淡的脸庞之上，笑容一闪而过，对着周围的将士淡淡的传达了一道命令之后，紧随其后向着长安城奔去。

　　然而，此时的长安城皇宫之内，却是弥漫着战火。

　　李建成带领众人，从快要崩塌的山峰来到长安的皇宫之后，李建成果断的让那千人精锐继续摆出“八卦金锁阵”，只不过这一次李建成并没有将“大明尊教”的人给围困起来，至少当前李建成还没有打算动许开山。

　　不是他不能，也不是他不敢，而是不行。

　　因为，“大明尊教”如今发展到什么样的地步，李建成丝毫不知，到底被他渗透了多少的势力也不清楚。

　　因此，只有在弄清楚这些情况之后，李建成才会彻底的动手。

　　只不过，李建成的速度很快，却还有人比他更快。

　　“李建成，若想这女人无事，就把这阵法给我撤去。”石之轩阴沉的声音响起，等众人向石之轩望去时，不由得大吃一惊。

　　只见石之轩傲然的战力一边，若非他此时做的事有些掉价，或许他的形象还真的很吸引人的目光。而在石之轩的一边，却是一脸哀痛的石青璇。当然，并非石青璇要站在那边，而是石之轩的双指此时正紧扣着石青璇的大动脉之上。

　　换谁也会如此悲痛，自己被亲生父亲当做陌生人一般，而且还成为她手中的人质，会不伤心难过那是不可能的。

　　况且是石青璇对石之轩期盼了已久的心情！

　　李建成挥挥手，何斌迅速的做了几个手势，那“八卦紧锁阵”眨眼就消失在众人的眼前，那些精锐很自觉的形成一个包围圈守护在周围。

　　李建成皱了皱眉头，淡淡的说到：“我已经撤去阵法了，你可以放了青璇吧？我也可以在这里向你保证，你可以安然离去。并且，只要你不伤及我的亲人，朋友，你想要找我任何时候都行。”

　　虽然石之轩是石青璇的父亲，但也不能让他去伤及其他人，手心手背都是肉，如果发生这样的情况，那李建成唯有除去石之轩，换来亲人与朋友的安定。

　　“尊敬的太子殿下，此间若无我等之事，那许某先行告辞了。”许开山一脸谦卑的向李建成说到。

　　这里是李建成的地盘，而且人家的实力还比自己高，许开山可不敢有丝毫的想法，而且李建成此时似乎也没有关注自己，因此她现在的念头就是先离开此处，把小命保住再说，其他都是次要的。

　　“走吧！”

　　李建成随意的挥了挥手，许开山现在并没有要灭杀，所以放不放在倒无所谓，等得到了“大明尊教”的详细情况，到时再一并除去。

　　石之轩目光向“赤魔”，“血魔”等四人扫去，似乎在思索什么。

　　“我只会放走你一人，其他人那是不可能的。”李建成似乎明白石之轩的想法，当下很是坚决的说到。

　　“‘圣主’，如今我们都跟随您，您一定要带我们走啊！”

　　见石之轩似乎没有带他们走的打算，四大护法当即跪下，苦苦哀求到。已经见识到李建成实力的他们，不会觉得以他们四人的力量就能够与李建成对抗，那无异于自寻死路。

　　“也罢，你们自己看着办吧！”

　　李建成那坚决的目光让石之轩知道，其他人李建成是不会放走的。

　　当然，也因为被“邪帝舍利”力量侵入，对于碧秀心和石青璇的记忆已经被掩埋在脑海深处，此时的石青璇也不过是个普通的人质。

　　若他明白他对石青璇的重要性，那他就不会有如此想法了。不过，要是他知道石青璇，那也就不会发生眼前的情况了。

　　石之轩毕竟是高傲的，将石青璇抓为人质，已经是对他高傲性格的一个挑战，他也不想凭借石青璇换取更多的要求。

　　虽然心中有一个念头告诉自己，要将石青璇击杀。

　　但是，石之轩被“邪帝舍利”侵入，只是魔根深种，并不代表他愚蠢。

　　李建成的实力石之轩已经见识，两人的差距他也明白，若是没有什么凭借，李建成是不会放过自己。

　　因此，先前离开“杨公宝藏”之时，他趁机制服石青璇，以此换来他离开的机会。

　　说着，石之轩将石青璇放开，施施然转身，就要离去。而李建成迅捷的来到石青璇身边，将她抱在怀中。

　　石之轩并不担心李建成会反悔，就想李建成不会担心石之轩对石青璇下暗手一样，这是高手的骄傲！

　　此时的石青璇一脸茫然与伤怀，想来是被石之轩给刺激到。

　　若是四大护法与赵德言趁机将她制服，以此要挟那就糟糕，所以，李建成的反应不得不说很是迅速。

　　而四大护法四人确实有这个打算，然而他们才要动手，却是发现石青璇已经在李建成的怀中。因此，只能无奈的退了回去。

　　赵德言和香玉春二人站在一边，似乎没有什么动静。

　　李建成再次挥手，那千人精锐又一次围了上来，“赤魔”、“血魔”、“淫僧”、“艳尼”四人以及赵德言和香玉春六人又一次陷入阵法之中。

　　而李建成则迈步向着阵内走去，将这六人击杀，这一次的“杨公宝藏”之事，也算是圆满的完成了。

　　“石兄且稍等！”


第四百四十六章 明白

　　众人望去，说话之人乃是宋缺。

　　“怎么，莫非宋兄要阻拦石某？”石之轩看着宋缺淡淡的说到，这里这么多人，除了李建成让他忌惮之外，其他人并没有被他放在眼里。

　　“呵呵，石兄说笑了。”

　　宋缺淡淡一笑，“宋某并无他意，只不过见石兄如今晋入宗师之境，一时技痒，想与石兄切磋一番。这不过是宋某个人意思，与李建成并无干系。”

　　“石某也正有此意！”

　　石之轩依然是一副平淡的表情，对于宋缺的要求，他自然赞同。被李建成弄的自己要搞人质逃跑，心里总是憋着一股气。

　　如今，有宋缺这样的宗师级高手和自己过过手，就当是检验自己的实力。

　　见两人要决斗，众人很自觉的都散开，将空间让给两人。宗师级高手对决，气势自然是强大无匹，以他们的实力，就算是他们泄露出来的一点气势，抵挡起来也有些困难。

　　至于那千人所摆的“八卦金锁阵”却没有散去，虽然宋缺和石之轩的决斗让他提不起半点兴趣，不过众人都如此兴致盎然，自己也不好意思去破坏。先让这些人多活一点时间就是，反正也不差那一会。

　　赵德言和香玉春二人从头到尾都是一副淡定的样子，似乎并没有为他们的生命感到不安。

　　“‘圣主’，救救我们吧！”

　　“‘圣主’，我们愿意誓死追随！”

　　“血魔”，“赤魔”，“淫僧”，“艳尼”四人被关在阵中，看不到外间的情况，因此只是苦苦哀求石之轩将他们救走。

　　然而，石之轩哪还有空闲去管顾他们。眼下，和宋缺的决斗才是重中之重。

　　“轰！”

　　强大的气势同时从石之轩和宋缺两人身上迸发，当两道气势撞在一起时，激烈的气劲向着四周激射而去。

　　幸好，众人都离得有些距离，否则就算不受伤，也会有些狼狈。

　　众人之中，只有李建成离两人最近，当石之轩和宋缺造成的那股气劲向李建成激射而去时，李建成随意的挥挥手，这股气劲就化为乌有。

　　周遭观看的寇仲，徐子陵，跋锋寒，侯希白，杨虚彦等这一辈杰出的青年俱是双眼光芒放射。

　　或许，在他们的心中，期待有一天也能够达到如此地步。

　　宋缺和石之轩静静的看着对方，他们在心中告诉自己不要去看李建成那妖孽，不然哪还有心情决斗。

　　“铿！”

　　宋缺手中那把古朴无奇的钢刀再一次拔出，他还记得，他上一次刀出鞘，是与李建成决斗的那一次。

　　在过去的二十多年，似乎这把陪伴了他多年的宝刀从来没有动过。没想到，这一年使用的次数比他过去二十年的总合还多。

　　“哈哈，刀是好刀，人也是好人，就不知道实力怎么样了！”

　　石之轩仰天大笑一声，右掌直直的向着宋缺拍去，这一下似乎只是简单的一次攻击，或许随便来个人都能闪躲开。

　　若是宋缺知道，在未来好人所代表的意思，估计会强烈反对石之轩说的这句话。

　　不过，此时宋缺可没有心情去想其他东西，别看石之轩那一掌平淡无奇。但是，只有身处其中的宋缺知道其中的威力。

　　这平淡的一掌，看似简单，然而却死死的锁定了宋缺。

　　宋缺知道，无论他往哪个地方跑去，这一掌最终还是会攻往他这边。如此情况之下，他能做的不是闪躲，而是打起精神进攻。

　　用最犀利的进攻，破解石之轩的攻击，这就是宋缺的道。

　　刀之道。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　宋缺挥舞起宝刀，招式的速度造成一阵阵的气流，身处其中的宋缺仿佛在龙卷风的中心一般，整个人以众人难以察觉的速度旋转起来。

　　石之轩目光一凝，宋缺这一手委实高明，自己要是就这么撞上去，那么最终的结果必定是两败俱伤，这并非他所希望。

　　故此，身体凌空一个回旋，手轻轻一缩，原本要拍出去的那一掌就这样收回了。

　　然而，石之轩却不想，他放弃这一招的攻击，就代表宋缺同意了。宋缺的招式已经耍起来，自然不会让他如此轻易的回去。

　　龙卷风的中心，一点寒芒出现，随后是一条寒芒，最后出现在众人眼前的是一片寒芒。

　　这就是宋缺招式所产生的感觉，场中或许也就李建成明白，其实这一片寒芒就是宋缺那一把刀造成的，之所以会这样，是因为他高速运转宝刀，速度快的已经让众人的眼睛跟不上了，才会造成一片寒芒的感觉。

　　宋缺不管众人的想法，手中宝刀以决绝的气势向石之轩劈去。

　　那气势，带着一往无前，带着有死无生的信念，或许在他看来，这一刀足以劈去天下间所有的事物。

　　这是他对手中宝刀的自信，也是对他自己实力的自信。

　　场外，跋锋寒双目一闪，似乎有些说不清，道不明的东西在他脑海之中产生。他来自好战的塞外民族，追求的就是这种一往无前，决绝的战斗方式。故此，宋缺的招式，给了他很大的感悟，或许经过这一次石之轩与宋缺的战斗，会有很大的进步。

　　“来的好！”

　　“接石某一招！”

　　石之轩见宋缺如此强势，不仅没有害怕，反而叫好一声，“不死八幻”中的“以生入灭”乍然而出。

　　生死间爆发出的潜力，即使是老天，也为之颤抖！

　　刹那间，天空之上风云变色，石之轩周遭更是如同大地在颤抖一般，剧烈摇晃。

　　宋缺那如同银河般的光练，石之轩那诡异的紫色漩涡，没有悬念的撞击在一起，比之先前两人暴涨气势时更浓烈的气劲向着四周散去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　令人颤抖的气劲产生的爆炸声，比之先前在“杨公宝藏”时火药所产生的爆炸声更浓烈了许多。

　　众人只觉得自己仿佛是置身于怒涛之中的一叶扁舟，随着波涛而时起时伏。

　　似乎下一刻，他们就在葬身在这滔天的汪洋之中，坠入无尽的轮回之中。

　　“唰！”

　　当他们正在苦苦挣扎之时，一道如同曙光的气势生生插了进来，将他们从这汪洋之中救了出去。

　　自然，发出这道气势的无疑就是李建成了。

　　在他们快要忍受不住石之轩和宋缺碰撞的这股气势时，李建成这才看看的出手了。当然，他也可以早些时间出手，但是他并没有这么做。

　　只有让他们亲身感受到宗师这种气势，才能有所进步。

　　这不，寇仲，徐子陵等人，在感受到先前那股气势之后，双眼有些迷离，似乎在困惑着什么。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　正当他们在困惑之时，李建成平淡却让人感觉温暖的声音在耳边响起。

　　转眼间，双目渐渐清明，脑海之中似乎有了一些新的感悟。他们感觉，眼前有一道墙挡着，只要他们推开这道墙，那宗师境界对他们来说，不过是家常便饭而已！

　　而也正是石之轩和宋缺两人的气势，再加上李建成的醍醐灌顶，还有就是他们本身的实力，已经接近这个层次，最终才造成了他们如今的感受。若是三者少了一样，那么这次的感受就可有可无了。

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　气流过后，石之轩和宋缺的身影再次出现在众人眼前。

　　宋缺手撑着刀，口中不住的喘着粗气，额头之上汗水也是不停冒出；反观对面的石之轩，单手撑地，口中亦是喘着粗气。

　　看来这一次对撞的结果，对于两人来说，势均力敌！

　　“宋兄与二十年前一般，果然不可小觑！”石之轩咧开嘴，淡淡的赞叹到，像他这种自负而又自傲的人，能说出这种话，看来宋缺的实力是让他很是忌惮。

　　“石兄也不差，不愧是我辈中天赋极佳英杰！”

　　宋缺也点头赞叹到。

　　当然，两人说这番话时，已是很自觉的把某人给遗忘了，否则要是与他相比，那估计都是渣了。

　　“不过，石某还有一招尚未使出，到了如今地步，看来是不用不行了。”

　　石之轩望着对面的宋缺，双眼之中一片火热。

　　这一招是他先前进入宗师境界时，才堪堪领悟到的绝招，威力究竟如何，他还不知道。至于先前与李建成对战之时，为何不使出，那是明显的。

　　李建成只不过气势一压，轻松的一招就将他击败。如此情形，即使使出那一招，也不过是浪费气力而已！

　　“哈哈，宋某也有此意，既然如此，那我们就用最后一招来一决胜负吧！”

　　宋缺朗笑一声，先前的颓势扫去，“天刀”那种气势眨眼间再次出现。只要刀在，那“天刀”精神就永不灭亡。

　　这就是“天刀”的刀道！

　　两人先前的那一招，就让整个皇宫如同遭受灾难一般，大有崩塌之势，若是这最强的绝招使出，不用说这皇宫定然成为一片废墟。

　　李建成身为李唐太子，又怎会让这种事发生呢。

　　“咳咳！”

　　李建成轻咳一声，声音不大，却很清晰的映入宋缺和石之轩的耳边，两人的目光同时射了过来。似乎对李建成打断他们的对决很不满，但是他们也知道与李建成的差距，所以也仅是用目光来表达而已，用实力，他们自忖没这个能力！

　　“宋伯父，石伯父！若是两位兴致高昂，不妨去城外找个无人之处，慢慢研讨，这皇宫可禁不起两位伯父的摧残，不知两位伯父意下如何？”

　　李建成的话落下，宋缺这才想到这茬，脸上难得的露出一丝不好意思的神色。

　　至于石之轩就没有宋缺这么纠结了，这里是不是皇宫他无所谓，不过李建成说的话却是让他清醒过来。

　　先前那一招的比拼，石之轩已经差不多明白，他与宋缺两人实力相当，继续打下去也没有意思。

　　若是最后一招使出，他不认为自己必胜宋缺，最好的结果也不过是两败俱伤。

　　这里是李建成的地盘，宋缺自然无所谓。但是，石之轩他不一样，他要是走出去，结果会如何连他自己也不敢肯定。

　　“既然如此，若是得空，石某他日再与宋兄一决高下！”

　　留下这句话时，石之轩的身影却是已经消失不见。

　　石青璇脸上神情沉痛不已，这一次与石之轩的相见，最终却是以如此惨淡的结局收尾，而且很大一部分是她的责任。

　　“傻瓜，不要想太多。”

　　李建成温柔的声音在耳边响起，每当这时，石青璇觉得自己那躁动的心情，总是很自然的平息下来。

　　“有些事情是命中注定的，石伯父如此，想来是有此一劫。不过，等世民寻回‘和氏璧’，到时伯父的情况，就可以轻松解决了。”

　　听了这话，石青璇也轻松了许多。

　　是啊，有建成哥哥在，自己又何必想这么多呢？一切只要有眼前这男人在，都可以轻松的解决。

　　这就是她心中的想法。

　　“啧啧！”

　　安慰完石青璇，李建成看着还在阵内请求石之轩救助的四人，嘴角露出一丝嘲讽，早知今日，又何必当初呢。

　　几步迈入阵内，举手间“赤魔”口吐鲜血的倒在地上。

　　之所以最先拿他开刀，自然是因为这家伙那口花花的调息祝玉妍，以及他那淫邪的目光在石青璇身上扫来扫去，这家伙不死也没天理了。

　　任何对自己女人有想法的家伙，只有用死亡来抹灭那无知的空想。

　　“啊！”

　　“艳尼”惊呼一声，突然之间“赤魔”惨死在眼前，即使她是个淫荡的比丘尼，但是终归还是个女人，连敌人的身影都没见到，就这样死去，再怎么说也会感到害怕。

　　而“血魔”那原本就惨白的脸色，此时就跟石灰一样。

　　“有种就出来决一死战，用如此手段，妄为大丈夫！”“淫僧”愤怒的向着四周嘶吼到，唯有用这样的方法，来掩盖心中的惧怕。

　　“我李建成从来不说自己是大丈夫，但是你们这种人渣更是没有资格来评论我！”

　　李建成平淡的话语，充满了不怒自威的气势，压得“淫僧”身体慢慢的弯了下去，最后还是没能坚持住，“噗通”一声跪倒在地。

　　“啊！”

　　“淫僧”怒吼一声，然而他发现这一切不过是白费力气，李建成的威势，又岂是他能够反抗的？

　　蓦然间，一道人影出现在他的身前。

　　此人不是别人，正是脸上挂着淡笑的李建成。

　　“既然你要见我，那我就满足你的要求，现在可以安心的去了吧！”李建成淡淡的说了一句，而后右手轻轻的向“淫僧”额头拍去。

　　“淫僧”只觉得李建成这一招是如此的缓慢，以致于自己能够清晰的看到手掌的运动轨迹。因此，他想躲开，但是，无论他怎么努力，身子就是无法动弹，只能眼睁睁的看着那手掌拍到自己的脑袋。

　　这种感觉让“淫僧”很难受，很是压抑。

　　但是，这种感觉只不过出现了一会儿，就消失不见了。不是因为“淫僧”抵抗住了李建成的威势，而是因为李建成那一掌，直接将“淫僧”脑袋里面给拍成浆糊，人都死了哪还有什么感觉？

　　“淫僧”光听这名字就不是什么好东西，估计也坏了不少姑娘的清白，杀他李建成自是不会留手。

　　目光扫向剩下的“血魔”和“艳尼”二人，最后对准了“血魔”。

　　相较而言，四人最让李建成愤怒的便是这“血魔”。满月时吸食初生婴孩鲜血的行为，让李建成无比的愤怒。所以，此人在他心中是必杀的。

　　之所以先杀“赤魔”，当然是因为这家伙对他的女人有想法。

　　别人是先公后私，李建成却先私后公！

　　“噌！”

　　李建成手向一边伸去，一把制式军刀激射到他的手中。杀“血魔”李建成不想碰到自己的手，这样会让李建成感觉很脏。

　　“沙！”

　　“沙！”

　　李建成一步一步慢慢走向“血魔”，速度不轻不重，不快不慢，以一个极其标准的姿势走了过去。

　　“啊！杀了我吧！”

　　“血魔”全身动弹不得，只能眼睁睁的看着李建成向自己走来，心灵的折磨比身体上的折磨让他更难受。与他一比，“淫僧”的死法却是更轻松了许多。

　　“嗤！”

　　李建成冷笑一声，不紧不慢的说到：“我就是要让你感受到这一番折磨才杀了你，今天我要为那些无辜的婴孩向你讨回公道，更要让你尝一尝那些痛失孩子的父母们的感受，你死也无法弥补你的过失！”

　　当李建成厉声说完最后一局，军刀已经划过“血魔”的脖颈。

　　望向仅剩的“艳尼”，李建成一阵犹豫。然而当他目光坚定，想要出手之时，却见“艳尼”双眼瞪的大大的，似乎极为疑惑。

　　“我知道你下不了手，就让我代你出手！”

　　从“艳尼”身后走出来的祝玉妍淡淡的说到，这一刻她感觉两人似乎都明白对方的想法。

　　一切尽在不言中！


第四百四十七章 折磨

　　李建成含笑望了祝玉妍一眼，也没说什么，有些东西只要心里明白就好，没必要都说出来。

　　转头望向阵中的赵德言，清冷的双眼之中杀机毕现。

　　赵德言原本是中原人，但是不知什么原因跑到突厥，为突厥出谋划策，危害中原的子民，他的行径就只能用两个字来形容——叛徒。

　　这是让李建成极为不耻的一类人。

　　赵德言毕竟是接近超一流高手级的人物，虽然看不到李建成的身影，但是李建成方才闪现的杀机，还是被他感应到了。

　　“李建成，你若是杀了我，你会后悔的！”

　　赵德言对着四周大喊了一声，而后再次喊道：“祝玉妍，你不是想要集齐十卷‘天魔策’，若是我死了，那你就永远也不可能实现这个愿望了。”

　　赵德言不确定李建成是否顾虑他的话，但是，他相信祝玉妍肯定会因为自己的这一番话而阻止李建成伤害自己。

　　然而，接下来发生的事情，却是让他大跌眼镜，若是他有戴眼镜的话。

　　“赵德言，我虽然很想集齐十卷‘天魔策’，但是你若是以为凭借这就可以威胁到我，那你就大错特错了。”

　　祝玉妍干脆而清冷的声音响起，赵德言的话并未能对她造成什么影响。

　　“这……”

　　赵德言大惊，曾经身为魔门中人，还是魔门的第三高手，赵德言自然也知道祝玉妍的愿望，然而此时对方连想都不想，这么干脆的拒绝，让他心下极为愕然。

　　冷汗不止何时从他额头上冒出，当下也顾不得什么，大声喊道：“李建成你若是对我出手，那后果是你无法承受的。”

　　“哦！？”

　　李建成平淡的声音响起，似乎赵德言的这一句话引起了他的好奇心。

　　“你以为我会就这样傻傻的来送死么？在我来中原之前，就已经于可汗说好，若是我在中原出事了，那可汗就会出兵中原，用中原百姓的性命，来为我陪葬，哈哈……”

　　说到最后，赵德言得意的笑了起来，似乎已经预料到李建成无可奈何自己。

　　在李建成身边的祝玉妍感觉周遭的空气陡然间凝固，气温似乎都降了许多，转头望去，李建成的双眼之中冰冷无比，强烈的杀机却是掩盖不了那眼眸深处的怒火。

　　这是祝玉妍第一次见到李建成愤怒的样子，以往李建成展现在她面前的都是一副不羁，跟流氓一样的样子。

　　祝玉妍有些疑惑，李建成为何会如此愤怒。

　　当然，祝玉妍身处如今的时代，以及她在魔门中所感受的那种观念，与李建成这种来自二十一世纪的青年有很大的冲突。或许，赵德言的行为对祝玉妍来说，虽然会让人不舒服，但是也没有那么强烈。

　　或许不止是祝玉妍，大部分的人都觉得赵德言的行为没多大的错。

　　李建成不同，虽然穿越到这个时代，但是未来的那些思想，在象牙塔中深深的镶入他的脑海之中。

　　“呵呵，很好，很好！”

　　李建成怒极反笑，连声称好，压抑的怒火，在一边的祝玉妍是看的最为清楚，心中有些担忧。

　　“玉妍，我没什么事，你不要担心。”李建成在祝玉妍耳边低声说了一句，嘴角路出一丝邪魅的笑容。“既然他要玩，那我就好好陪他玩玩。”

　　说完，李建成手一挥，何斌见到，当下连连挥手做了几个手势，“金锁八卦阵”眨眼间消失不见。

　　而阵中的赵德言也清楚的看到周围的众人。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，李建成看来你还是很聪明的。”赵德言见到李建成将阵法撤去，神情极为得意。

　　眼神随意的在“赤魔”，“血魔”等四人身上扫过，转身就要离开。

　　“等等，谁说让你走了！”

　　这一句话没有丝毫的疑问，就是很肯定的话语。

　　李建成淡淡的声音在赵德言耳边响起，正在得意中的赵德言脚步一顿，转身看向一边的李建成。

　　“李建成，你什么意思！”

　　“我的意思还不够明白，还是说你在突厥呆久了，连中原的话都听不明白了？”李建成嘲讽的神色毕露无疑。

　　“你，你，你……”赵德言手指着李建成，一张脸涨的老红，老红的。

　　“李建成你不要太嚣张了，若是突厥大举进犯，你以为你能够阻拦的住！我劝你还是老实点，这样大家脸上都说的过去。”

　　“啧啧！”李建成怜悯的看着赵德言，那可悲的眼神，让赵德言差点暴走。

　　“看来在突厥呆久了，让你忘记了很多事情。”李建成目光一凝，气势陡然间暴涨。“你要明白，现在的突厥，已经不是曾经的突厥。就算是曾经的突厥，在我面前也是不堪一击，所以，若是突厥老实点还好，若是不老实我就让他们有来无回！”

　　李建成眼中的杀机直射赵德言，后者心中一颤，发现自己似乎错估了某些情况。

　　或许曾经的突厥给中原带来巨大的灾难，那是他们有实力。但是，自从化身为裴矩的石之轩挑拨突厥，造成突厥分裂，突厥的实力早就下降了一大截。更何况，眼前的男子更是拥有神奇武器，已经拥有强大军事力量的李唐。

　　此时，赵德言已经有些后悔出现在这里。或许，“邪帝舍利”的诱惑，让他心中下意识的忘却了某些东西。

　　“祝玉妍，你难道真的不打算出手，那我手中的那一卷‘天魔策’你就永远得不到了……”

　　现在，赵德言能够抓住的救命稻草就是祝玉妍和她的“阴癸派”。若是祝玉妍不出手，他知道自己想在李建成眼前离去，那几率是微乎其微。况且，就算是祝玉妍出手，他也不觉得两人联手就能安然离去。

　　当然，若是李建成看在祝玉妍的份上，放走自己那就另说了。

　　祝玉妍秀美的脸庞之上升起一丝微不可及的忧愁，集齐十卷“天魔策”是历任“阴癸派”宗主接任之时，上一任宗主必定要交托。

　　所以，在心中祝玉妍还是很希望能够集齐这十卷“天魔策”。

　　只不过，先前李建成那强烈的杀机散发而出，祝玉妍知道他不会放过赵德言。因此，略一思索之后，她决定不插手。

　　不知道为何，此时的她觉得李建成比那十卷“天魔策”来的重要多了！

　　“‘天魔策’的事情经历了多少代，也不差我这一代，所以，我只能说爱莫能助了。”祝玉妍淡淡的回应了一句，随后就不再理会赵德言了。

　　“祝玉妍，你……”

　　赵德言还想说些什么，却见祝玉妍走到一边，不再理会自己，想要说的话却是说不出来。

　　“有什么遗言，赶紧说出来，若是我心情好，保不准会放你一马。”

　　“哼！”

　　赵德言冷哼一声，并没有因为李建成的话而感激对方。

　　“只可惜无法见到集齐十卷‘天魔策’的情形，可惜啊！真的是可惜啊！”赵德言似乎在自语般，但是却又让在场的人能够清晰的听到。

　　他的意图很明显，就是想要打动祝玉妍的心。

　　可惜，他的举动还是白费了，祝玉妍连看都懒得看他一眼，秀丽的双眸静静的观看着场中的情形。

　　“你的遗言说完了，那我就送你上路吧！”

　　说着，李建成一步一步朝着赵德言走去。

　　“踢踏，踢踏……”

　　清脆的脚步声，声声叩击在赵德言的心灵之上，让赵德言心中有一股想要发泄，却又无处发泄的感觉。

　　“啊！”

　　怒吼一声，赵德言拼尽全力摆脱了李建成用气势对自己的压制。虽然，李建成很强，但是他自信还是有一拼之力的。

　　这是赵德言心中的想法。

　　从背后抽出两把通体黝黑的长枪，这就是赵德言的赖以成名的武器——百变菱枪。

　　两条幼如尾指的钢链子菱枪，通体黝黑，子头是菱形尖锥，不惧神兵利器劈削，还是刀剑的克星，可软可硬、变化无穷，有鬼神莫测之机。

　　他自己也不知多少年不曾使用，只是今日与李建成一战，他知道不用是不行了。

　　“‘白虎长啸’！”

　　赵德言大喝一声，整个人如同凶残的猛虎下山一般，而那两杆百变菱枪则是猛虎的利爪，凶猛的扑向敌人。

　　赵德言气势如虹，在他看来，这一招虽然伤不到李建成，但是也足以让李建成手忙脚乱，到时自己就可以趁机逃跑了！

　　然而，下一刻发生的情形，却是让他的心凉了半截。

　　李建成不屑的瞥了赵德言一眼，人依然站在原地，似乎没有看到赵德言攻来的两杆长枪。等得两杆长枪就要触及他的身体之时，李建成才慢悠悠的伸出双手，不，不是双手，仅是双掌之上的两根食指。

　　轻轻一点，赵德言顿觉一股澎湃的巨力传来，身子猛的向后翻滚而去。

　　“噗！”

　　一口嫣红的鲜血从赵德言的口中吐出，眼中的震惊之色难以掩盖，他才发现，他与李建成的差距，不是一般的大。

　　曾经感应过“武尊”毕玄的他，在一番对比之后，惊然发现，毕玄也绝非李建成对手。

　　或许，三大宗师一起出手，能够与李建成有一拼之力。不过，在赵德言的心中有一种想法，那就是三大宗师一起出手，也敌不过李建成。

　　“其实，有一件事我不得不告诉你。”

　　轻松的将赵德言击退，李建成并没有跟着进攻，而是用怜悯的目光看着赵德言，随后淡淡的说一句话。

　　赵德言口中喘着气，嘴角的鲜血还在滴落，因此根本没有空闲搭理李建成。

　　不过，李建成似乎也没打算等赵德言回答，而是自顾自的说了一句话，一句让赵德言惊恐，让祝玉妍欣喜的话。

　　“其实，我只是想告诉你，你的那一卷‘天魔策’在哪，我已经猜到了！”

　　“呼哧，呼哧……”赵德言喘着粗气，脸上闪过一丝震惊，但是很快就被他压下，目光狰狞的望向李建成，他也知道李建成今日是不会放过自己，因此也没有什么好语气。“李建成，你以为这样说，我就会把地方告诉你，你死了这条心吧！现在，就算是死，我也不会说出来，让你们一辈子也得不到，哇哈哈哈……”

　　此时的赵德言似乎有些陷入疯狂的状态了。

　　李建成瞥了他一眼，说出了一句话，让狂笑中的赵德言身子一震，双眼难以置信的看着李建成。

　　“如果我没猜错，你的那一卷‘天魔策’是放在香家那没错吧？”

　　赵德言闻言，身躯一震，双眼之中的惊色久久未能散去，好一会儿似乎才反应过来，有些无力的反驳道：“哈哈，你说是，那你就去找出来！”

　　只不过，他先前的反应，却是出卖了他的想法。

　　“我当然会去找，只不过是等送你上路之后。不过你放心，明年的今天，若是我集齐十卷‘天魔策’，会弄个拓本在你坟前祭拜一番，不要太感激我，这样我会不好意思的！”

　　“噗！”

　　赵德言听了李建成这一番话，一口鲜血没能忍住还是吐了出来。

　　当然，赵德言之所以如此，是李建成预料中的。

　　先前，他让何斌解去“金锁八卦阵”，并非是被赵德言的话给吓到，如今的突厥在他眼中不过是一盘菜。

　　之所以解去，而是因为赵德言的话，触怒了李建成。因此，李建成决定将赵德言打击得体无完肤之后，再让他在痛苦中凋零。

　　在赵德言那极度仇视的目光中，李建成一字一句的说到，不过每一字，每一句仿佛重锤一般，在赵德言那已经是伤痕累累的身躯之上，再来一番非人的煎熬。

　　“香家如今已经灭亡，他们的驻地，如今也变成了废墟。因此，你将手中的那一卷‘天魔策’放在香家原本的驻地，根本就不会有人知道，也没有人会想到这方面。除了你之外，也就香玉春一人知晓。这也是为何先前香玉春被我压制之时，你不出手帮忙的另一个原因，只要他一死，你的那一卷‘天魔策’天下间就只有你知道在哪了。”

　　“当然，你的实力比香玉春高，但是或许他已经对你产生戒备之心，若是你出手，虽然可以击杀他，但是你自己也会受伤。所以，我出手击杀他，正符合了你的心意。”

　　随着李建成的解说，赵德言的一颗心是越来越冷，看着李建成的目光是越来越恐惧。

　　然而，李建成不管赵德言的想法，依然继续的说着自己的猜想。

　　“当然，你前面说的突厥可汗会出兵，我如果猜的没错的话，必定是你用‘天魔策’当诱饵来吸引他。不外乎得到十卷‘天魔策’就能天下无敌，一统天下什么。毕竟，你若是死了，也没有什么利用价值，还不如‘天魔策’来的有诱惑力。”

　　“因此，不管你死与不死，突厥的可汗早晚会出兵。”

　　“啊！”

　　赵德言惨叫一声，此时的他看上去极为凄惨，扭曲的脸庞让人看的是心惊胆颤，双眼之中的恐惧，犹如面临无尽的深渊一般。

　　“你杀了我吧，求求你杀了我吧！”

　　赵德言痛苦的悲泣到，此时的他早已没有了先前那副自得的样子。如今他已是被李建成打击的体无完肤，在他眼中，李建成就是一个妖孽，活着还不如死了算了。

　　周遭的人也是惊讶的看着李建成。

　　他们没有想到，李建成竟然如此将“天魔策”给推出来，更没有想到李建成的一番话，竟然能够说的赵德言寻死觅活。

　　心中不得不惊叹李建成之强悍，不敢说后无来者，前无古人是妥妥的。

　　当然，要是他们看过《大话西游》中唐老大的形象，那估计就会觉得李建成也不过尔尔！

　　“死，有时候比活着更容易！”

　　李建成淡淡的说着，再一次一步一步走向赵德言，赵德言的行径着实让李建成愤怒不已，因此，通常脾气极好的他，才会如此折磨赵德言。

　　“啊！”

　　赵德言嘶吼一声，赤红的双眼如同野兽一般，看着李建成的目光，也没有了人类的清明，隐隐的，赵德言竟然有疯癫的趋势。

　　两杆百变菱枪凶猛的朝着李建成挥去，没有丝毫的技巧，也没有丝毫的内力波动。在常人看来，赵德言如今的举动仿佛就是一种本能的攻击。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这一次，赵德言没有被李建成给击退，但是两杆长枪就这样生生被李建成给打断。

　　当然，也不能完全说是李建成打断的。

　　因为，似乎疯狂中的赵德言不知怎么想的，竟然是用长枪的腰身去攻击李建成，因此李建成只是轻轻一点，两杆长枪就这样断了。

　　长枪折断，赵德言似乎愣住了，两眼盯着手中只有一截的长枪发呆。

　　“嗤，看来是真的疯了。也罢，也许这样对你是最好的惩罚，让你这样痛苦的度过余下的人生吧！”

　　李建成似乎有些无趣，欲要转身离去。

　　“建成哥哥，小心！”

　　“建成，小心！”

　　“李公子，小心！”


第四百四十八章 交谈

　　突兀的，周遭响起众人的惊呼声，有石青璇的，有师妃暄，婠婠的，每个人脸上的表情均是惊恐，忧虑等等。

　　而遍观众人，也唯有宋缺一副兴致缺缺的样子，脸上看不到丝毫的表情。

　　只见李建成成身后，原本一脸茫然之色的赵德言，此时脸上挂着凶狠之色，以及图谋来就要成功的喜悦之色。

　　但是，他没有看到背对着他的李建成嘴角闪过一丝冷笑。

　　当赵德言蓄势已久的一掌猛烈的拍出时，似乎没有防备的李建成陡然间转过身来，眼中的嘲讽之色让赵德言怵然心惊。

　　原来，李建成是故意的！

　　见状，周围的众人这才明白，原来李建成先前是故意露出背后给赵德言，以此诱惑对方。

　　结果，赵德言还真的上钩了。

　　只是，出弦之箭，无回头路。赵德言只能硬着头皮接着进攻，虽然他知道成功的概率并不大。

　　异常轻松惬意的，李建成仅仅是伸出两根手指，赵德言就再无寸进。

　　然而，异变再一次产生，被李建成两根手指捏住手腕的赵德言没有先前的那种惊慌之色，嘴角闪过一丝得意的残忍。

　　“李建成受死吧！”

　　赵德言大喝声过后，被李建成抓住的手猛然间由掌化为爪，狠厉的一个倒扣，似乎翱翔天际的雄鹰捕食一般。

　　“怎么会，为什么？”

　　此时的赵德言已经没有先前的那种得意之色，脸上的惊愕溢于言表，似乎眼前发生的事让他难以接受。

　　化掌为爪的赵德言，手竟然被李建成给扣住，而且，用的招式与他所用的极为相似。

　　“不知在下这一手‘少林龙爪手’威力与赵兄的‘归魂十八爪’相比之下，威力如何？”李建成笑吟吟的看着赵德言，心中无比畅快。

　　“‘少林龙爪手’？”赵德言一脸的愕然，同时心中还有些震惊。

　　他的“归魂十八爪”从未在人前展示过，除了他自己之外，根本就没告诉过别人，那李建成又如何知道他练的爪功？

　　也因为他练的是爪功，所以先前百变菱枪折断之时，根本没有慌乱。

　　别的高手都有随身武器，因此常说“剑在人在，剑毁人亡”抑或“刀在人在，刀折人亡”神马。

　　但是，他赵德言不会如此。

　　即使枪断了，他还有手，一手“归魂十八爪”足以给不知情的敌人以迎头痛击。奈何，第一次使用出来，竟然就被人给如此轻易的识破了。

　　李建成拍了拍额头，这才想起少林还未出现，所以少林武学也就无人知晓。话说他的“少林龙爪手”还是前世看金大大的电视剧《倚天屠龙记》所学来的，不过他的招式是有形无实，与真正的“少林龙爪手”一比，那就是个渣。

　　而今之所以能够轻松的反制赵德言，乃是以他高一筹的实力造就的。

　　李建成就是要狠狠的打击赵德言的心灵，让他痛苦不堪，对于这种叛徒，手上沾满了自己民族同胞鲜血的人来说，这算是轻的。

　　在李建成看来，用上满清十大酷刑也不够解恨。

　　而赵德言那灰败的眼神，让李建成感到些许的满意，看来自己成功的打击到了对方，就是要让他尝受了这种滋味，在绝望中痛苦的死去。

　　这不是李建成残忍，而是对叛徒最好的惩罚。

　　赵德言软软的收回手，全身上下已经没有了先前的那种气势，颓败的气势笼罩在他的身上，此时的他根本没有丝毫的反抗之心，或许死亡是最好的结局。

　　对面的那男子让他没有了丝毫的对抗之心。

　　“杀了我吧！”

　　赵德言嘶哑的嗓音说到，眼前的李建成就是一座巍峨的山脉，他不想，不能，也不敢再有反抗之心。

　　“嘭！”

　　李建成终归是来自法制社会的青年，或许见到过有足够残忍的人，但是他却做不到那么残忍。因此，将赵德言的心灵折磨成如此，也感觉差不多了。

　　轻轻的上前一掌拍在他的太阳穴之上，等的赵德言倒在地上之时，已是气息全无。

　　“李公子，既然此间事了，那我等先告辞了。”祝玉妍上前，带着“阴癸派”众人盈盈行了一礼，脉脉望了李建成一眼后，转身离去。

　　“嘻嘻，建成公子，不要老盯着师傅看吗，奴家好歹也是个美女也！”婠婠眨着灵秀的双眸，似嗔似怪的说到。

　　“咳咳！”

　　李建成差点没被婠婠的话给呛到，虽然自己心中有那么一点的想法，但是被当着这么多人的面前说出来，这脸皮还是挂不住啊！

　　“婠婠姑娘好走，若得空，必定登门拜访之！”

　　李建成担心婠婠再不走，保不准又要说些其他让自己难堪的话语，当下果断的催促对方走人。

　　“呜呜！建成公子就这么讨厌奴家，也是了，有师仙子这样的美人在，建成公子是看不上奴家的。既然如此，那奴家就走了，也不呆在这让奴家伤心的地方。”

　　婠婠似受了委屈的小媳妇般搓着双眼，身形一展，眨眼间却是消失在众人的眼前。

　　“呃……”

　　李建成无奈的看着离去的婠婠，走之前都不忘给自己下些眼药水。这不，虽然没转身，但是李建成都感觉到了许多道猛盯着自己的目光。

　　“哈哈，婠婠姑娘就是喜欢开玩笑，大家习惯就好。”

　　李建成打个哈哈，想以此让众人不再关注这上面的事。

　　“我说建成侄儿，你风流的性格大家都知道，所以就不必藏着掖着了。只不过丑话说在前头，你可不能亏待我那闺女，不然就算伯父我知道打不过你，也要跟你比划，比划。”宋缺在一边撇撇嘴，将李建成的本性给说了出来，说完也不理会李建成怎样的脸色，潇洒的一个转身，走了！

　　“……”

　　李建成嘴角不自然的抽了抽，正想辩解一番，不成想又有人雪上加霜。

　　“建成哥哥，我们知道你对我们好，所以我们不会介意的，只要建成哥哥你开心就好。”石青璇在一边温柔的说到。

　　“……”李建成抬头，以四十五度角仰望天空，在心中早已是泪流满面。青璇妹纸，真尼玛善解人意啊！

　　远处的寇仲，徐子等人俱是一副想笑，却又不敢笑的表情。

　　特别是跋锋寒这万年寒冰脸，更是在那不停的抽啊抽，抽啊抽。让李建成想到了某种知名品牌：老抽。

　　“小仲，小陵，现在没什么事，该干嘛干嘛去，别在这挡道。”

　　李建成绷起一张脸，拿出大哥的威严，将两人给打发走了。跋锋寒不用叫，肯定是很自觉的跟上了。

　　至于侯希白和杨虚彦，在石之轩离开的时候就一起走了，李建成自然也不会去阻拦。

　　至此，走的走，散的散，死的死，这偌大的皇宫之中，此时仅剩下李建成，石青璇以及“慈航静斋”一众人。

　　李建成还在疑惑，梵清惠怎么还不走，正想问话，耳边却是传来李元吉那激动的喊声。

　　“大哥，大哥！”

　　李元吉单手倒提方天画戟，另一只手大力的挥舞着，见到李建成安然无恙的出现在皇宫之中，李元吉心情是无比欣喜，心中仿佛比吃了蜜还甜。

　　蹦蹦跳跳的来到李建成身前，仿佛孩童一般的样子，李建成嘴角升起一丝温馨的笑容。

　　“元吉，让你们担心了，不过大哥是小强命，老天想收也收不走。”李建成把胸脯拍的“梆梆”响。

　　“大哥，什么是小强？”李元吉疑惑的问到。

　　“呃！”李建成愣了一下，随后笑着解释到：“小强就是蟑螂，没看到蟑螂的命是那么硬，怎么拍也拍不死。”

　　“也对哦！”李元吉点了点头，一脸严肃的表情。

　　李建成大感无趣，李元吉一点幽默细胞也没有。不过李建成也不想想，小强乃是二十一世纪的顽强生命，如今的人们又能有多少了解。

　　没多久，一脸淡然的李元霸也出现在众人眼前，看到这家伙，李元吉心中就一阵无奈，从头到尾也没看到这家伙担心的样子，似乎李建成这个大哥有没有出事，跟他没有多大的关系。

　　当然，李元吉自然不知道，在他离开的时候，李元霸露出的那一丝笑容。

　　又过了一会儿，李世民也出现在众人眼前。只不过，李建成交代他去做的事不能让梵清惠这家伙知道。

　　所以，不等李世民过来，李建成就来到梵清惠身前。

　　“梵前辈是否还有事？”李建成脸上挂着笑容询问到，稍微有点智商的人都听得出来，李建成这是在下逐客令了。

　　一边的师妃暄露出一丝幽怨的神色，难道就这么不想见到自己。

　　当然，李建成自动忽略了师妃暄的目光，自己只是不待见梵清惠而已，对于师大美人自然是举双手欢迎。

　　“太子殿下，贫尼留下来，乃是有一事要与太子商量，不知太子可否借一步说话？”

　　梵清惠似乎没有听明白李建成的话，一脸淡然的询问到。

　　李建成可是知道梵清惠的厉害，基本上读过大唐的人都认为，所有人物里面，梵清惠是最具有政治家手腕的人物。

　　即使是将突厥搞得分裂的石之轩与她相比还是有一段的距离。

　　况且，李建成自认与梵清惠并没有那么熟，因此，她要与自己私下说话，肯定不是一般事。

　　再说了，就算看在师妃暄的面子上，与梵清惠聊一聊也无所谓。

　　“世民，有什么事等下再说，我现在与梵前辈有要事商量。”李建成对着要开口说话的李世民眨了眨眼睛，很是随意的说到。

　　虽然有些疑惑两人的小动作，但是梵清惠也没多说什么。

　　李建成，梵清惠还有师妃暄三人则往一边僻静的地方走去。初时见师妃暄跟来，李建成有些疑惑。

　　难道梵清惠这尼姑想通了，要将师妃暄嫁给自己。某男心中如此YY着。

　　“梵前辈，此处无人，不知有何事要与建成说？”

　　“太子殿下，妃暄对你的感情贫尼已经知晓。既然妃暄如此情根深种，那贫尼也不再反对，同意妃暄嫁入你太子府中。”

　　梵清惠开口一句话，直接将李建成雷的是外焦里嫩，差点没反应过来。

　　“这个，梵前辈你能不能再说一遍，建成有些不明白你的意思。”李建成摇了摇头，有些不相信的再次询问到。

　　“贫尼同意妃暄嫁入太子府，不知太子殿下以为如何？”

　　梵清惠神色淡然的说到，而且看其异常平静的表情，似乎所说之事不过是一件无足轻重的事。

　　这一次，李建成清清楚楚的听到了梵清惠的话。

　　不过，李建成张大了嘴，脸上的惊愕之色是显而易见，那嘴巴张大的足以塞进一个鸭蛋了。

　　确实，但凡是对梵清惠有一些了解的人，都很难相信这句话会是从她嘴里说出来的。

　　李建成此时都在怀疑，这梵清惠是不是也被穿越者给附体了。

　　再看看旁边的师妃暄，脸上似喜似羞。但是，眼尖的李建成还是发现，在师妃暄的眼眸深处，一缕忧伤一闪而过。

　　见此，李建成先前因为梵清惠那句话而欣喜兼激动的心情冷静了下来。

　　清秀的脸庞之上，浓厚的眉头不由自主的皱了起来，一副陷入沉思的模样，让师妃暄看着不由得有些痴了。

　　而此时，李建成则在思考着，为何梵清惠会说这句话，师妃暄眼眸深处的忧伤，又有何关联？

　　脑海中一道亮光闪过，似乎有些明白了梵清惠的用意。

　　是了，除了这件事之外，应该没有别的事会让梵清惠同意师妃暄嫁给自己，果然梵清惠始终摆脱不了她那政治眼光看待一切的心。

　　“如此，那建成就感谢梵前辈厚爱，建成就择日迎娶妃暄。”李建成露出一副欣喜之色，连连称赞梵清惠。

　　此时的师妃暄似乎处于羞涩的状态之中，低着头，摆弄着衣角，时不时抬头看李建成一眼，就又一次羞涩的埋下头。

　　梵清惠成熟的脸庞，难掩那种天生的丽质。单看她的脸型，就知道此女少时必是一方佳丽。

　　不过，此时那微微皱起的眉间，却是打断了这种美感。

　　“当然，我‘慈航静斋’养育妃暄这么大，若是太子殿下肯答应贫尼一个要求，就当是给妃暄的聘礼。”

　　梵清惠依然平淡的说到，通常人大婚要些财物什么的当聘礼，而梵清惠只要一个要求当聘礼，看上去似乎很好说话的样子。

　　当然，李建成可不会这样认为。要是谁这样觉得，那被梵清惠怎么玩死都不知道了。

　　“哦，为了妃暄，莫说一个要求，就算是一百个要求，建成也是当仁不让。”李建成昂着胸，一副为了美人什么都肯的样子。

　　当然，这是李建成心里话。

　　“太子说笑了，贫尼也不需要一百个要求，只要一个就够了。”梵清惠淡淡的说到，而后一字一句将要求给说了出来。

　　“贫尼只希望太子殿下立我‘慈航静斋’为天下宗派正道即可！”

　　李建成心中冷笑，狐狸尾巴还是露出来了。

　　别看梵清惠说的这么轻松，其实这里面的道道可深着呢。

　　一个官方机构认可的宗派正道，那他所说的话，在百姓和民众之间的威信自然很高。就相当于后世那些媒体所掌控的舆论一样，掌控了一国的舆论，那对于某些行动来说，是非常方便的。

　　当然，梵清惠有没有那么远大的想法，李建成是不知道，但是他知道当前的梵清惠有这个要求的原因。

　　无非就是为了“阴癸派”！

　　一旦认定“慈航静斋”为宗门正派，到时候他对“阴癸派”的言论，评价都会影响到百姓对“阴癸派”的看法。

　　以两派的积怨，不难想到“慈航静斋”会怎么做。

　　“若是梵前辈是这个要求，那恕建成无能为力。”李建成一字一句，铿锵有力的说到。

　　梵清惠似乎并不意外李建成的拒绝，依然保持她那副扑克脸；而一边的师妃暄似乎有些欣慰，也有些失望，神色颇为复杂。

　　“太子殿下为何拒绝，可否给贫尼理由。”

　　“理由当然有，建成好好说与梵前辈听。”李建成目光犀利的望着梵清惠，似乎要看穿她的内心。“第一个，建成答应过祝宗主，让其‘阴癸派’在我大唐帝国中安家立业，若是立你‘慈航静斋’为宗门正派，梵前辈会做些什么，大家心里都清楚。最后，失信的就是我李建成。第二个，我大唐帝国立国之时就说过，要恢复春秋战国时‘百花齐放百家争鸣’的繁荣昌盛局面，这是国之政策，不可能朝夕更改。”

　　“第三个，也是在建成看来，最为重要的一个原因。”李建成看着师妃暄目光灼灼的说到。“我喜欢妃暄，不希望她成为我们谈判的砝码。所以，于公于私，建成都不会答应梵前辈的要求。”

　　“李公子……”师妃暄望着李建成的目光泪花闪烁，积郁多日的心情一旦爆发，却是一发不可收拾。

　　“既然如此，那贫尼也没有什么好说的了。只是希望太子殿下日后莫要骚扰妃暄，她将是我们‘慈航静斋’的下任斋主。”梵清惠说完，很是干脆的抬步而去，走了几步见师妃暄没有跟上来，顿了顿道：“妃暄，你若是不再认可为师，那你就留下来，日后你也不再是‘慈航静斋’的人了！”

　　“师傅，李公子……”

　　师妃暄伤感的夹杂在两人之间，最后她还是跟上了梵清惠。

　　“梵前辈，建成决然不会放弃妃暄，日后定要让梵前辈心甘情愿的将妃暄交于建成之手。”

　　梵清惠的身子顿了顿，而后没有回答，带着“慈航静斋”众人，离开了皇宫。


第四百四十九章 我反对

　　李建成无奈的耸耸肩，梵清惠确实很有政治家的风范，自己没有答应她的要求，她也就当做什么事都没有发生一样，如此云淡风轻的走了。

　　当然，她没有想法，不代表自己会放弃。

　　师妃暄如此佳人，若是让她常伴青灯古佛，不要说她受不受得了，自己肯定首先受不了。不过，以师妃暄的性子，就算自己用强将她抢来，估计她也不会答应。因此，唯一的办法就是从梵清惠身上下手，到底用什么办法呢？

　　找个无人的时候，将她暗杀，哇嘎嘎！

　　当然，这种想法李建成只能在心中YY一番而已，毕竟，他还没有如此心狠手辣，不择手段。

　　唉，有点烦恼。不过，想想自己什么大风大浪没有见过，船到桥头自然直，心情也就好了许多。

　　甩了甩脑袋，让自己看起来轻松一些，至少负面情绪不要带给身边的人。

　　看了看一边翘首以望的李世民，李元吉，李元霸，石青璇几人，李建成脸上再次露出一丝笑容。

　　“世民，情况如何？”

　　以李建成来看，李世民的任务应该是最轻松的，能有多少人会跟自己一样知道这些事态的发展，所以“和氏璧”到手是妥妥的。

　　然而，事态的发展却偏偏朝着他预想中的相反反向前进。

　　“大哥，世民无能，没有完成你交代的任务。”李建成一脸惭愧的样子，说到后面脑袋是越来越低，恨不得挤到身体之中。

　　“发生了什么情况？”李建成眼角一紧，感觉情况似乎偏离他预定的轨道。

　　于是，李世民将当时的情况仔仔细细的说了一遍，任何一个细节都没有放过。而后，他将“和氏璧”失去踪影后所做的布置也说了一遍，唯恐有什么疏漏。

　　听到关于“和氏璧”的消息，最激动的莫过于石青璇了，这是挽救她父亲的必须之物。然则，在听到李世民说“和氏璧”没了，石青璇差点没晕倒过去。所幸行到身边这创造一切奇迹的男人，她还是挺住了。

　　而李建成此时也是眉头紧锁，一副沉思模样。

　　按理来说，不会有人知道这件事，难道对方也是一名和自己一样的穿越者，知道即将发生的事？可是，为什么直到现在，他也没有什么突出的表现？难道对方还在蛰伏，直到一个关键的时机跳出来，从而一举夺得天下？

　　想到这些，李建成心中升起一股强烈的危机感。

　　对方若真的是穿越者，一直隐藏在幕后这么久，那他的隐忍之心着实让人害怕，看来自己要让何姨加强情报工作的收集了！

　　“建成哥哥，现在怎么办？”石青璇焦急的询问到。

　　这“和氏璧”关乎到石之轩的安危，因此最上心的人莫过于她了。

　　“青璇你不要着急。”李建成抚着石青璇的脸颊，柔声安慰到。“或许是山中的百姓，正好路过拿走了，也可能是宝物有灵性，自己隐藏起来了。你要相信，船到桥头自然直，无论如何，我都会治好你父亲的。”

　　“嗯！”

　　石青璇温顺的靠在李建成的怀中，神色间略显忧愁。

　　见两人你侬我侬，李世民，李元吉几人都很自觉的离开，将这一片方圆让给两人去感受温情。

　　“青璇姐姐，你没事吧！”

　　“青璇姐姐，我们好担心你。”

　　“青璇回来就好了！”

　　回到太子府时，早在大厅等候多时的众女见到李建成和石青璇安然归来，都贴心的上来慰问一番。

　　石青璇心头一热，心中暗道自己冲动，累的姐妹们担忧。

　　“谢谢姐妹们的关心，青璇以后不会再这么冲动，让姐妹们担忧。”石青璇眼中闪着晶莹泪花，心中暖和的说到。

　　“嘻嘻，青璇姐姐，我们无所谓的。不过，下次你再这样，保不准就要被姐夫家法伺候了。”

　　调皮的傅君嫱在一边调笑到。

　　这妮子的话说出来，不仅是石青璇，在一边的众女俱是脸色微红。没办法，谁让李建成的家法是如此热辣香艳，但是却又让她们沉迷其中。

　　“咳咳……哦呵呵，今天天气不错，是个逛街的好时节。”李建成仰望天空，一副正经的模样。

　　“真难得，建成哥哥脸红了！”单婉晶靠在单美仙怀中，一脸的坏笑。

　　“有吗，有吗？”李建成一脸的疑惑，而后转过头恶狠狠的说到：“婉晶你个小妮子不老实，看来要家法伺候了，嘿嘿……”

　　李建成的笑容太邪恶，太猥琐了，就像是怪蜀黍用棒棒糖骗小萝莉一样。

　　“不要，人家不要嘛！”

　　单婉晶用她那流求独有的糯糯嗓音撒娇着，而后将臻首埋入单美仙怀中。那模样，就跟鸵鸟一样。

　　让众人又是一番开怀大笑！

　　单美仙也在一边浅笑连连，心中很是享受这种感觉，心想自己若是出生的晚些，或许也能够成为其中的一份子吧！

　　哎！

　　不过，看到自家女儿那幸福的样子，心头的哀愁就弱了些许，或许这样也很好，至少自己也能在一边分享这些许的幸福。

　　最后，在众女的一致表决下，决定趁着今天机会难得，一起在长安城内好好逛逛。就连平日里窝在屋中看诗书的宋玉华，今天也异常活跃的加入众女的阵营。或许，昨日下午李建成突兀的求婚，而后晚上就成婚，让宋玉华身份转变，也让她没有什么压抑的了。

　　当然，如此多角色红颜出行，准备一番是必要的。

　　该换衣服的就换衣服，该戴上面纱的戴面纱，虽然李建成并不介意这些，难道还真像那些网络小说一样，成了主角的女人就一定要呆在家中，做个漂亮的花瓶，好像出去被人看一眼就跟失贞一样。

　　那时李建成就在怀疑，写这些小说的作者是不是从古代穿越过来的，嘿嘿！

　　李建成不介意，但是众女也知道以她们的豪华阵容上街，必定会引得一阵“腥风血雨”，所以都很自觉的戴上面纱。

　　一群莺莺燕燕上街，李建成这唯一的一个男丁，自然是苦力的不二人选。

　　这时的李建成就在心中YY，是不是像那些小说一样，给自己来个戒指或者手镯神马，里面有着多大，多大的空间！

　　当然，李建成也知道这是自己的幻想。

　　逛完街回来，李建成是一阵疲累，是心灵上的疲累，不是肉体上的疲累。以李建成如今宗师级的实力，即使逛个十天半个月也没多大事。

　　只不过，和女人逛街还真不是他能受的了。

　　这不，已经回来了，这些加起来不知道是多少只鸭子的红颜们还在叽叽喳喳的讨论着先前的所见所闻，那情形比之大跃进的时候还要热火朝天。

　　最后，让李建成无奈的是，她们竟然还很有精力的开起两桌麻将，李建成只能心中佩服了！

　　其实，众女的做法他也明白，就是想让石青璇开怀。这种感觉，让李建成心头无比舒心，女人就是要这样知心的，过日子还舒服！

　　这期间，有宫中的内侍前来传达李渊的命令，让李建成进宫。

　　李建成自然知道李渊的想法，大手一挥很是潇洒的让那内侍去找鲁妙子，关于昨天晚上那些新奇事物，自己反正把具体的都告诉给鲁妙子，就让他去解释，自己当然要把时间花在红颜身上。

　　于是，在接下来的几天里，李建成也不上朝了，用他的话来说，就是他要干大事，怎么能被上朝这样的小事给束缚住呢？

　　自然李建成的话引得一众红颜猛抛卫生球，整日流连温柔乡，这叫大事？

　　不过，某男无耻的一句话，当即让众女不敢再说什么了。

　　“咱这是为了子孙后代着想，怎么能不叫大事呢？谁要是觉得不是大事，嘿嘿……”在李建成那无耻加淫荡的目光下，众女只能屈服了！

　　而朝中文武大臣也习惯不上朝，所以也没有人去找他麻烦，那纯粹是找不自在。

　　不过，这一天发生的一件事，却让李建成不得不上朝了。

　　原窦建德部下，汉东郡公刘黑闼，召集窦建德旧部，打着为窦建德报仇雪恨的旗号，公然向大唐帝国开战。

　　刘黑闼招得窦建德原部将旧将范愿、董康买、曹湛、高雅贤等人，杀牛会众，招得百十号人，一举袭破漳南县城，后又大败贝州刺史戴元详、魏州刺史权威，尽收其器械及余众千余人。

　　而后，刘黑闼设坛于漳南，祭奠窦建德，自称大将军，正式大举起兵。

　　李渊族弟淮安王李神通领兵出征，败于刘黑闼之手；随后，居于长安城的罗艺也同样奉命出征，同样败于其手。

　　攻下李唐的潼关之后，自封为汉东王，建元天造，都于洺州。

　　而河北等地，不少窦建德故将旧吏纷纷杀死唐朝官吏，响应刘黑闼的起义。不过几日时间，河北等多地沦陷。

　　而经探子回报，刘黑闼之所以能够打败李神通和罗艺，乃是因为他手下有一大将——苏定方。

　　苏定方年少时就以勇武闻名，十五岁随其父上战场，其父病逝之后，投入窦建德麾下效力。及至窦建德兵败身亡，苏定方也就隐居乡里。

　　等刘黑闼起兵之时，邀请其出山为窦建德报仇。

　　其实，苏定方知道，窦建德的死与李唐并没有多大关系。奈何，架不住曾经共事的那些弟兄们的相劝，苏定方最终还是出山相助。

　　他知道，刘黑闼起兵不过是昙花一现，最终还是要灭亡的。

　　但是，如今既然身为刘黑闼手下将领，他还是尽心尽责的做到自己的本分。不过，他还是有分寸，原本李神通和罗艺两人他都可以设计击杀，不过为了日后兵败时没有好结果，他还是将两人放走。

　　当然，刘黑闼并不知晓这些，只是高兴苏定方为己方攻城掠地。几日间，为了庆祝苏定方的功劳，连开了多场宴会。

　　见此，苏定方心中暗自叹息。

　　刘黑闼打着为窦建德复仇的名义，实际上还是为了他自己的利益，如今不过占据几座城池，就开始安逸享乐，这种人又有什么雄心壮志呢。

　　苏定方知道劝谏无用，因此只是默默的做着自己的本分。

　　“嘻嘻，姐夫真难得，今天怎么想去上朝了？”太子府的大厅之中，傅君嫱见李建成要去上朝，当下调笑到。

　　“嘿嘿，君嫱就你话多。”李建成邪笑着看了她一眼，那目光中的猥琐，让傅君嫱身子缩了缩。不过，想到自己还有两个师姐作为后盾，底气又足了，傲娇的挺了挺那渐渐成长的挺拔山峰。

　　李建成心中暗道现在让你得意，到时候看你怎么求饶。

　　“建成哥哥，刘黑闼不过跳梁小丑，就算他起义了，你似乎也不用那么在意吧？”沈落雁同样不解。

　　昨日半夜，刘黑闼起义的八百里加急军情送入宫中，沈落雁也是今晨才知晓。但是在她看来，刘黑闼比之先前的窦建德更是不如，哪用的着李建成出手，因此也没有将情况告知给李建成，那李建成又是如何知晓的呢？

　　当然，李建成的这一切情报是从“疾风”小队那传来的。

　　沈落雁眼中的疑惑他也看到了，因此低声解释道：“这些情报前几日从我创建的一个情报小队得到，你若是感兴趣找个时间让你去了解一下。”

　　“嗯！”

　　众女之中，也就沈落雁对这种事感兴趣，其他众女都是一副兴致缺缺的样子。所以，李建成也就不说出来让她们多想。

　　“建成哥哥，既然你早几日就知晓，为何？”

　　为了不影响众女的兴致，李建成和沈落雁走到一边讨论，沈落雁直接就将心头的疑惑给问了出来。

　　“若是早就准备，那些隐藏在暗处的家伙，又岂会跳出来？”李建成嘴角泛着冷笑。

　　闻言，沈落雁这才明白。

　　现在河北那边该冒出来的都冒出来，也到时候出手了。看来是安逸的日子让自己都懒得去思考了，看来要改变一下了。

　　“好了，我要上朝去了，找个时间带你去了解那情报小队，你若是喜欢，以后就交由你掌管了。”

　　李建成低声说了两句，随后在众女的叮嘱下，又一次上朝去了。

　　“众卿家，关于刘黑闼起义之事你们怎么看？”李渊高坐大殿之上，充满威严的声音响起，别有一番气势。

　　“父皇，孩儿愿领兵出征。”

　　居于第二位的李世民上前一步朗声说到。

　　第一位自然是留给太子李世民的，不过让李渊有些无奈的是，这个位置通常都是处于空缺状态。

　　第三位齐王李元吉，第四位赵王李元霸。

　　虽然李元霸不善于言辞，但是这一点就比李建成强多了，至少他每日也都会上朝。

　　“既然如此，那就由秦王为此次征逆元帅。可有将领愿意与秦王一起出征。”李世民请求出战，也没有人反对，于是李渊直接拍板而定。

　　“臣秦叔宝请求出征！”

　　“臣程咬金请求出征！”

　　“臣尉迟敬德……”

　　“臣罗成……”

　　“臣单雄信……”

　　李渊话音才落，站在末尾的一众气势不凡的中年将领站了出来。也就其中一人比较年少，自然是年纪不过二十多的罗成。

　　他们都是新近向李唐投诚的将领，功劳不大，官职不高，因此位置就比较靠后了，而这一次刘黑闼起义，正是给了他们建功立业的机会。

　　与李渊共同起兵的那些文臣武将也都很知趣，没有出列请求出战。

　　因为他们都明白，他们的年纪都已经很大了，现在的舞台是应该留给他们这些年轻人了。

　　说句不好听的话，新皇登基，依靠的就是这些如今还没有什么军功的将领。

　　细数一下，出列的足有二十多人，除却长孙无忌，房玄龄，杜如晦，马三宝，尉迟敬德，其余的皆是前瓦岗将领。

　　如果要按派系来分，长孙无忌五人算是秦王的人，而秦叔宝等人则是李建成的人。

　　“众卿家愿为国效力，朕心甚慰，也可见我李唐人才济济。但是，此次出征无须这么多人，除却秦王之外，再有一名前锋与副将即可。”

　　李渊话毕，那些出列的武将，争先恐后的说了一堆话，大意也就是想要出征。

　　“肃静！”

　　立于李渊身边的内侍在李渊的示意下，用他那独有的阴柔声音喊了一声。众人这才反应过来不是昔日的瓦岗，于是皆拜俯一副惶恐的样子。

　　“臣等有罪，还望陛下责罚。”

　　“哈哈！”李渊大笑一声，开怀的说到：“尔等报国心切，又何罪之有？朕赦卿等无罪。”

　　“谢陛下！”

　　那名内侍扮演黑脸，李渊则扮演白脸，让众人对他感恩戴德，这就是帝王心术，也是李建成所不喜欢的。

　　当皇帝真的很累！

　　李渊目光在那些站出来的将领身上扫过，而后指了二人道：“你是罗成，幽州总管罗艺之子，是吧？朕封你为前锋将领，就由你代你父亲扫平刘黑闼。”

　　“谢陛下！”

　　罗成兴奋的叩首拜倒，站起来的时候身子都有些颤抖，似乎有些站不稳了。无视程咬金等人投来的嫉妒目光，施施然的站回自己的位置。

　　“你是单雄信，单禹之子，还望你能发扬乃父之风，莫要让朕失望。”

　　“谢陛下，臣定要让刘黑闼有来无回。”单雄信毕竟是当过山东诸省绿林总瓢把子，比之罗成倒是沉稳了许多。

　　“既然如此，众卿可有疑义？”

　　“我反对！”


第四百五十章 送礼

　　闻言，众人皆是身子一震，似乎有些不敢相信有人出言反对，都在怀疑是不是自己的耳朵听错了，但是当他们转头望向声音传来的方向时，脸上的表情就非常精彩了。

　　有的人感到惊讶，这平日里极少出现的家伙今日怎么跳出来了。

　　而有的人则一副事不关己高高挂起的样子。

　　当然，大部分的人则是保持疑惑的神情，按理来说怎么反对也轮不到他。

　　不用说，这时候才来上朝，且敢这么大声反对的，除了太子李建成，也就不会有别人了。

　　“稀罕事啊，太子殿下竟然来上朝！”

　　“是啊，是啊！太子殿下身边红颜众多，我还以为他忙着去繁衍下一代了。”

　　“……”

　　李建成什么人？那可是宗师级的人物，他们的对话自然是听在耳边，这不慢悠悠的飘到那聊的起劲的两个大人身边，扔下一句让两位大人心惊胆颤的话就走开了。

　　“下次说这些话不要让我听到，不然，嘿嘿……”

　　李建成阴阴的笑着，随后走到他的位置上。当然，李建成只不过是与那两位大人开个玩笑而已，毕竟人家只是八卦，又没说什么坏话，李建成还不至于干掉他们。

　　而此时，一些头脑灵活的大臣，则不是惊讶于李建成来上朝，而是猜想着李建成知晓刘黑闼起义之事。

　　刘黑闼起义之事，似乎是昨日夜间快马加鞭送到皇宫之内，以太子那懒散的性格（咳咳……），不会去关注；而今晨早朝之时，李渊直接说出来，也没有通知李建成，因为刘黑闼根本不足道哉。

　　这样一分析，按理来说来李建成应该不知道这件事。

　　但是，此时他的人却实实在在的站在大殿之中。而且，看样子似乎早就知道这件事。

　　如此一思考，那些机灵的大臣心中豁然一惊，看来太子是有属于他自己的情报部门，而且比之朝廷的情报来的更高效。

　　想到这，那些大臣当下决定，回去之后一定要约束好家人，不要暗中做些什么事，没准这一切都在李建成的掌控之中。他们相信，以李建成那果断的处事风格，绝对不会对他们手下留情。

　　李建成却是不知，因为他今日上朝，竟然使得长安城内管员家属欺压百姓之类的事情少了许多。

　　“咳咳……”

　　因为李建成的反对，导致大殿之中议论声此起彼伏，显得有些杂乱。不过，在李渊不低也不高的干咳声之后，顿时安静了下来。

　　“太子你说反对朕先前的任命，你是有更好的建议吗？”

　　“更好的建议倒是没有，而且儿臣也非是完全反对父皇的任命。”李建成不紧不慢的说到，他的话虽然让许多大臣咂舌，不过习惯了李建成的行事风格，也就没有太惊讶。

　　“哦，你觉得朕的任命哪点不好？”

　　“儿臣以为罗成不能担任此次的前锋之职。”李建成一脸严肃的说到，看他的表情似乎没有丝毫的转圜余地。

　　李渊愣了愣，李建成似乎鲜少有这样的表情，不过当他做出这种表情之时，那就是表示他是认真的。

　　“既然如此，太子认为谁人可为前锋。”

　　“除却罗成之外，何人皆可。”李建成淡淡的说到。

　　但是，他这平淡的一句话，却是引得大殿之上的文武大臣浮想联翩。

　　原本，罗成乃是瓦岗之人，在李建成征讨李密那一次，除却秦叔宝和程咬金二人，他与单雄信等人共同归降李唐，而且是向李建成投降。

　　如此一说，那罗成还算是李建成的人了。

　　那李建成之前说的那一句颇有针对意味的话语，岂不是在打击自己人的士气？

　　“也罢，既然太子你都这样说了，那就让裴仁基之子裴元庆担任此次征讨刘黑闼的先锋，太子可还有意见？”

　　李建成淡淡的笑了笑，没有多说什么就退回自己的位置上了。

　　有人欢喜有人忧，这不，得到先锋职责的裴元庆就咧着嘴，一脸的喜庆；而罗成则哭着张脸，到手的鸭子飞了，任谁心里也不会好受。

　　而此时，大殿上许多大臣则在猜测，这罗成是不是与李建成有什么私仇，以致于李建成如此针对他。

　　当然，与罗成相熟的秦叔宝，程咬金，单雄信等人，俱是对此极为纳闷。

　　但是，他们知道此事李建成已经这样说，那就没的挽回了，也只能等私底下询问李建成如此做的原因了。

　　接下来的事情似乎与李建成没有多大的关系，闭着眼一副极为安逸的样子。

　　李渊才一宣布散朝，李建成就优哉游哉的朝着殿外走去，也没等李渊走人，他就先走，仿佛他来上朝就是走个过场一般。

　　而秦叔宝等人对视一眼，等李渊离开之后，这才小跑着追上。

　　他们可没有李建成那样的勇气，敢走在李渊的前面。

　　“建成兄弟！”

　　在公共场合他们称呼李建成为太子，在私下里李建成则希望他们以兄弟相称，这样显得更加亲切一些。

　　李建成似乎知道他们会追上来，因此秦叔宝等人没追多久，就看到前面似乎在散步一样的李建成。

　　而众人之中就数秦叔宝与李建成关系最佳，发话的自然是他。

　　“呵呵，你们追上来了。”李建成向着秦叔宝等人淡笑一声，而后脸色瞬间转为严肃，道：“叔宝兄，我知道你们心中的疑惑。但是，有的东西我没办法跟你们说太多，我只能说若是罗成兄弟这次前往征讨刘黑闼，那就会有性命之忧，至于为什么这么说，我也不好解释，反正你们只要知道我不会害你们就是了！”

　　“建成兄弟，叔宝相信你！”

　　秦叔宝一脸的坚定之色，而罗成似乎还有什么话要说，但是被秦叔宝一瞪，当下就是一脸讪讪的样子，把话憋在心中。

　　李建成自然也看到罗成的反应，但是这事还真不好解释了。

　　按原本历史发展，罗成就是死在这一次的征讨刘黑闼的战役之上。不过，那时的他也已经与单冰冰成婚，单冰冰也怀了他的骨肉。

　　而如今的这个世界，或许因为他的原因，许多事都提前了。

　　李唐帝国成立，李密联合多方势力围攻李唐，以致于窦建德提前死亡，刘黑闼也提前起义，而这个时候的罗成与单冰冰却还没有走到一起。

　　虽然如今因为自己的出现，李唐异常强大，刘黑闼不足为惧，罗成按道理不会出现什么意外，但是李建成还是担心会发生什么突发情况。因此，罗成定然不能出现在征讨刘黑闼的路上。

　　“哈哈，好了不说这些。最近忙着成婚，没有时间与大家把酒言欢。今日，就让建成送各位一些礼物，当做是赔罪了。”

　　李建成豪迈的一笑，率先在前面带路。

　　秦叔宝，程咬金等人知道李建成与罗成并没有芥蒂，相反还是为了罗成的安危着想，当下心头也轻松了许多。

　　此时听说李建成要给众人礼物，也都好奇的跟了上去。唯有罗成一脸苦闷的跟在后面。

　　走了一段时间，李建成带着秦叔宝等人来到长安城外的基地之中，这里的一切都让秦叔宝等人大感好奇。

　　“建成兄弟，这里是什么地方？”秦叔宝好奇的问到。

　　当然，其他人也都好奇，只不过秦叔宝是带头大哥，自然一切由他做主了。

　　“这里是我大唐的装备研发基地，各种新式的武器以及铠甲，还有上次你们见到的火药，都是从这里出来的。”

　　秦叔宝等人心中一震，简单的说这里就是军工重地。然而，李建成却这么随意的带他们前来，可见对他们的信任。

　　自此，先前所产生的疑惑是消失的一干二净。

　　而似乎还要浇上一把火，李建成接下来的话，更让他们是铭感五内。

　　“要知道，这基地到现在，除了基地原本人，你们是第二批进来参观的人。”

　　“建成兄弟，那第一批参观的人是谁啊？”程咬金一脸憨厚的样子，任谁都会被他这幅模样给骗到，觉得他是个老实人。

　　但是，李建成可是从后世来的，知道这家伙在武则天那个时候，依然过的安稳，可见他并非如他外表所展现出来的那么简单。

　　“自然是我家老头子他们！”李建成轻松的说到。

　　然而，秦叔宝等人嘴角不自然的抽了抽。敢说李渊是老头子的估计天下间也就李建成独一份了，而且看他说的这么熟稔，想来也不是第一次了。

　　不过，李建成话中的意思却是很明确了。

　　除了李家人之外，就数他们最先来参观。可见，李建成确实很看重他们。

　　李建成说这番话当然是刻意为之，要想让人始终保持一颗忠心，不仅要用强大的实力威慑，还要让他们拥有存在感。

　　若是他们都觉得自己在李唐可有可无，离去自是早晚的事情。

　　而李建成让他们基地这一行，又没有损失什么，而且又赚足了他们的忠心，真是一举数得。

　　此时，秦叔宝等人也终于明白，那些守卫气势非同一般，放到军中都是校尉级的人物，在这却只能当个小小的守卫，甚至先前进来的时候盘查也是那么的严密。即使是李建成这个太子，也不能如此轻易的进来。

　　或许，除了李唐的皇帝李渊之外，没有人可以随意出入了。

　　事实上，秦叔宝等人却是想偏了。这基地的创始人乃是李建成，与李渊没有半毛钱的关系，基地的规则，是李建成在创始之初就定下了，就算是李渊这个皇帝来也没用，搞不好他的话还没有李建成的好使。

　　当然，这些就不是秦叔宝等人能知道的。

　　“建成兄弟，你带我们来莫非是要送我们什么神兵利器？”程咬金看着李建成的双眼是光芒闪烁，不知情的人还会以为程咬金某些取向有问题。

　　“哈哈，咬金兄弟你说的没错，建成正是有此意思。”

　　李建成爽快的一笑，带着众人朝着制作武器的工坊走去。

　　“少爷，平日里难得见一面，今天怎么有兴致来这里啊！”

　　王铁柱此时仍然穿着工作服，似乎是有人向他禀报李建成到来，这才急急忙忙的跑出来迎接。

　　前几日还是李建成的大婚之日，以他的性格，按理来说不会出现在这里。况且，一年之内他们也没见到李建成几次，因此见到他来下意识的问了一句。

　　“咳咳……”

　　李建成干咳到，王铁柱也真是的，一点脸面也不给自己留下。这不，秦叔宝等人在一边都是一副想笑却又不敢笑的样子。

　　自然，对于王铁柱的话，李建成也不怎么介意。

　　他也不希望因为自己太子这个身份，而让大家变得压抑，一切随心自是符合他的意思。

　　“铁柱，我来是带叔宝兄他们来拿武器的，就是前些时候交代你们打造的那一批。”

　　不过，唯恐王铁柱这憨人一不小心再爆出什么惊人话语，李建成果断的说出自己前来的目的。

　　秦叔宝等人听了李建成的话，则一脸的感慨。看来李建成真的是有想到他们，并非只是一时的兴致。

　　“哈哈，老王我还在想，少爷你新婚大喜，是不是一直呆在家中陪媳妇，不成想……”

　　王铁柱还想说些什么的时候，却是被李建成给瞪了一眼，要出口的话连忙咽回肚子里，而一边的秦叔宝等人俱是一副好奇的模样，不知是对王铁柱这憨人好奇，还是对李建成的事好奇。

　　不过，此时可没有人说出来。或许茶余饭后闲聊还不错，此时说出来那就真的是找抽了。

　　“少爷，你看这些。”

　　似乎为了弥补自己的过失，王铁柱此时可是卖力的向李建成解说着自己的成果。

　　“精钢双锏，再掺以黄金，可谓是刀砍不动，枪打不断。”王铁柱一脸自豪的样子，全新的材料，再配合高新的打造技术，这双锏的攻击性能和防御性能都是上上之选。

　　不用说，这双锏自然是属于秦叔宝的。

　　“建成兄弟，这……”

　　见王铁柱将双锏递给自己，秦叔宝却是一脸的为难之色。当然，并非他不好意思收，而是因为其他的原因。

　　秦叔宝的表情李建成是看在眼里，他为难的原因，李建成自然也是明白，当下笑着说到：“叔宝兄，建成知道你在想些什么。因为你这双锏乃是家传之宝，所以舍不得换。但是，叔宝兄你为何不想想，若是将这双锏当做镇家之宝，用以告诫子孙后代；而这精钢双锏则用做战场杀敌，损坏或者遗失了还可以修补。而那家传之物却只有一件，若是出了什么差错，岂不是可惜？”

　　听了李建成的话，秦叔宝眉头一松，似乎好像有些道理。

　　“建成兄弟既然你这样说，那为兄再客气就显得矫情了。”

　　秦叔宝也知道李建成的脾性，因此也没说什么感谢的话语，很是自然的将这精钢双锏给收了下来。

　　“建成兄弟这么大方，俺老程也不小气。日后若是建成兄弟你家孩子有兴趣，俺老程就把这三板斧交给他。”程咬金咧着嘴，一脸兴奋的样子。

　　其实，是因为这厮想着，这精钢板斧里面还掺了黄金，融了不知道能卖多少。

　　要是李建成知道程咬金的想法，也不知道会不会被气得吐血。

　　随后，单雄信一根精钢长槊，端得是寒芒毕现，让人生畏；尤俊达两把手臂长的精钢弯刀，耍起来也是虎虎生风；罗成一杆精钢亮银白枪，拿在手上颇有重量，让他喜不自胜，忧郁的心情也好了许多。

　　“罗成兄弟，我知道这一次征讨刘黑闼你很想去，但是关乎你的生命安全，所以只能委屈你了。”

　　李建成拍了拍罗成肩膀安慰了一番。

　　随后，在罗成好奇的目光下，李建成又拿出一对精巧的月牙弯刀。

　　这一对弯刀不过半臂长，雕刻的却是非常别致，不过，这弯刀怎么看怎么像是更适合女儿家。

　　“建成兄弟，这是？”

　　李建成擂了秦叔宝一拳，笑道：“叔宝兄，放心吧这对弯刀不是给你的。”而后李建成转过头递给罗成，真心的说到：“罗成兄弟，我知道你正在追求单兄的小妹冰冰姑娘，女儿家就是要哄，而且要对症下药。以我多年的经验来看，冰冰姑娘是属于那种活泼、好动的性格，所以送这一对月牙弯刀，绝对符合她的心意。”

　　听到这刀是给自己的，罗成先是一愣，而后听了李建成的分析，当下眼冒精光，他相信李建成的话不会有错，不然建成兄弟怎能身边红颜缠绕？

　　武器既送完毕，众人也就不再基地里面多呆，李建成没事，自然与众人一起出来。

　　才到外面，却是有太子府的下人来报，说是家中有客等待李建成的接待。当下，李建成与秦叔宝等人说了一声，就先回去了。

　　“罗成，建成兄弟说了你此去征讨刘黑闼或许有生命之危，应不是随意之说。”

　　“表兄，这是为何？”

　　罗成疑惑的问到，而程咬金，单雄信等人也都是一脸疑惑的样子。

　　“你们难道忘了，潞州城时，我们并未将事情告知于建成兄弟，他却能知晓我们有难，更将兄弟们的家小秘密安排，这又是为何？”

　　听了秦叔宝的话，众人当下一愣，脸上的疑惑就更甚了。

　　“难不成建成兄弟有未卜先知的能力？”程咬金眼睛一亮，激动的喊道。听了他的话，众人都露出同样的表情。

　　“好了，建成兄弟到底为什么能知晓这一切，我们不用管，反正知道建成兄弟不会害我们就是了，这些事诸位兄弟也不要到处宣传。”秦叔宝一脸严肃的说到，而后转过头对罗成道：“为兄说这些话，是想罗成你不要对建成兄弟有什么怨念。”

　　“知道了，表兄！”

　　其实，打李建成教他怎样追求单冰冰时，罗成就已经忘却其他的了。与追媳妇一比，这些都是小事。


第四百五十一章 灾难

　　其实，秦叔宝在很早的时候就觉得李建成异于常人了。

　　最早的时候，是李建成一家人前往太原的路上。那一次他正好因为公干路过那个地方，见到李渊一家正被宇文家围杀，虽然当时他出手了，但是后来回想起来，隐隐觉得李建成其实就可以解决了。

　　不过，他也没有太在意。

　　之后，因为李蓉蓉的事，使得秦叔宝与李建成又一次有了交集。

　　同样的，李建成的行为让秦叔宝觉得很怪异，但是却又说不出来，其后随着时间的流逝，他也就慢慢遗忘了。

　　但是，直到潞州城那一次事件，他终于有些觉悟了。

　　联系太原路上，以及李蓉蓉这两件事，让秦叔宝有一个极为怪异的念头，那就是李建成似乎有未卜先知的能力。

　　虽然这想法很荒诞，但是除此之外又没有别的说法来解释。

　　这个时代，还不像未来那样讲科学，去迷信。大部分的人还是相信鬼神的，即使如秦叔宝等这般将领，有时候遇到一些事也只能用鬼神来解释。

　　就像这一次，李建成说罗成出征刘黑闼会有性命之忧，秦叔宝心底还是很相信的。

　　当然，秦叔宝和程咬金两人的想法说错也没有错，李建成说起来还真的是有未卜先知的能力。只不过并非他是鬼神，而是因为穿越的问题。

　　返回太子府的李建成自然不知道因为这一次劝阻罗成的事，会让他们想的这么透彻，要是李建成在此，说不定会被吓到。

　　说实话，李建成想到很多人，却是没想到来拜访自己的乃是青云章道长那个侄儿——李淳风。

　　“太子殿下！”

　　坐在大厅之中等候已久的李淳风，见到李建成进来，当下站起行了一礼，脸上却是如一潭湖水，波澜不惊。

　　“淳风兄今日前来，不知有何赐教？”

　　“不敢，不敢，在太子面前何来赐教之说！”李淳风摆摆手，却也没有表现的诚惶诚恐的样子。“淳风今日前来，乃是有一事与太子商议，不知太子殿下方便否？”

　　“淳风兄弟，你我年纪相若，且建成与青云道长自小相识，何必如此生分，若是不介意，称呼一声建成即可。”李建成笑着说了一句，而后疑惑的问到：“淳风兄，不知有何事与建成商议，但说无妨。”

　　“建成兄如此说，那淳凤厚颜了。”

　　李淳风也不推托，很是干脆的叫了一声，而后看了看大厅众人，有些为难的说到：“建成兄，此事重大，可否寻一僻静处细说？”

　　“在此处说不可？她们皆是建成妻子，无须顾虑。”

　　李建成不解，周围的都是自己的红颜娇妻，也没有什么好担心的，为何李淳风会有这样的表情呢？

　　“此事最好越少人知晓越好，机密之说倒无妨，淳风唯恐违背天命，乃至于嫂子有性命之忧。”

　　李淳风一脸严肃的样子，看起来不像是开玩笑。

　　“也罢，那我们就去书房说吧。”其他的李建成倒无所谓，但是一听事关众女的生命安全，当下也不强求了。

　　“师姐，那家伙怎么这样呢，有什么事还要瞒着我们。”

　　等李建成和李淳风走了之后，傅君嫱嘟着嘴极度不爽的说到，看来李淳风的行为，引起了这妮子的不满。

　　“君嫱，不要乱说话。”

　　先前李淳风也说了，不是不能说，而是怕说了对她们有生命之危，人家也是一番好意。

　　“君嫱，如今你已与建成哥哥成婚，以前你可以任性而为，但是如今你说的每一句话，做的每一件事都关乎太子府的颜面，所以在说话和做事之前，一定要三思而后行。”

　　“知道了，师姐！”

　　傅君嫱眨着灵动的双眼，随意的应到，至于傅君婥说的话，她到底有没有听进去，也只有她自己知道了。

　　太子府书房内。

　　“淳风兄，随便坐，不要客气。”李建成随意的说到。

　　然而李淳风开口说的第一句话，直接将刚坐下去的李建成给吓的跳起来了。

　　“建成兄，妄改天命，你难道不怕天谴？”

　　“淳风兄，你这句话是什么意思？”李建成从椅子上豁然惊起，看李淳风的样子不像是说笑，当下心头升起一丝不安的念头。

　　“今日，建成兄是否做了什么逆改他人命运之事？”李淳风灼灼的双眼，直直的盯着李建成的脸颊。

　　“这……”

　　李建成眉头紧锁，一时却是说不上话来。

　　自己今天上朝，而后带秦叔宝他们去基地。说到逆改天命，李建成心头一震，原本罗成是要命丧这一次的刘黑闼之战，但是却被自己给阻止了，难道……

　　“想来建成兄你已经想到了，如今天机未定，生机未绝，若是让他继续返回原本的轨道，则此事与建成兄你再无瓜葛。”

　　李淳风话中的意思也很清楚，要想不受到天谴，那就让事态回到原本的进程之上即可。

　　他的意思也就是让罗成出征，最终丧身于这一次的战场之上。

　　然而，此时的李建成却是没有在意李淳风的话，而是细细思索了一番，心头却有些明悟。

　　“淳凤兄，‘和氏璧’可是在你手上？”

　　李建成突兀的问了一句，闻言李淳风身子一震，眼中的惊讶之色一闪而过。但是他也没有回答，不承认，也不否认，那就是默认了。

　　如此，李建成也大致明白了一些情况。

　　先前，李淳风说的话，最初的时候李建成以为他也是穿越者。但是，再一思索却是不然，若李淳风真的是穿越者，那就不会找上自己，要是他想争霸天下，那就会默默的隐藏，等到合适的时机出现，天下自然是唾手可得。

　　但是，他没有这样做，却是来提醒自己，说明他不是穿越者。

　　随后，再一番思索李淳风的情况，李建成虽然不是很清楚，但是也大致的明白了一些情况。

　　李淳风学习的乃是道家之术，若是在未来的那个时代，毕业于名牌大学的他自然对这些神神道道的东西嗤之以鼻，但是如今他都穿越了，还有神马事不能解释的。

　　因此，华夏道家什么占卜、天算之术，李建成如今也不是很怀疑了。

　　如今，必是李淳风演算之后，知道了一些情况，所以才会找上门来劝解自己，说起来人家还是好意的。

　　“建成兄，你思考的如何？”

　　李淳风还以为李建成是在思考他的建议，见他这么久没有反应，于是出言提醒到。

　　“哈哈！”

　　不曾想，李建成却是大笑一声，字字铿锵的说到：“淳风兄你的好意建成心领了，但是，大丈夫生于世，有所为有所不为。既然已经做了，那就没有什么好反悔的，若是因为贪生怕死，而置好友性命于危境，即使活着也会不安。”

　　虽然因为死过一次，以致于李建成非常珍惜自己的生命。但是，李建成却也不会因为怕死，而放弃拯救罗成。

　　若是一个陌生人，李建成或许会撒手不管，但是身旁好友，他却是做不到。

　　李淳风神色复杂的看了李建成一眼，李建成的脸上满是坚定之色，他知道自己再怎么劝说也无用了。

　　“也罢，既然建成兄如此说了，那淳风也就不再劝说了。”

　　“生死由命富贵在天，淳风兄的好意心领了。”李建成洒然的说到，“时间也不早了，淳风兄在府上用完餐再行离去？”

　　“不了，淳风还有要事在身，就不叨唠了。”

　　李淳风婉言拒绝到，他还要回去将此事告知于他的师父，所以也没有空闲在这里停留。

　　李建成也不介意，李淳风要走，他也不强求：“既然如此，那建成也不多挽留了，若是他日得空，还望淳风兄来府上一叙。”

　　“一定，一定！”

　　等得李淳风离去，李建成眉头紧锁的坐在位置上，看其神情似乎陷入了沉思之中。

　　也不知过了多久，沉思中的李建成眉头舒展开来，似乎已经想明白了。

　　正如自己先前所说的“生死由命富贵在天”，既然已经选择走这一步，那就没有什么好后悔的了；若是因此而退缩，放弃拯救罗成，那自己有一天或许会因此而后悔。

　　至于“和氏璧”在李淳风手上，也并不是一件坏事。

　　道家讲的是无为，况且李淳风从头到尾都表现出善意，想来拿走“和氏璧”非是为了天下，那自己也没有什么好担心的了。

　　“师傅，发生了什么事？”

　　离开太子府的李淳风，不多时已是出现在长安城外某山洞之中。当见到盘腿坐于上首的老者时，忍不住惊呼到。

　　先前离开时，他的师傅虽然年迈，但是浑身上下却依然透着一股神秘的威势，让人不容小觑。然而，就在他前往太子府的这段时间内，不知发生了什么事，此时再见他的师傅已是一脸的颓败之色，仿佛垂暮之年，透着一股苍凉的气息。

　　“徒儿莫惊，为师活了百多年，早已看透世间一切，如今也是时候去见祖师爷了，你且将此去太子府的情况说与为师听。”

　　虽然心中悲切，但是李淳风从来不曾违背师傅的话，当下仔细的将自己前往太子府所发生的一切说了出来。

　　“哈哈，此子果非常人！”

　　听罢李淳风的话，老者突兀的仰天大笑起来。先前看上去死寂的脸庞，此时却是容光焕发。

　　然而，李淳风却不觉欢喜，脸上的哀伤之色更浓了。

　　此时，师傅已是回光返照之态了！

　　“徒儿，为师所剩时间不多，接下来你仔细听为师的交代，不要打断为师，切记，切记。”

　　“是，师傅！”

　　见老者如此慎重的说出来，李淳风恭敬的点了点头，静静的坐在一边等待老者的解说。

　　“在为师还年轻的时候，为师的师傅，也就是你的师公，曾经演算过，我华夏日后将面临多灾多难的时节。我‘卧龙门’的祖训是护卫华夏，眼见我华夏日后遭受如此灾难，师傅他老人家却无力挽救，因此积郁成疾之下，最终过早的阖然辞世，令为师心痛不已。”

　　“故此，之后的岁月，为师一心钻研星象，为的就是完成我‘卧龙门’的祖训，完成师傅他老人家的心愿，寻求破解灾难之法。”

　　李淳风坐于一边倾听，震惊于师门的宏大志愿，之前师傅从没有对他说过这些，所以他也不是非常了解本门。

　　此时，听闻了这些隐秘，很快心情就由震惊转为激昂，只觉得全身血液沸腾，似乎有一股气憋在胸口，恨不得发泄出来。

　　但是，即使心情如此高涨，李淳风也依然谨记老者的话，没有去打断他。

　　“然而，为师钻研多年，却也同样找不到破解之法。正当为师以为要与师傅他老人家一样无果，痛心疾首之时。天象发生了变化，也就是在二十年前。为此，为师决定进入红尘以期得到天象变化的原因。”

　　“似乎冥冥之中自有天注定，为师进入红尘之后，终于看到了破解灾难的曙光。之后这道曙光越发的强大，终于成长到了有拯救华夏的能力。”

　　“随后，为师意外的发现你，不仅资质过人，更为关键的是破解华夏灾难，你也是其中一人。于是，为师将你从家中带走，教你一切门中秘法。”

　　听到这段话，李淳风再一次震惊了，他没想到自己竟然身负解救华夏这么大的责任。

　　“为师曾经推算过，破解此次华夏灾难，共有五名关键人物。除了你之外，以及一名真名天龙之外，还有三名关键人物。然则，为师遍寻天下，不仅没有发现真命天龙，连那三明关键人物都没有发现。”

　　“原本为师想着，上天都已经给了提示，为师却依然完成不了使命，正暗自痛心之时，‘和氏璧’的出现，又带来了转机。”

　　“借助‘和氏璧’，为师演算了一番，结果卦象显示真命天龙系李唐子弟。李唐之中有如此能力的非李建成莫属，初时为师也以为必是李建成无疑，所以先前才让你去试探一番。但是，先前为师使用‘先天大周衍之术’，却发现真命天龙并非李建成。”

　　“什么，师傅……”

　　闻言，李淳风忍不住惊讶之情喊了出来，他惊讶的并非真命天龙不是李建成，而是老者使用了“先天大周衍之术”。

　　“先天大周衍之术”传闻乃是道门奇术，相传有鬼神难测之能，使用之后可以探知过去未来，也可预测祸福吉凶。

　　但是，与能力成正比的是，代价自然也很高。

　　他损耗的是使用者的生命之源，无怪乎自己只是离开的这一点时间，老者发生了如此大的变化。

　　要知道，“卧龙门”最具有天赋的传人，自是三国时的诸葛孔明，以其堪称天人之资的能力，使用“先天大周衍之术”，从而能够未出茅庐而知晓天下大事。但是，使用之后的后果便是他的英年早逝。

　　诸葛孔明享年五十四。

　　原本，像他们这些修习道门之术的人，讲的是修身养性，活的岁数比之常人高了不止一截。

　　如李淳风的师傅活了一百多岁，如今还是因为使用了“先天大周衍之术”，生命才到了尽头，不然以李淳风来看，他的师傅再活个十几、二十年也不是难事。

　　就算是李淳风的师公，哀叹于无能解决华夏灾难，却也活了个八十几。可见，使用“先天大周衍之术”所带来的伤害不是一星半点。

　　惊讶归惊讶，但是，一想到老者先前的交代，李淳风强压下心头的哀痛，静静的倾听老者的诉说。

　　“‘先天大周衍’卦象显示，李建成乃是隐龙，非是真龙，真龙却是另有其人。然则，破解此次华夏灾难的非李建成这隐龙不可。”

　　李淳风有些晕乎，李建成是隐龙也就算了，还冒出一个真龙，也不知道到时候这隐龙和真龙是不是要来个双龙会。

　　李淳风没想到，他的这个念头日后还真的实现了。

　　李淳风觉得最可悲的就是隐龙了，破解了华夏的灾难，最终这劳动成果却是有人跳出来跟他抢夺。

　　“这隐龙和真龙最后谁夺取天下，都与我等无关，我等只要秉承‘卧龙门’行事即可。”

　　老者似乎看穿了李淳风的想法，不轻不重的提醒了一句。

　　“如今，破解华夏灾难的五人，除却隐龙李建成，还有你之外，另两人为师也已经算出来，那就是李建成的结拜兄弟，寇仲和徐子陵二人。至于，剩下的最后一人，为师怎么算也算不出来。如今，为师也只能交给你了。”

　　说到这，老者颤颤巍巍的从怀中掏出了一枚锦囊。

　　“记住，这枚锦囊，一定要等到隐龙命格垂危之际拆开。否则，提早拆开以致于天机变动，会发生怎样的情况，谁也无法预料。华夏今后的安危为师交于你手，千万不要让为师失望，切记，切记……”

　　说到后面，老者的话音却是越来越来淡，最后细不可闻。

　　“师傅……”

　　李淳风哀嚎一声，跪拜于地，叩头不止。

　　在这黑暗的洞穴之中，也不知呆了多久，李淳风重重的向着上首的老者叩了三个响头，擦干眼中的泪水，豁然转身朝着洞外走去。

　　他要潜心修习道法，努力完成师傅的交代。

　　道家之人自是随性所欲，洒脱自然，不过瞬间就将哀痛抛于脑后。


第四百五十二章 慈航静斋的危机

　　长安城外，终南山帝踏峰，世人所称颂的“慈航静斋”则位于其上。

　　与往日的宁静所不同，今日帝踏峰之上却迎来了一名不速之客。

　　表情极为轻松惬意的走在通往“慈航静斋”的小径之上，一名身穿紫色长袍的男子，嘴角挂着一丝莫名的笑意，那邪魅的脸庞，却是让人不由自主的深陷其中。

　　而此人不是别人，正是魔门新一任“圣主”——石之轩。

　　“来者何人，此地乃是‘慈航静斋’圣地，未有斋主指令，任何人不得踏入。”两名负责守卫山门的年轻女弟子，见到石之轩这陌生男子，当下拔剑阻拦到。

　　石之轩脸上路出一丝难以捉摸的笑容，随后在两女的诧异的目光下，身影渐渐开始模糊。

　　下一刻，石之轩已是出现在两女所站位置的中间。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　当两道清晰的落地声响起时，石之轩的身影已是出现在前方百米处，等再一次望去时，这条小径，已是看不到他的身影了。

　　那两名倒在地上的“慈航静斋”女弟子，虚弱的脸庞之上，闪过惊骇之色。但是，已经出气多，进气少的两人却是什么也做不了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在通往“慈航静斋”宗门圣地的小径上，不时传来痛苦的惨叫声。若是有人走在这路上，则会发现每隔一段距离，都有一名女子气息奄奄的瘫倒在地。

　　当然，这一切的始作俑者自然是新一任的“圣主”石之轩。

　　不难看出，他此行的目的似乎要对“慈航静斋”进行一次血腥的大屠杀。从山脚下，一直杀到“慈航静斋”的大门前，石之轩都显得如此轻松惬意。

　　抬头看了看那在阳光照射下，光芒闪烁的“慈航静斋”四个金字牌匾，石之轩心头一阵怒火升腾。

　　当下，就欲运气将其摧毁，不过却是被一阵话语打断，只能无奈的停下了动作。

　　“何人擅闯我佛门清净之地！”

　　一道道清朗的女声响起，随后在石之轩邪魅的目光之下，四名身穿相同素色佛衣、已是年过半百的老妪出现在眼帘之中。

　　而此四名老妪则是负责守卫“慈航静斋”的长老级人物，石之轩浑身上下都散发着强烈的杀意，想不发现都很难。

　　虽然如今已是人老珠黄，红颜老迈。

　　但是，从她们的脸型来看，不难发现她们年轻的时候都是一方美女，虽不敢说倾城倾国，至少也是走在大街上，回头率百分之九十的姿色。

　　再看看年轻时候的梵清惠，碧秀心，以及师妃暄。很让人怀疑，“慈航静斋”挑选弟子时所要求的资质问题，是不是要容颜靓丽。

　　再看看“阴癸派”这边，却也有同样的问题。

　　不说祝玉妍，婠婠这两妖孽级的容貌。

　　就说白清儿，荣娇娇，还有闻采婷，旦梅，霞长老等，放在未来的选美大赛，都是能拿前三的料。

　　当然，也很少有人吃饱没事干去思考这些问题。

　　“石之轩，是你！”

　　四名“慈航静斋”长老其中一人见到来人，当下惊呼起来。而另三名长老在她的呼声下，这才注意眼前之人，当下也都显得诧异。

　　对于石之轩，在她们这一辈的人显然有着很深的印象。

　　“哈哈，没想到‘慈航静斋’除了梵清惠那老古董，竟然还有人认识我石之轩。”石之轩大笑道，“不过，你们‘慈航静斋’已经腐朽了，实在是不堪一击，今天就让我送你们一程，一起上路也有个伴。”

　　“放肆，石之轩你竟然敢如此称呼斋主，今日就让我等好好教训、教训你，免得你不知天高地厚。”

　　四名长老怒喝一声，下一秒已是执剑在手。

　　“哈哈，你们‘慈航静斋’还一如曾经那样的无知愚昧，竟还想教训于我。今天，我就让你们知道，什么是差距！”

　　话毕，强大的气势从石之轩身上升腾而起。

　　感受到石之轩的强悍，四名长老脸色俱是一变，先前只是感受到石之轩身上散发的浓烈杀气，却也不知道他的实力。

　　此时，亲身感受下，才发现，多年不见，石之轩竟然已到了如此地步。

　　虽然知道敌人强悍，但是她们也不曾想过后退。不说除魔卫道是她们的本分，如今就算是为了她们的尊严，也不允许她们后退。

　　“师妹们，一起上！”

　　四名长老中似乎身份最高的一名，向着身边三人说了一声，当下四人摆出同样的姿势，与师妃暄所使用的“慈航剑典”却是无异。

　　“哈哈，‘慈航静斋’教出的人果然是愚昧无知！”

　　不成想，石之轩见到四人的姿势，却是嘲讽的大笑一声。

　　闻听此言，四名长老心头愤怒不已。石之轩如此一而再，再而三的侮辱师门，让一向以师门为荣的她们怎么受的了。

　　当下，运起真气就要发起进攻。

　　然而，等她们想要出击之时，却是失去了石之轩的身影。

　　“现在，你们明白了什么是差距了吧！”

　　不屑的声音从她们的身后传来，然而当她们想要回头时，却是感觉背后传来一道剧烈的力量。

　　“扑通……”

　　“噗……”

　　连续一道落地声响起，紧接着四名倒在地上的“慈航静斋”长老嫣红的鲜血从口中吐出，一脸灰白的望着石之轩。

　　她们没有想到，差距竟然如此之大。

　　“‘慈航静斋’真的是没落了，难道就没有人能够挡的下我一招。既然这样，那留着也没用，就让我一把火烧了它。”

　　“石之轩，为何擅闯我‘慈航静斋’。”

　　终于，石之轩所等候的声音终于响起，而后同样身穿素白佛衣的梵清惠，缓缓的从大门中走了出来。

　　“你们‘慈航静斋’真的是越活越回去，难道看不出来我是来杀戮的，竟然还会问出如此愚蠢的话。”

　　石之轩不屑的说了一句。

　　“石之轩，你杀心太重，还是早点收手，否则日后必将遭受天谴。”梵清惠看着石之轩，淡淡的说到。

　　“哈哈，天谴？天谴是什么？你难道以为老天会来救你们么？不用等老天出手，今天就让我先灭了你们吧！”

　　话毕，石之轩身影一闪，距离梵清惠不过三丈距离。

　　“铿！”

　　梵清惠也不害怕，毕竟她也是超一流级别的高手。不慌不忙的抽出手中的宝剑，直直向着前方刺去。

　　石之轩却是轻松一闪，人已是来到梵清惠左侧。

　　梵清惠也不着急，宝剑向着左前方挥去。当然，结果是同样的，石之轩依然是那么轻松的躲开梵清惠的每一次攻击。

　　“哈哈，梵清惠难道你就这点实力？刚刚我只用三层的力量，接下来我要用五成的力量，若是你就这点实力，那你引颈就戮吧！”

　　石之轩一个闪身，已是出现在梵清惠二丈的距离。

　　听了石之轩的话，梵清惠身子一震，显然有些难以置信。

　　虽然，之前她知道石之轩和自己一样，并没有用上全力，但是她也认为石之轩没有用个七八层，至少也用了五层的实力，不想对方却仅仅用了三层的实力。

　　之前，她只用了七层的实力，若是按她的想法，石之轩用尽全力，自己再配合“慈航剑典”的绝招，想要抵住石之轩也不是很困难。

　　但是，如今这一切预想，却是被石之轩的一番话打击的支离破碎。

　　已是不容梵清惠多想什么，石之轩已经开始有了新的动作。

　　依然是相同的一招，只不过这一次石之轩闪烁的身影，让梵清惠已是难以捕捉。当下，梵清惠也不犹豫，“慈航剑典”全力而运。

　　“慈航剑典”以“气主灵神心”五大要诀为纲领，分别是“剑气长江”、“剑主天地”、“剑灵寰宇”、“剑神无我”、“剑心通明”。

　　每一个境界又分为很多层次，“剑心通明”的最高境界便是“死关”，徘徊于死亡边沿般的枯禅坐，假若道行未够者妄自修行，会全身精血爆裂而亡。一旦突破，则意味着进军天道，自可划破虚空而去。

　　除却开派祖师地尼达到这个境界，“慈航静斋”却是再无一人能够突破“死关”。至于地尼是否划破虚空而去，那就不可得知了。

　　梵清惠虽然资质不错，但比之碧秀心和师妃暄二人却是差了一筹。

　　故此，她的境界也仅是达到“剑神无我”的地步。

　　而碧秀心虽然资质奇高，但是却因为失身于石之轩，没有元阴之体，却也无法达到“剑心通明”这个境界。

　　而自从地尼开创“慈航静斋”以来，师妃暄也是唯一一名臻至此境界的弟子。有此境界的师妃暄，想要破入宗师门槛，只需要实力积累到一定地步之时，自可达成。

　　梵清惠已修炼至“剑神无我”的至高镜，以她的资质，恐怕已是没有前进的可能了。

　　“‘剑气凌天’！”

　　知晓二人的差距过大，梵清惠知道此时若是再不拼命，可能就会如同之前的四名长老一般，撑不住石之轩的一招。

　　在来这之前，她已经交代好了一切，即使自己身死，“慈航静斋”依然能够传承下去。

　　“终于有点看头了，就让我看看江湖传闻的四大奇书之一的‘慈航剑典’究竟是如何的强大。”

　　石之轩好似赞赏，又好似嘲讽一般的话语，让梵清惠愤怒不已。

　　当下，心头也没有丝毫的顾虑，运气全身真气，挥使着剑气朝着石之轩的身子激射而去。

　　石之轩好似不在乎一般，仅是扬手轻轻一挡。

　　最终，梵清惠这一全力的一击，仅是使得石之轩长袍飞舞，激起漫天烟尘之外，就再也没有其他的作用了。

　　“怎么，怎么会……”

　　梵清惠似乎有些难以置信的盯着石之轩，原本见石之轩如此自大的用身体抵挡这一招，还以为可以伤到石之轩一分半点。

　　但是，结果却是让她难以接受。

　　“这就是江湖传闻的四大奇书之一的‘慈航剑典’？依我看，也不过如此。”石之轩挥挥手，语气极为不屑的说到。

　　当然，这一切不过是表面现象。

　　毕竟梵清惠使得是四大奇书之一“慈航剑典”的绝技，而且还是超一流实力的她全力运使之下，即使是宗师级高手，若是没有运用内力阻挡，受伤也不在话下。

　　而石之轩之所以看上去安然无恙，乃是因为他使用了“不死八幻”中的绝技“以卵击石”。暗藏内劲于手中，当梵清惠的剑气激射过来之时，才使得石之轩能够如此轻松的抵挡住这一招。

　　好歹也是有着分裂突厥的智慧，打击梵清惠的士气难道他还不会？

　　不过，梵清惠也算是一派宗主，在经历过初时的震惊之后，很快就平静下来。或许，先前得知石之轩不过用了二层的力量之时，她就已经有所觉悟了。

　　但是，每个人都有他的脾气，想要让她认输，没有那么简单。

　　“以神御剑，神即是剑，剑即是神，神剑合一。”

　　“‘万剑归宗’！去！”

　　“万剑归宗”乃是“慈航剑典”之中最为凌厉，最为霸气，最为磅礴的一招。

　　这一招已经突破了招式的界限，想要学会这一招，那就不是实力的问题，而是悟性的问题。

　　每一个境界使用这一招的威力都是不同的。

　　如梵清惠是“剑神无我”的境界，用出这一招的威力，与“剑灵寰宇”境界使用这一招相比，威力大的不是一星半点。

　　而若是师妃暄“剑心通明”的境界使用，那威力自是比梵清惠的“剑神无我”威力更强。

　　再辅以自身实力，威力自是更加不凡。

　　“万剑归宗”这一招相当于是境界，实力的相乘。

　　若是梵清惠的实力，有着“剑心通明”的境界，那使出这一招，即使杀不死石之轩，但是弄个重伤也不是问题。

　　只可惜，梵清惠有实力，没境界；而师妃暄则有境界，没实力。最终，造成“慈航静斋”如今不上不下的尴尬局面。

　　话虽如此，梵清惠使出这一招的场面却也很宏大，气势也是有了极大的提升。

　　即使是如今的石之轩，在感受到这一招的威力之后，神情都变得凝重了许多。虽然他很自信自己的实力，但是并不代表他已经自信到以为自己天下无敌的地步了。

　　梵清惠此时却是没有空暇理会石之轩的神情，要是看到了，或许她的心灵也得到些许的安慰。

　　犹如狂风来袭一般，“慈航静斋”四周的草木植物全都“飒飒飒……”的颤动个不停，枯落于地的枯枝烂叶也在梵清惠身周急速旋转，天地间仿佛在此刻迎来了毁灭一般。连大地都隐隐有着颤动之势。

　　终于，不知过了多久，一切都归于平静。

　　草木植物不再颤抖，枯枝烂叶不再飘摇，大地也不再颤动，梵清惠的神情也明显的轻松了少许。

　　然而，石之轩知道这一切只不过是暴风雨前的平静。

　　果不其然，当梵清惠下一刻抬手指向自己的时候，他只觉得有一股强大无匹的力量隐隐的锁定了自己。

　　这一刻，即使他想躲避，却是也来不及了。

　　“咻、咻、咻……”

　　耳边传来一道道凌厉的风声，即使看不到，石之轩也知道那是梵清惠使用绝招后所产生的凌厉剑气。

　　当下，石之轩不敢托大，暗自运起全身真气。

　　在肉眼所看不到的地方，石之轩的身周形成了一个透明的圆球状防护罩。这就是宗师级的能力，感悟天地间的气息，借用天地间的力量来保护自己。

　　“轰、轰、轰……”

　　无数道隐形的剑气撞击在石之轩身周的那道防护罩之上，产生了剧烈的爆炸声，即使是撞击所产生的余波，也让人感受到其中所蕴含的强大能量。

　　“呼……”

　　梵清惠轻松的吐了一口气，她没想到石之轩竟然会用身体去抵挡这一招，这下让他尝到了厉害。

　　当然，而这一招威力如此之大，后遗症也是极其之大。

　　梵清惠只觉得全身软绵绵的，身子更是不受控制的坐到了地上，此时她如此狼狈的模样，哪还有半点“慈航静斋”斋主的威严。

　　以她此时的能力，即使随便来一名普通的青壮男子，也可以讲她击倒。

　　“哈哈……”

　　然而，梵清惠还没有高兴多久，一道中气十足的狂笑声，让原本一脸轻松的她，再次变得难看起来。

　　“这一招威力不错，不过，想要伤到我石之轩，等下辈子吧！”

　　一道看似伟岸的身影猛的窜向空中，除了石之轩还能有谁？从外表上看，石之轩却是毫发无伤。

　　不过，这一切只是从外表上来看。

　　若是此时能探查石之轩的身体，则会发现他的身体之内，气血正微弱的翻涌着。若非他见机快，借助天地间的力量来保护自己，此时可就不是这样一点伤害了。

　　当然，石之轩身周的那道防护罩梵清惠自是看不到，故此她还以为自己的这一招都伤不到石之轩，原本显得苍白的脸色，此时已是呈现灰白之色。

　　“既然你就这点实力，那我就大发慈悲，送你们上路吧……”

　　石之轩狞笑着说到，随后缓缓的走向瘫倒于地的梵清惠。这样做，除了给梵清惠压力之外，同时也是为自己调息。

　　“石之轩，纳命来……”


第四百五十三章 日子

　　刘黑闼起义，并不能给强盛的李唐带来什么影响，大家该做什么的依然有条不紊的进行着。

　　唯有李世民带着单雄信和裴元庆二人已经在前往征讨刘黑闼的路上。

　　李建成则依然舒心惬意的过着“醉枕温柔乡”的日子。

　　今日独孤凤，明日卫贞贞，后一日则是傅君嫱，傅君瑜姐妹花。或者石青璇，沈落雁，单婉晶四人来一场疯狂的4P！

　　新婚之后，未与他发生实质性关系的红颜，夜间都在默默的期待着。不过，李建成这厮为了给众女一个难忘的记忆，所以在这些夜晚也没有兽性大发，每晚都是只有一名红颜作伴，虽然难免有些痛苦，却也是乐在其中！

　　这日子，真是让人好生羡慕。

　　这一日，李建成与众女在太子府的庭院之中，舒爽的晒着太阳。

　　耳边传来傅君嫱，宋玉致，秦瑶，独孤凤四女打麻将的厮杀声，而单婉晶则在一边为与自己年纪相仿的傅君嫱卖力的呐喊着。

　　不过，她喊的话却是让人汗颜。

　　“君嫱你快点输啊，几位姐姐快点解决她啦，人家都等了老半天了！”

　　木有办法，因为凑不到第二桌，而又想要玩麻将的单婉晶只能与傅君嫱轮番交换着玩。傅君嫱虽然不愿，但是谁让其她几个都是姐姐级的人物，在向李建成抗议无果之后，只能“悲愤”的接受这不公正的待遇！

　　眼光扫过傅君婥，只见她正一脸温柔笑容，玉手不停抚摸着隆起的小腹；而温婉可人的傅君瑜则陪伴左右。师姐妹两也不知道在低声交谈些什么，时不时的眼光扫过李建成，传来两女快意的笑声。

　　搞得李建成心痒痒，都想偷听两女说些什么，不过最后还是按捺住了。

　　那边，石青璇如春风沐雨的箫声响起，虽然各方势力争夺“杨公宝藏”那一次，李世民没有将“和氏璧”带回来，但是有了李建成的安慰，她也看开了一些。反正有李建成在，早晚都能将她父亲治好。

　　宋玉华则如同往常一样捧着一本书籍正津津有味的看着，只不过以前宋玉华是在她居住的北院中看书，而现在则是与众女一同在庭院中看书。虽然没有以前那样宁静，但是这种热闹的氛围却让她很是享受。

　　小时候，她与宋玉致的娘亲过世，家中又基本都是男子，宋缺也是整日参悟刀法。因此，说起来小时候的姐妹二人过的有些孤独。

　　宋玉致在结识了李秀宁和商秀珣之后，才变得好了许多；而宋玉致可能是小时候是姐姐的原因，性子看起来更稳重，所以与书为伴也就成了她的习惯。

　　姐妹两一个安静，一个好动，说起来还真是让人觉得奇怪。

　　不过，再看看傅君瑜和傅君嫱两女，也就感觉好像大的都比较稳重安静，小的就更跳脱。傅君婥则两者兼有，该静的时候就安静，该动的时候就活泼。

　　或许，世间正是充满了许多让人不解的因素，生活才能如此多姿多彩！

　　商秀珣如今与李建成成婚了，也不再回她的“飞马牧场”了，现在的她和沈落雁二女，都跟着李秀宁参与到娘子军的发展之中。

　　或许，在她们的血液中，充满了战争的因子。

　　至于卫贞贞则如同往常般又去“神农门”工作去了，让李建成不得不感慨卫贞贞真是一个疯狂的上班族。

　　“这TM才是生活！”

　　看在眼中的这一切，让李建成在众女诧异的目光下，没头没脑的喊了一句。

　　“毕……”

　　“轰，哗啦……”

　　正当李建成安静的享受这一切的时候，一道光点以极快的速度窜向空中，随后爆炸开来，犹如烟花一般璀璨。

　　“这是……”

　　李建成豁然从靠背椅上站了起来，这跟烟花差不多的东西，自然是他鼓捣出来的信号弹。

　　而众女也都将诧异的目光望向了那个方向，这东西她们可都熟悉，那一日大婚之时，这东西可是整整爆了一个晚上。而且，李建成之后还给了每人一个，说是在危急关头使用。

　　如今这东西出现，也就是说有哪个姐妹有危险了。

　　“糟了，看来安逸的日子让自己忘记这茬了。”

　　李建成看向信号发出的那个方向，眼中游移不定，在思索了一会，想到某件事的时候，当下忍不住暗骂了自己一下。

　　他很清楚的记得，石之轩从“杨公宝藏”出来之后没有多久，就独自一人杀向“慈航静斋”，而梵清惠这个斋主很不幸的就倒在这一次。

　　如此一来，不用多想也知道这信号是师妃暄发出的。

　　当时他可是也给了师妃暄和婠婠二女各一件信号弹，祝玉妍自然也给。如今，这个方向也就是“慈航静斋”的老窝，看来石之轩已经找上门了。

　　当然，内心里李建成巴不得梵清惠这老尼姑挂了，那就没人阻碍自己和师妃暄了。不过，再想想师妃暄若是因为梵清惠挂了，就此斩断红尘，接手梵清惠的衣钵，那就亏大发了。而且，石之轩如今可是处于疯狂的状态之下，要是师妃暄有个什么损伤，那自己到时哭都来不及了。

　　“我先出去一趟，你们都呆在府中，不要乱跑。”

　　李建成向众女丢下一句话，声音还在庭院之中回荡，他的身影一闪却是已经消失不见了。

　　“师姐，不对啊！”

　　独孤凤，宋玉致，傅君嫱，秦瑶四女此时也没心情继续打麻将了。

　　傅君嫱歪着头在一边思索了一阵之后，突兀的喊了一声，顿时将众女的目光给吸引了过来。

　　“君嫱，怎么不对了？”傅君婥微笑着询问道。

　　如今傅君婥的肚子是越来越大，因此平时说话做事的时候都会下意识的带上一种充满母性光辉的笑容。

　　“师姐笑的真迷人！”傅君嫱看着傅君婥的笑容，情不自禁的有些迷失了。

　　“君嫱，君嫱……”

　　思想游离的傅君嫱，直到听到耳边传来呼喊的声音，肩膀被人拍了几下这才反应过来，心下娇羞不已。

　　“君嫱，你先前说什么不对啊？”

　　傅君婥依然是充满甜蜜笑容的询问到，她并没有询问傅君嫱先前为何走神，或许快要当母亲了，心也变得更宽容了。若是以前，她肯定要对傅君嫱说教一番的。

　　“师姐，我在想除了我们，也就贞贞姐，落雁姐，秀珣姐她们不在家中。可是三位姐姐所在的方向，似乎不在那边吧？”

　　“扑哧……”

　　傅君婥还没回答，旁边却是已经有人笑了出来。

　　傅君嫱扭头一看，正是方才一直喊着要自己输的单婉晶，正不满单婉晶先前的“不仗义”行为，没想到现在又来嘲笑自己。

　　于是，双手一叉腰，怒声到：“单婉晶，我难道说的不对？还是你觉得最近自己实力有所提升，想要比试，比试一番。”

　　“君嫱，怎么跟婉晶说话的，没大没小。”

　　单婉晶还没回应，傅君婥已是不满的在她的脑袋上拍了一下。

　　对此，傅君嫱表示非常悲愤。

　　无奈在众女之中，就属傅君嫱和单婉晶两人年纪较小，在未来的时候，在她们这年纪还是在高中这个象牙塔中生活。

　　而傅君嫱却又比单婉晶小上那么一点，以致于她的年纪最小，最没有发言权，那叫一个杯具啊！

　　“人家又没错，谁让她笑人家的。”

　　傅君嫱嘟着嘴，一副可怜兮兮的样子，好似受了委屈的小媳妇一般。见此，虽然知道她是装的，傅君婥还是心疼的摸了摸她的后脑勺。

　　“君嫱，你说贞贞，落雁和秀珣不在那边，那你说那个方向是什么地方？”

　　听了这话，傅君嫱昂起脑袋，作出一副思索的样子，好一会双眼一亮，脱口喊到：“那边好像是帝踏峰‘慈航静斋’的圣地。”

　　“这就对了，那你想想里面有谁？”

　　“啊哦，是师仙子！”傅君嫱一副恍然大悟的样子，随后时候出一句让众女啼笑皆非的话。“那姐夫他不是红杏出墙？”

　　“哈哈……”

　　闻言，众女都忍不住笑了出来。

　　傅君嫱终归是高丽人，虽然在中原呆了有一段时间，但是有的话的意思并不能都弄明白，也就大概知道哥意思！

　　“君嫱，你姐夫他这叫偷腥，偷腥懂不懂？”

　　单婉晶好似说教一般，在笑的差不多之后这才说到。

　　也无怪乎单婉晶和傅君嫱年纪差不多，但是许多为人处世上却是差了一大截。

　　单婉晶自小生活在“东溟派”，是“东溟派”派的掌上明珠。但是，以女为主的“东溟派”让她自小就被灌输了许多东西，所以别看她年纪小，知道的却不少。

　　而傅君嫱就不一样了，只有一个一把年纪的傅采林师傅，咳咳！上面又有两个队她疼爱有加的师姐，因此对于许多事情的认识就显得不够了。

　　只能说她是十七、八岁的年纪，却是七、八岁的情商。

　　“哼，单婉晶，姐夫还不是你的夫君，有你这样说自己夫君的吗。”傅君嫱不满的对着单婉晶娇哼一声。

　　虽然可能她不是很清楚偷腥的具体意思，但是带个“偷”字，听起来就不怎么好。

　　“君嫱，建成哥哥是我的夫君，难道就不是你的夫君。亏你还整天‘姐夫，姐夫’的叫着，你都不觉得害臊。”

　　听了傅君嫱的话，单婉晶立马反驳到，比起打嘴仗，她可不怕任何人。

　　“我就喜欢，怎么样，怎么样……”

　　傅君嫱此时就像是与伙伴斗嘴的样子，扬起脑袋，还对着单婉晶作出了一副鬼脸。

　　“我也喜欢，你能奈我何！”

　　单婉晶虽然心智比傅君嫱成熟许多，但是好不容易有个与自己同龄的存在，此时也放开了与她斗起嘴来。

　　众女脸上带着笑容的看着二女斗嘴，至于李建成去找师妃暄的事，似乎与她们并没有多大关系。

　　正不紧不慢向着梵清惠走去的石之轩嘴角路出一丝微笑，向前走的脚步也停了下来，看他的神情，似乎早就预料到了一般。

　　“玉妍，以你我曾经的情分，为何说的如此无情？”

　　转过身，石之轩眼中出现一道娇艳的身影。

　　深黑色的拖地长裙，将祝玉妍那对称均匀的身材体现的淋漓尽致。脸上一袭充满魅惑的深紫色面纱，让人直欲探索这面纱之后，究竟隐藏着怎样的靓丽风景。

　　然而，此时的祝玉妍，浑身上下都散发着冰冷的气息。与她那魅惑的装扮，形成鲜明的对比，更是给人以视觉上的冲击。

　　让人不得不感叹，这是怎样一个尤物。

　　“石之轩，你我早已没有情分，有的只是仇恨。今天，我就要为师傅报仇。”祝玉妍冷冰冰的话语，听不出丝毫的感情。

　　现在的她，心中装满了某个冤家的身影。

　　每每想到那小冤家，祝玉妍的脸庞之上都会不自然的带上一丝娇羞之色，仿佛初恋中的小女生一般，让人无限怜爱。

　　但是，每次想到自己早已非是完璧之身，心下又再次黯然起来。

　　“玉妍，你非要如此绝情？”石之轩诡异的紫色眼眸深处，一点寒芒闪现。

　　“既无情，又何来绝情之说！石之轩，你知道为什么你这么失败么？就是因为你总是一副如此自大的模样，所以你注定永远都是失败的。”

　　“哈哈！”

　　石之轩仰天大笑，似乎陷入疯狂了一般。

　　“我失败，你看我哪里失败了？既然我好言相劝你不听，那就休要怪我手下无情。”石之轩眼中狠厉之色迸射，似乎已经动了杀心。

　　“石之轩，你还是太看的起自己。我祝玉妍今天来，就没打算与你善罢甘休。”

　　祝玉妍厉喝一声，身子一闪手中不知何时已经凝聚了一团黑色气流，原来却是“阴癸派”所保管的“天魔策”中的绝技“天魔气旋”。

　　“好，很好，既然如此，就别怪我不客气了！”

　　石之轩身形同样一闪，手掌中亦是一团紫色气流闪烁。但是，这上面所散发出来的能量，却是祝玉妍手中那团黑色气流所不能比拟的。

　　如今已经被“邪帝舍利”能量侵入的石之轩，根本没有感情可言。

　　之所以看起来对祝玉妍有情一般，真正的目的乃是为了祝玉妍的功力。

　　“邪帝舍利”曾经凝聚了历任持有者的能量，因此在石之轩获得了“邪帝舍利”的大部分能量之后，有了一套全新的吸收能量的方法。

　　而祝玉妍身上拥有修炼了“天魔策”的力量，则是最为吸引他的地方。

　　因此，若是祝玉妍配合，他以相互修炼之法，可以完美的得到祝玉妍身上的力量。若是祝玉妍不配合，那他只能强行夺取，这样力量就会损失非常之多了。

　　如今，祝玉妍的态度已经非常明显，那只能用强行夺取力量的方法。即使，石之轩不是很想用这种方法。

　　当下，他则要慢慢引导祝玉妍将力量发挥出来。

　　“师傅，师傅，你怎么样了？”

　　那边，祝玉妍和石之轩开打。这边梵清惠的身旁，却是出现了一名脸带忧虑之色的女子，虽然青纱蒙面，但是婀娜的身姿，却是不难看出这是怎样的一名绝色女子。

　　此女，自然是我们的师妃暄师大仙子。

　　“咳咳……妃暄，你怎么回来了，为师不是已经让你离开了么。”梵清惠苍白的脸庞，此时就连说话都有些困难了。

　　让人不禁哀叹，一代人物，竟成如斯模样。

　　“师傅，妃暄不放心你，所以……”

　　“所以什么？让师门遭受如此灾劫，是为师的错，故此为师决定舍身成仁，以向师傅她老人家谢罪。若是你安然离去，则我‘慈航静斋’日后还可东山再起。如今你又跑回来，石之轩又怎么会放你走？”

　　梵清惠哀声叹到，然而此时师妃暄想走却是已经不可能，以石之轩的实力，定然已经发现。

　　“师傅，你放心吧。我们肯定会没事的。”师妃暄一脸坚定之色的说到。

　　“为师如何能放心？石之轩如今已是宗师级的实力，妃暄你天资聪慧，已达‘剑心通明’之境，然则实力却不够。否则，对付石之轩却是不在话下。如今，要想我‘慈航静斋’度过此次劫难，除非……”

　　说到这梵清惠一顿，狐疑的看着师妃暄道：“妃暄，你老实告诉为师，你是否向那李建成求援了？”

　　“这，这……”

　　师妃暄讷讷半响，却是没有说话，此时的她不知该如何说。

　　撒谎，以她的性子，自然做不出来；若是老实说出来，又担心梵清惠因此而生自己的气。

　　但是，她却不想，这样的反应，岂不是已经说明了一切？

　　“这又有什么不可说的，虽然他不曾答应为师的要求，但是并不代表我‘慈航静斋’与他断绝来往关系。”

　　出乎师妃暄意料之外，梵清惠并没有因此责怪她。

　　“或许，你也是想为师为了宗门才会答应你与那李建成在一起？不用摇头，你自小是为师带大，你的想法为师怎会不明白。”梵清惠并没有理会师妃暄的否认，依然自顾自的说到。

　　“以你的资质，或可达到祖师那个境界，若是让你到了那个地步，将‘慈航静斋’带向辉煌自是不在话下。”

　　说到这，梵清惠的眼中不知为何闪现出一丝缅怀之色。


第四百五十四章 高富帅

　　师妃暄很好奇，一向刚强的师傅，怎会出现这样的神情。接下来，梵清惠的解说，让师妃暄终于明白了原因。

　　“原本，在师傅年轻的时候，也就是你祖师傅的那个时候。因为一个人的存在，我‘慈航静斋’就有可能迎来辉煌的成长，你也许已经想到是谁了。没错，就是你的师叔——碧秀心师姐。”

　　“与你一样，碧秀心师姐她也到了入世历练的时候。原本师傅还等着师姐回来接手静斋，然而，师姐回来的时候却带着一个男子，也就是‘邪王’石之轩。”

　　说到这，梵清惠看着场中与祝玉妍缠斗的石之轩，脸上流露出一丝痛惜之色。

　　“作为‘慈航静斋’的传人，本就要抛弃情欲。师姐她不仅与人结合，对方竟然还是魔门中人。师傅她老人家一怒之下，不顾师姐的解释，也不顾我们一众师姐妹向师傅苦苦哀求，断然将师姐逐出师门。事后，师傅也很痛惜，奈何师傅她向来说一不二，即使后悔师傅也不会改变。”

　　“妃暄，你知道为师为何能够坐到斋主这个位置上吗？”

　　梵清惠向一边的师妃暄问了一句，随后也不等师妃暄回答，便自顾自的说了起来，脸上犹带着一丝幸福之色。

　　“小时候，为师在静斋这一众弟子并不出众，资质也不过是在中下。而为师因为在众师姐妹中也算是比较大的，因此难免会被一些师姐妹们暗地里嘲讽，取笑。那时候为师心情非常差，而就在这时候，师姐她站出来安慰我，并对那些取笑，嘲讽为师的人进行一番教育。之后，师姐还不时对为师进行指点。说起来，若是没有师姐，或许为师已经离开静斋了。”

　　听到这，师妃暄也终于明白梵清惠为何会露出一丝思念之色。师妃暄并没有出言询问，看梵清惠的表情似乎还有话要说。

　　“原本师姐这名静斋的继任者既然离去，那就要从我们这些师姐妹中再挑选一名出来。或许是因为为师与师姐关系比较亲近的原因，师傅最后选择了我。虽然很多师姐妹们有意见，但是没有人敢违逆师傅，而且那时候为师因为经常有师姐指点，实力在师姐妹中也是佼佼者。”

　　“之后，为师也到了入世历练的时候了。”

　　说到这，梵清惠突然停了下来，脸上更是显得踌躇，似乎想说，却又不好意思说一般。这让师妃暄一阵奇怪，而心中八卦的因子上升，心底下有一个声音希望梵清惠说出来。

　　犹疑了片刻，梵清惠在师妃暄那充满八卦的希冀之下，终于说出了让她目瞪口呆的内容。

　　“为师入世的时候，与师姐一样，一发不可收拾的爱上了一名男子。”

　　梵清惠开口的一句话，就将师妃暄给雷到了。仿若九天雷霆，着实把师妃暄雷个不清，那叫怎一个外焦里嫩啊！

　　“而那名男子，你也不会陌生，那就是如今的‘天刀’宋缺。”

　　梵清惠脸上一道红晕一闪而没，虽然来的快，却的也快，但是似乎极其关注这个内容的师妃暄，却是很清楚的看到了。

　　也不知师傅脸上那道红晕是因为想到宋缺，还是因为在自己这个徒弟面前说这事的原因。

　　师妃暄的心中如是想到。

　　同时，作为一名潜藏了八卦因子的女性，师妃暄此时心中可是被熊熊的八卦火焰灼烧着。

　　师傅与宋缺接下来的发展如何？期间是否有着什么动人的故事？还有，为什么最后两人没能走到一起？

　　这不明摆着，一个当了“慈航静斋”的斋主，一个在岭南呆了二十年。

　　要是这样还觉得两人在一起，那真是神人，难道两人还如进行一场惊天动地的柏拉图式精神恋爱。

　　要是这样，那就不是爱情故事，而是变成天方夜谭了！

　　而梵清惠似乎听到了师妃暄心底的呐喊，将事情说的清清楚楚，让师妃暄明白原因的同时，心中也是唏嘘不已。

　　“为师与宋缺的相遇，是那么的自然，两人也是极其自然的走到一起。或许，用有些自恋的话说，为师与宋缺那是郎才女貌。而后，我们的之间相处的平平淡淡，也没有任何特别的事，或许这也是我两分开的其中一个原因。”

　　“而师傅她老人家似乎因为师姐的事，身体越来越差，为师从来不曾将与宋缺的事告知给师傅，怕师傅因此身体更糟糕。而有一日，师傅将我叫入房中，说了一些事。那时，为师才知道师傅她老人早已经知道为师与宋缺的事。”

　　师妃暄很好奇，难道祖师傅又一次的棒打鸳鸯，所以师傅最终才没能与宋缺走到一起？然而，梵清惠的解说，让师妃暄明白，这次倒与祖师傅没有多大关系。

　　“但是，宋缺与石之轩不同，并非是魔门中人。或许，因为经历了师姐那件事，师傅她老人家也有些心灰意冷，所以对于为师的事情，并没有说太多。随后，师傅她老人家交待为师两件事。一是努力发扬我‘慈航静斋’，以匡扶天下；二是在为师接任后，以新掌门的身份，恢复师姐的身份，为师自是心中欢喜！”

　　师妃暄听到了同样欢喜，故事似乎迎来了喜剧。

　　不过，师妃暄蓦然又想到，好像“慈航静斋”中并没有太多与碧秀心有关的事，那到底接下来发生了什么？

　　“说完这些，师傅她老人家趁为师不注意的时候，突然将为师制住，将她部分功力传与为师。之所以没有全部传给为师，师傅她老人家说这样会阻碍为师的发展。当师傅她老人家传功完毕，就这样一脸平淡的过世了。”

　　说到这，梵清惠脸上闪过一丝黯然之色。

　　“等师傅她老人家过世后，为师将师傅她老人家的要求说出来。当一众师姐妹听说要恢复师姐的身份，说什么都不同意，认为这样会败坏宗门的声誉。而几名与师傅同辈分的师叔伯长老也认为不可，为师无奈之下，只能作罢。”

　　“没几年之后，传来师姐去世的消息。那些之前不肯恢复师姐身份的师姐妹们，此时又来到为师面前说要恢复师姐的身份。她们的想法为师哪能不知，当时的石之轩似乎被师姐给感化，已经脱离魔门，一心参悟佛门。所以，她们希望通过师姐，以图石之轩能够给宗门带来利益。”

　　“既然师姐与石之轩隐居，不愿被人所打扰。想来是否回归师门师姐并不在意，为了不打扰师姐的在天之灵。为师并没有同意她们的要求，当时与师傅同辈分的师叔伯长们老的老，过世的过世，所以为师的决定没有谁能反对。”

　　“而后，为师因为与宋缺一些观点的不同，最终也分开了。当时，江湖上除却石之轩就属宋缺声名最盛。而天下好不容易安定，为师担心宋缺会打破和平的局面，所以与他定下约定，除非达到宗师之境，否则终身不得离开岭南一步。”

　　师妃暄这才明白，为何宋缺一度在江湖上销声匿迹，感情还有这遭。

　　“而现在你又走上了为师和师姐的这条路，李建成人确实不错。但是，你也知道他身边红颜众多，若是他对你没有足够的心意，为师断然不会让你二人在一起。”

　　“所以，师傅你才提出了那个要求？”师妃暄心下一动，脱口问到。

　　“没错！”梵清惠很是干脆的承认到，而后脸色有些复杂的说到：“其实，若是他答应了为师的要求，为师也不放心将你交于他手。想来你也知他与婠婠有着暧昧的关系，若是因为你而答应为师的要求，指不定日后也会因此而抛弃你。但是，他不同意为师的要求，为师也不知你在他心中究竟有怎样的地位。所以，为师心中也是很矛盾。”

　　“师傅……”

　　师妃暄心中激动，一时说不出话来。今日她才明白梵清惠的用意。

　　“而且……”梵清惠眉头微微皱了皱，望了望那边的祝玉妍与石之轩，面色复杂的说到：“以为师来看，李建成与祝玉妍似乎也有着说不清道不明的关系。”

　　“……”

　　师妃暄纤纤玉手捂着芳唇，似乎梵清惠说的话让她很是惊讶。虽然，先前她也觉得李建成与祝玉妍之间似乎显得很诡异，但是毕竟还不敢确定。而此时，看梵清惠的神色，似乎有一些很有力的证据。

　　“李建成虽然身为李唐太子，但与婠婠保持如此关系的同时，又与祝玉妍有着暧昧关系。必然会天下世人所不齿，到时他也将会身败名裂。若是让你与他在一起，必定也会遭受世人唾弃。到那时，静斋也必定被牵连进去，所以为师不希望走到那一步。当然，你若是执意如此，为师也阻止不了你，一切都看你自己的选择。”

　　“师傅……”

　　师妃暄心中苦涩，情到深处让她放弃，却也没有那么简单。

　　“哎，说这些为师只是要让你明白，你自己的本心如何。”梵清惠叹了口气道，“且等度过这次灾劫再说吧！”

　　“是，师傅！”师妃暄应了一声，恭敬的侍立在一边。

　　“轰，轰，轰……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　祝玉妍和石之轩两人的打斗，将“慈航静斋”的大门口破坏的是支离破碎。若是有人经过，断然不敢相信这里就是闻名天下的“慈航静斋”圣地。

　　“呼哧，呼哧……”

　　祝玉妍闪到一边，玉手捂着上下抖动的酥胸不停的喘着粗气，打了半天，不要说伤到石之轩，连对方的边角都没有碰到。

　　而石之轩则是一脸的享受模样，当然不是因为和祝玉妍这样的美女交手有如此表情，而是在打斗中，不停的吸收祝玉妍的力量，让他全身心感到舒爽。

　　虽然祝玉妍也发现内力有所下降，不过她还以为是自己使用过度才造成这样的局面。

　　“玉妍，你我为何不好好坐下来谈一谈，何苦要到这种你死我活的地步？”石之轩一脸柔情的说到，此时的他依然抱有丁点的想法。

　　吸收力量的过程太舒服了，他相信若是用相互修炼之法，百分百的吸收力量，那肯定更舒服。当然，他舒服的并非是男欢女爱的那种舒服，而是力量增长所带来的快感。那感觉，只有亲身体会了才会明白其中的乐趣。

　　“石之轩，你就死了这条心吧。今天，不是你死就是我亡。我们中绝对没有一个人能够活着离开。”

　　祝玉妍双眼赤红，高雅的气质全无，此时就如同骂街的泼妇一般，整一副疯狂之色。

　　“哼，不知好歹！”

　　石之轩冷哼一声，当下也不再继续劝说，既然已经给了祝玉妍机会，她不接受那就怪不得自己了。

　　当下，石之轩催动内力，就欲下杀手，打算解决几人就要离去。

　　“嗯？！”

　　蓦然间，催动内力的石之轩停下了动作，先是疑惑的感应了一番。随后，好整以暇的看着对面施为的祝玉妍，心中却是欢喜不已。

　　却道为何？

　　原来，此时的祝玉妍真施展魔门秘术“天魔解体大法”，将自身修为提升到巅峰之境。而她的行为，正好符合了石之轩想要对方发挥全力的念头。

　　于是，也不阻拦祝玉妍的行为。

　　若是梵清惠用这种拼命的方法，或许石之轩会害怕。

　　石之轩吸收的乃是“邪帝舍利”的力量，对于魔门各种功法都是来者不惧。“邪帝舍利”历代持有者不乏宗师境界的高手，连他们的力量都能吸收，更何况祝玉妍不过超一流级的实力，而且还是属于这种阴暗类型的力量。

　　而梵清惠的道门功法，乃是天下至正至纯的力量，对于他来说则就是剧毒之物。

　　“石之轩，受死吧！”

　　祝玉妍娇哧一声，全力催动内力，当下内力源源不断的朝着她的丹田中奔腾而去。眨眼间，她的丹田之中已是凝聚了一股骇人的力量。

　　见祝玉妍朝着自己奔来，石之轩却是不闪不避，任由对方抓住自己的手腕。

　　“‘天魔自爆’！”

　　“石之轩，今天就算是死，我也要为师傅，为我自己报仇。”祝玉妍咬牙切齿的说到，此时的她已是决定和石之轩同归于尽。

　　建成，若是有来世，玉妍定要早些遇到你！

　　一念及此，祝玉妍丹田之中的力量犹如烧开的开水，不停的翻滚，好似下一刻就要爆炸开来。

　　然而，正当祝玉妍要行动时，却感觉手腕被抓住了。

　　抬头，只见面前的石之轩正一脸满意的看着自己，而她只觉得丹田中的力量正渐渐的消失。

　　“石之轩，这是怎么回事？你对我做了什么？”

　　祝玉妍愤怒的吼到，眼前的情况让她有些茫然，也有些惊恐。

　　“哈哈，祝玉妍，看来你还是记得你我之间的情分，竟然送了如此庞大的力量给我。”石之轩一脸得意的狂笑到。

　　“可恶！”

　　祝玉妍一听，当下就明白自己的力量是被对方吸收了。而再想想先前的情况，她就觉得以石之轩宗师级的实力，自己怎么可能与他缠斗如此之久。看来都是石之轩特意为之的，而自己也因为愤怒，而没有过多的去思考。

　　此时，祝玉妍想要挣脱开，然而石之轩的双手却是牢牢的锁住她，让她丝毫不得动弹。丹田之中的力量更是渐渐减少，相信用不了多久，力量就会被石之轩完全吸收。

　　“师傅，怎么回事？”

　　师妃暄看着站在那边一动不动的祝玉妍和石之轩，神色颇为疑惑的询问到。

　　“嗯？”

　　梵清惠皱起了眉头，眼前的情况不要说师妃暄，就连她也不知道是怎么回事。不过，她还是能感觉到，祝玉妍的力量正在不断的消失。

　　“奇怪了……”梵清惠皱着眉头，喃喃自语到。

　　“师傅，你快看。”

　　正当梵清惠思索之时，却是被师妃暄一道充满极度惊讶的声音给打断了，等她抬头一看，却也是吓了一跳。

　　“这，这是……”

　　只见远处的祝玉妍，原本一头乌黑的长发，渐渐的出现了雪白之色。由开始的一根，二根，三根，慢慢的在整个头上蔓延。

　　“若是为师想的没错的话，祝玉妍的力量正被石之轩吸收。”梵清惠眉头皱的更厉害了，什么时候竟然出现如此逆天的功法，能够吸收他人的力量。

　　相互修炼之法她也知道一些，但是这样单纯的吸收却是闻所未闻，见所未见。

　　“那，那……照这样下去，石之轩岂不是无人可敌。”师妃暄听了梵清惠的话，一脸骇然的说到。

　　当然，她之所以如此担心，却是忧虑某人。要知道，石之轩可是忌恨着对方。

　　“按道理是这样没错。”梵清惠看了师妃暄一眼，心中一叹。师妃暄的想法她自然知晓，心中有些酸酸的。

　　碰到这种情况，师妃暄没想到师傅，也没想她自己，而是想到某个家伙。

　　梵清惠就不解了，那家伙也没多好，不就实力高一些，有个当皇帝的老爹，人长的貌似还行，怎么不仅自己的得意徒弟，那些个女子也是如同飞蛾扑火般送上去。

　　若是梵清惠要是知道李建成那家伙按她的评判，在后世是个标准的“高富帅”，就明白这一切到底是什么原因了。


第四百五十五章 情殇

　　“师傅，有了！”师妃暄眼睛一亮，欣喜的叫了出来。

　　“什么有了？为师说过多少次，遇事要沉稳，不要毛躁，你看你的样子。”

　　师妃暄的反应让梵清惠又一次纳闷起来，曾经的师妃暄是那么的稳重，多好的一个大家闺秀般的姑娘，自从碰到李建成这厮之后，从此就一去不复还了。

　　“师傅，人家知道错了。”

　　师妃暄不好意思的吐了吐舌头，这表情让梵清惠看的是心中再叹。以前的师妃暄，哪会做出这般小女生的反应。

　　“师傅，你说石之轩此时在吸收祝玉妍的功力。那是不是不能有所动作，那我们不就趁机上去攻击他？”

　　“不可！”

　　师妃暄的提议才说完，梵清惠当即果断的拒绝到。

　　“不说石之轩是否可不可以行动，以为师此时所感应到的情况来看，想要攻击石之轩也非易事。此刻他的身周有一股极其狂暴的力量笼罩，人尚未靠近，就有可能被那股力量给伤到。”

　　梵清惠一脸凝重的解释到。

　　也并非她在乱说，而是事实上石之轩的身周此时确实有一股阴暗的力量笼罩着他。以石之轩的性格，定然不会让自身处在危境之中。

　　可见，他早就有所准备了。

　　“那怎么办，难道就让他将祝玉妍的功力全部吸收？”师妃暄一脸忧愁的样子，此时她也并非为自己担忧，想的却是李建成。

　　“不行，拼着受伤，自己也要试一试。”

　　师妃暄心中一想到石之轩若是实力提升，就会去找李建成，当下也顾不得其他，“色空剑”横于胸前，果决的朝着石之轩跑去。

　　“妃暄，回来……”

　　师妃暄突然的行动，让梵清惠一时没有反应过来。等她发现之时，师妃暄却是已经与她有段距离。

　　再加上她此时浑身乏力，却只能眼睁睁的看着师妃暄如此突兀的冲上前去。

　　“也罢，死了也就一了百了，也就没有那些烦心事让自己烦恼。”

　　祝玉妍察觉自己丹田之中的功力已是越来越少，身体也慢慢出现一种乏力的感觉。因此，一股只希望早些死去的念头升起。此时，唯一挂在她心头的，也就是那个让她又恨又念的冤家了。

　　“哼，不知死活！”

　　石之轩虽然在吸收祝玉妍的功力，但是周遭的情况却是看在眼中。自然，师妃暄的举动也被他给放入眼中。

　　他吸收祝玉妍的功力，之所以保持不动的状态，是为了能够更完美的吸收功力。并非代表他不能有所举动，师妃暄想要趁火打劫的行为，自是让石之轩嗤之以鼻。

　　一道力量缓缓的凝聚，只等师妃暄抵达，就可给予她致命的一击。

　　眨眼间，师妃暄的剑离石之轩仅有一丈的距离，下一秒，已经是接近三尺又余的距离，当师妃暄的剑离石之轩仅有一尺之时，正在吸收祝玉妍功力的石之轩眼中精光一闪，却是已经准备辣手摧花。

　　然而，正要行动的石之轩却是陡然间瞳孔一缩，凝聚的功力渐渐散去。准备击杀师妃暄的一掌，也只是将对方轻轻拂到一边。

　　“嗯？”

　　师妃暄一愣，在她发现石之轩眼中精光闪现之时，就已经知道不妙了。但是，此时回头却是已经来不及，故此她期望拼着命也要打断石之轩的行为。

　　不成想，石之轩却是没有伤害她，只是用内力将她推到一边，这让她很是疑惑。

　　不过，下一刻出现在她身旁的人影，却是让她明白了原因。

　　“妃暄，你没事吧？”

　　一道温和中带着关心的话语在师妃暄身旁响起，不用看她也知道这男子是谁。

　　是她在午夜入眠时，出现在自己的梦中；是他，让自己明白了许多道理；也是他，让自己明白，人生从此不再单调。

　　“李……建成，妃暄并无大碍，只是祝宗主她。”

　　原本师妃暄想要如同往日一般称呼“李公子”，但是，如今她却是有所感悟，他曾经说的不错，依着自己的本心走即可，又何必如此遮掩。

　　因此，在改变了一番称呼之后，略显焦急的提醒到。

　　听了梵清惠的解说，她知道二人有着深层的关系。所以，也不想因为自己，而耽误李建成解救对方的时间。

　　“恩！”

　　李建成轻轻的应了一声，很是努力的将自己平静的表情表现出来。

　　然而，师妃暄却是知道，此时的李建成绝非处于平静的状态之下。若是在往常，依着李建成的性子，肯定会口花花的调戏自己一番。

　　但是，此时他却极为反常的没有这样做，因此师妃暄料定李建成此时内心必定不会平静。

　　当然，师妃暄对于自己心灵深处渴望李建成调戏的那种想法感到害羞。

　　若是在平时，李建成不用想，肯定会去调戏、调戏被世人所称颂的师大仙子。特别是师大仙子对自己称呼的改变，李建成定然很有兴趣深入研究。

　　不过，现在可不是调情的时候。

　　李建成转过头，一脸平静的看着对面的石之轩。即使很不愿意承认，但是李建成却深深的知道，此时自己处于极度愤怒的状态。就像是蓄势已久的火山，一旦喷薄而出，必定造成毁天灭地的气势。

　　他怕自己一不小心，就算被石之轩怨恨也会干掉石之轩。

　　因此，此时的他正在极力的调整自己的心情，不让自己被愤怒的心情支配。闭上眼深呼吸了一口气，当他再一次睁开眼时，脸上依然是那般的古井无波。

　　看了师妃暄一眼，迈着平稳的步子向着石之轩走去。

　　“霍……”

　　李建成看似平静的外表，却隐藏着毁天灭地的力量，在感受到那一刻之时，石之轩下意识的后退了一步。

　　一丝红晕从石之轩的脸上一闪而过，似乎在为自己的懦弱而感到羞愧，随后取而代之的是无比的愤怒。

　　然而，如今吸收了祝玉妍大部分力量的他，对于宗师这一个境界也有了很深的理解。因此，他更是明白到了自己与李建成之间的差距。

　　在“杨公宝藏”之时，步入宗师境界的他就好比五、六岁的孩童，对上李建成这个拿着锋利宝剑的大汉，最终的结果自然是不言而喻；如今的他在吸收了祝玉妍的功力，就好比八、九岁的孩童，拿着一把匕首与李建成这个大汉决斗。

　　虽然，也有百分之零点N个零一（0.0……1）的概率获胜，但是在那个事件还未出现之时，是不会有人相信这个结果的。

　　感受到李建成怒火的源头，虽然很不愿意，但是石之轩却是不得不把祝玉妍给放开。

　　若是再多拖一秒，他也不知道李建成的怒火是否会发泄在自己的身上。

　　“踢踏，踢踏，踢踏……”

　　李建成每一个脚步都是那么的清脆，并且那么清晰的映入他的耳中。那脚步声仿佛映称着他的心跳声，每一下对他的心脏都是一次凌厉的打击。

　　走到石之轩面前，淡淡的看了对方一眼，李建成并没有什么动作。

　　若是对方不是石青璇的父亲，李建成相信此时绝对不会手下留情。祝玉妍那一头雪白的长发，时刻在刺激着李建成的心脏。

　　“玉妍，你没事吧？”

　　缓缓的蹲下来，大手轻轻抚过祝玉妍的脸颊，此时的他要多温柔就有多温柔。

　　“……”

　　祝玉妍望着眼前的男子，抱着必死决心的前一刻，她的脑海中还是对方的身影，此时见到对方，却是无语哽咽。

　　两人一时沉寂，而周遭也没有谁说话，这一刻似乎就属于他们两人的。

　　“现在的我是不是很难看？”

　　祝玉妍勉强的一笑，脸上带着苦涩的笑容问到。仿佛情人间的私语，一切的称呼都不在重要，只要对方有着彼此。

　　“不会，无论玉妍你变得怎样，在我心中都是最漂亮的。”李建成脸上同样挂着笑容，但是却带着浓厚的怜惜之色。

　　祝玉妍的笑容，让他的内心阵阵锥心的痛。

　　“你不要骗我，我知道现在的我很难看。”祝玉妍似乎不相信李建成的话，眼中隐隐有泪光闪现。

　　即使没有照过镜子，但她也知道现在的自己绝对不会好看。

　　李建成却没有说话，双手坚定而有力的搂住祝玉妍，将她往怀中一拉，脸庞向着对方靠近，在祝玉妍那惊讶的脸色之下，嘴唇没有丝毫犹豫的印了上去。

　　以前，李建成或许会因为单婉晶以及婠婠的存在，而对祝玉妍的感情有所保留，将一切都压抑在心中，也许这一段禁忌的爱恋，将会成为两人的遗憾，永远不会迸射出火花。

　　但是，今天发生的这一切，却是让李建成不再犹豫。

　　虽说人生匆匆百年，但是像他这样步入宗师之境的人，生命或许会更长久，一百年，二百年，三百年，这一切没有人能够说清楚。但是，前世身为孤儿的他，知道若是处于孤独之中，没有人会开心。

　　有的事，有的情，就要说出来，表现出来，即使没有达到自己期望的地步，至少将来也不会后悔。

　　祝玉妍此时却是被李建成这突然的行动给搞懵了。一脸的惊愕，根本没有反应过来。

　　芳唇之中，李建成那如同灵蛇般的舌头，不停的探索，钻研，那似乎触电般的感觉，让祝玉妍深深迷恋之。

　　片刻，祝玉妍微微仰起头，双手同样搂住李建成的脖子。

　　此时她身上的功力被石之轩吸收的已是差不多，没有了功力支撑的她，也不知自己是否还能够活下去。既然这样，那还有什么好犹豫的，这一刻就让自己抛开一切，好好的享受与眼前男子的甜蜜。

　　两人似乎忘却此时身处何地，忘却周遭的众人，忘却周遭的一切，有的只有彼此。

　　享受般的闭上双眼，两人的舌头在对方的嘴中蜿蜒盘缠，如同品尝琼浆甘霖般。灵蛇盘探，感受到的只有彼此的呼吸。

　　“师傅……”

　　师妃暄苦涩的向一边的梵清惠喊了一声，或许梵清惠先前说的她还可以不相信，但是眼前发生的事实，却是让她不得不相信。

　　“哎！”

　　梵清惠无奈的叹了一口气，祝玉妍和李建成之间的关系，她没有能力管，也管不了，她忧心的只是师妃暄。

　　她深刻的明白，“慈航静斋”中的女子并非是绝情绝义，而是她们的感情，自小就被压抑，隐藏。

　　因此，一旦爆发出来，那就是轰轰烈烈，没有回头的可能。

　　就像当初的碧秀心，与石之轩的恋情，虽然最终的结果让人扼腕叹息，但是她就是那般的义无反顾，爱到天荒地老。

　　而后自己虽然也与宋缺有着一段感情，但是自己因为师父的原因，以及两人理念的不同，最终分道扬镳。即使如此，却并不代表两人已经忘却彼此，或许，他们的心中还依然深爱着彼此。

　　再之后，就是现在的师妃暄。

　　“慈航静斋”似乎被诅咒一般，每一任的继承人都要遭受感情的历练。若非自己不想辜负师傅的期望，也许那时的她也已经与宋缺双宿双栖了。

　　当然，正因为一个是梵清惠，一个是宋缺，所以注定他们走不到一起。不然，也就不是他们。

　　若是突破这一个坎，梵清惠相信师妃暄将会有很大的进步。

　　这一切只能凭借个人的毅力与决心，外人提供不了丝毫的帮助，梵清惠虽然忧心，却是无能为力。

　　唇分，一抹晶莹在两人嘴边闪现。

　　祝玉妍脸上露出一丝甜蜜笑容，在临死前能够享受这一刻，她已经没有什么后悔的了。只希望，来世还能与这冤家在一起。

　　“玉妍，我说过你在我心中永远是漂亮的。无论你变成什么样，发生了什么，都不会改变你在我心中的地位。我可以欺瞒天下所有人，但是绝不会欺瞒你，这是我对你一辈子的承诺。”

　　李建成一脸坚定的说到。

　　听到李建成的话，祝玉妍脸上升起一起温馨的笑容，此时此刻，她觉得无比的幸福，虽然这个幸福来的有些晚。

　　“建成，能在临死前听到这句话，玉妍此生已经无憾了。若是真的有来世，玉妍希望能够早些遇到你……”

　　说到后面，祝玉妍的声音却是越来越弱。仿佛下一刻，这朵灿烂的鲜花，就如昙花一般凋零。

　　“玉妍，我说过我对你的承诺是一辈子的，我绝不会让你有事的。”

　　李建成强忍着不让眼中的泪水流淌，这一辈子，虽然不知道以后是否还会因此落泪，但是这是他实在的第一次因为女子而有落泪的趋势。

　　虽然气息越来越弱，但是此刻两人似乎心有灵犀一般，祝玉妍却能清晰的感受到李建成心中的哀伤。

　　没有抬起头，祝玉妍纤细的玉手，缓缓的攀上李建成的脸颊，慢慢的摸索他的眼睛。

　　“建成，此生能够遇到你是玉妍这辈子最大的幸福。但是，玉妍已经不是完璧之人，不值得你如此伤心。若是有下辈子，玉妍一定将完整的人交给你。”

　　祝玉妍似乎在自责一般，而抚摸李建成脸庞的玉手却是越来越无力。

　　“祝玉妍，我李建成既然喜欢你这个人，就不会在乎你曾经如何，我喜欢的是你这个人，而不是别的其他。还有，你不要跟我说下辈子这种事，若是连你的生命都保不住，还有什么值得我相信？所以，你要好好的振作起来，将来的日子是我们一起度过，我们还将拥有属于我们的儿女，陪伴在我们身边，享受每一天的阳光。”

　　这一刻，李建成是歇斯底里的吼出来的。

　　“嗯……”

　　祝玉妍微弱的声音响起，若非李建成就在她身旁，或许还听不到这回应。

　　一对秀丽的双眸，似乎要闭上，而祝玉妍强撑着不让它闭上，但是此时的她却是无力改变这一切。

　　只能用那微弱的意识，感受着这渐渐模糊的视线。

　　“祝玉妍，我李建成以李唐太子的名义，命令你睁开眼睛，不然我就要用家法来伺候你了。”

　　李建成大声的吼到，此时他已经顾不得周围是否还有人，此时他的眼中只有祝玉妍那令他心痛的雪白长发，以及那灰白的脸颊。

　　然而，祝玉妍却是没有回应。

　　原本在李建成脸上轻轻抚摸的玉手，此时似乎已经没有足够的力道支撑，渐渐的开始垂落。

　　“祝玉妍，你睁开眼睛，我命令你睁开眼睛……”

　　李建成依然嘶吼到，泪水却是不知不觉从眼眶中滴落。

　　“嗤！”

　　旁边一道冷笑般的声音响起，而李建成却丝毫没有反应，只是在那不停的摇晃着祝玉妍那披着黑色长裙的肩膀。

　　“我就说祝玉妍你怎么忘却我们曾经的情谊，原来却是看上这家伙。都一把年纪了，竟然还对一个毛头小子产生感情，哈哈……呃……”

　　狂笑中的石之轩却是戛然而止，因为一道狂暴的力量笼罩在他的身周。此时的他连呼吸都有些困难，更不要说笑出来了。

　　“滚！在我没有下定决心杀死你之前。”

　　李建成阴沉的声音在他耳边响起，若非他是石青璇的父亲，李建成早已经出手，而且还要让他经受各种折磨，让他在痛苦中死去。

　　“哼！”

　　石之轩冷哼一声，似乎表示自己的无畏。然而，李建成那仿若九幽地府的森寒眼神，让他不敢再硬气。

　　不过眨眼间，石之轩便消失在这“慈航静斋”的大门前。

　　唯有李建成蹲在凌乱的空地之上，抱着气息渐渐衰弱的祝玉妍忧伤着。


第四百五十六章 希望

　　“沙，沙，沙……”

　　身后传来轻微的脚步声，但是李建成依然静静的抱着仿佛陷入沉睡的祝玉妍盘坐于地上。

　　一只纤细的玉手抚上祝玉妍的脸颊。

　　“别碰她！”

　　突兀的，李建成的大喝声响起，那正要有下一步动作的玉手一顿，而那玉手的主人，正是此时一脸委屈之色的师妃暄。

　　“建成，我只是想说祝宗主她还有气息，但是很微弱。若是趁早医治，应该不会有事。长安城内有贞贞姑娘，还有孙神医，他们肯定有办法医治祝宗主的。”

　　即使心中委屈，师妃暄还是将话说了出来。

　　只是，眼中为何有一种酸涩的感觉，那感觉像是想哭，但是又哭不出来。

　　李建成身子一颤，黯淡的双眼渐渐亮了起来。看着眼前女子一副委屈的样子，李建成这才反应过来，先前自己的行为。

　　李建成看着师妃暄，一脸的愧疚之色，“妃暄，对不起，我不应该大声吼你的。”

　　“嘘……”

　　师妃暄右手食指竖在李建成唇前，脸上带着淡淡的微笑道：“建成，妃暄希望以后不会从你的口中听到‘对不起’三个字，那样听起来显得我们很生分……”

　　“额……”

　　师妃暄还要说些什么，李建成却是腾出一只手，将师妃暄置于自己唇前的玉手紧紧握住。师妃暄一时没有反应过来，等发现之时，却是已来不及躲闪。但是，此时的她也不愿将手放开，唯有娇羞的低下头。

　　“波！”

　　然而，下一刻，让师妃暄更是惊讶的事情发生了。

　　趁着师妃暄低下头看不到自己动作的时候，李建成探过头，以迅雷掩耳不及之势在师妃暄升起红晕的脸颊上用力的亲了一下。

　　这下，原本只是淡淡红晕的脸庞，此时却是如同火烧般变得通红。

　　而师妃暄，则是双手十指交缠，眼前这突发的情况，让她这位曾经在各大势力游走的游刃有余的师大仙子，根本不知道该怎么办。

　　“呵呵，妃暄，现在我已经给你打上了我李建成的烙印，这一辈子你注定是我李建成的人了。我也知道你师傅现在不会答应，但是我不会放弃的。当下一次出现在‘慈航静斋’的时候，我一定会拿出让梵斋主满意的诚意，心甘情愿的让妃暄你跟着我走。”

　　李建成一脸柔情的说到，随后目光再次转到一脸静谧的祝玉妍身上。

　　“妃暄，现在我要带玉妍去医治，你等着我。”

　　李建成对着一边的师妃暄叮嘱了一句，而后从地上轻柔的将祝玉妍拦腰抱起，几个闪现，人已是消失在这片天地间。

　　望着李建成消失的方向，师妃暄依然一副呆呆愣愣的样子。

　　李建成那突然袭击的亲吻，让她根本来不及反应，心中是又羞，有喜。而后，李建成那霸道的将自己归为他有的话语，更是让她芳心大动。

　　不仅没有因为他的话而恼怒，而是满心的欢喜。

　　“咳咳……”

　　“妃暄，妃暄……”

　　梵清惠走过来轻咳两声，然而师妃暄却是根本没有反应。见状，梵清惠非常无奈。走到她的身旁，大声的呼喊着师妃暄的名字。

　　“啊，哦……咦，是师傅，你怎么在这啊？”

　　耳边传来的喊声，总算将思想游离的师妃暄给唤醒了过来。见到站在眼前的师傅，下意识的问了一句。

　　不过，很快她就想到了先前发生的事件。脸庞一阵通红，自己真是糗大了，怎么会问出这样的问题。

　　“哎！”

　　梵清惠很是无奈的叹了口气，她也不知道师妃暄会变成如今这样子，自己这个做师傅的是不是有很大一部分责任。

　　不过，梵清惠此时却是没有说这些，而是说了一句让师妃暄莫名其妙的话。

　　“妃暄，她若是死了，未尝不是一件好事。”

　　梵清惠没头没脑的一句话，让师妃暄先是一愣。而后思索了瞬间，她也就明白梵清惠的意思了。

　　祝玉妍的身份，注定了与李建成情感的坎坷。

　　李建成如今已是与祝玉妍的女儿的女儿，也就是单婉晶成婚，若是再与祝玉妍发生什么关系，这可就是为世人所不齿的禁忌之恋。

　　其次，李建成还与祝玉妍的徒弟婠婠有着说不清，道不明的关系。

　　这样一来，各种错综复杂的关系，简直是乱的一塌糊涂了。

　　所以，梵清惠话中的意思则是祝玉妍若是迟些医治身亡，对任何人都有好处。对婠婠，对单婉晶，对李建成，甚至对师妃暄乃至祝玉妍自己都有好处。

　　“师傅，妃暄不会后悔先前的那一番行为。”师妃暄一脸坚定之色的说到。

　　“也罢，你们的之间的事为师没能力管，也不想管了。”梵清惠有些头疼的揉了揉太阳穴，而后脸色露出一丝微笑道：“不过，为师很好奇，李建成先前那番话。不知他日后将怎让为师满意，并且心甘情愿的让你与他离去，呵呵……”

　　梵清惠淡淡一笑，转身向着斋内走去。

　　师妃暄望着李建成消失的方向，心中同样好奇。但是，潜意识里她相信李建成一定能够做到，这是一种无法言喻的信心。

　　话说这边的李建成，小心翼翼的抱着祝玉妍，全力施为之下，不过片刻就回到了太子府之中。

　　“姐夫……”

　　“建成哥哥……”

　　先前李建成离去，众女都在大厅之中翘首以待。此时见到李建成归来，当下都上前关心的询问到。

　　而看到李建成怀中的白发女子，俱是一副惊讶之色。

　　“娘亲……”

　　“外婆……”

　　而身为祝玉妍女儿的单美仙和外孙女的单婉晶两人，见到祝玉妍此时凄惨的样子，心中更是哀痛不已。

　　在李建成的劝解之下，祝玉妍与单美仙的关系也早已渐渐复苏。

　　“建成，我娘亲他怎么了？”单美仙一脸焦急的询问到，祝玉妍此时的情况，怎么看似乎都不怎么好。

　　“去一个人把贞贞和孙大哥给叫来。”

　　李建成并没有回答单美仙的话，而是先对着众女吩咐了一番，等单婉晶拉着傅君嫱这小妮子匆匆离去之后，李建成这才转过头，将发生的情况大致的说了出来。

　　“什么？怎么会这样呢。”单美仙似乎很惊讶，她怎么也想不到，将祝玉妍弄成如此地步的竟然是石之轩。

　　毕竟，两人曾经有过一段感情。

　　而一边的石青璇则一脸的戚戚之色，听闻是石之轩伤到祝玉妍，心中总感觉有些不自在，仿佛她就是那罪大恶极的人。

　　“青璇，此事与你无关。而且，伯父也并非出自本心。等日后得到‘和氏璧’化解伯父身体之中的‘邪帝舍利’能量，一切就会好转的。”

　　虽然李建成明白这一切，但是并不代表他对石之轩不会愤怒。只是，他并不想因为石之轩的原因，弄得石青璇不开心。

　　“恩，青璇明白！”

　　石青璇露出一个甜美的笑容，似乎真的已经看开了。但是，她眼中那淡淡的忧愁却说明她心中真实的想法。

　　若是祝玉妍安然无恙，那她可能会好许多；若是祝玉妍有什么三长两短，依着石青璇的性格必定会将这个责任安到她的身上。

　　只不过，此时李建成也没有空暇去跟她慢慢解释，也只能等找个时间再来了，现在的当务之急是医治好祝玉妍才是关键。

　　“贞贞和孙大哥怎么还没有来？”

　　李建成摸了摸祝玉妍的脸颊，察觉到她身上的气息是越来越弱。忍不住开始在大厅之中来回走动，见到李建成如此模样，众女心中也很是心痛。

　　以往的李建成展现在她们眼中都是一副智珠在握，天下我有的样子。

　　然而，今日他却这般失魂落魄，也失去往日间的那股自信。而这一切，却都是为了躺在椅上，满头银丝，一脸灰白之色的祝玉妍。

　　心中微微泛酸，不过很快她们就在心中安慰自己，若是她们出现这样的情况，李建成肯定也会如此的！

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　一阵焦急的脚步声传来，让在大厅之中来回走动的李建成脸上一松，一个闪身消失在大厅之中，下一秒却是出现在外间。

　　“孙大哥，你们终于来了，快点去看看吧！”

　　李建成来到孙思邈身旁，也不等他们说什么，将孙思邈的手臂一拉，就往大厅冲去。

　　“嘶……”

　　孙思邈倒吸一口凉气，脸上是一阵扭曲。他再怎么算，也不过是一名医者，也就比较懂得养生而已，根本没有半点的武力。

　　此时，被李建成这用力的一拉，手臂之上当即传来一阵钻心之痛。

　　然而，李建成却没有察觉到这一情况。见状，孙思邈喟然一叹，这还是他第一次见到李建成如此的反应，看来那受伤之人，必定在他心中有着极其重要的地位。

　　而这边，等李建成拉着孙思邈消失在眼前之时，卫贞贞才堪堪反应过来。

　　“这……”

　　卫贞贞诧异的看向一边的单婉晶和傅君嫱两女，但是两女也只是摇摇头，表示她们也不是很清楚具体的情况。

　　孙思邈来到大厅之中，立马就将目光锁定在祝玉妍身上。

　　并非祝玉妍的容颜吸引他的目光，而是身为一名医者，天生的对病人的感应而造成的。况且，大厅之中，每个女子都是活蹦乱跳，也就祝玉妍软绵绵的斜靠在椅子之上，而且满头银丝也是那么的引人注目。

　　“太子殿下，先找个清静点的房间，在下接下来要给病人诊断。”

　　一旦进入自己的角色之中，孙思邈的态度就显得无比的认真，此时他可没有身份尊卑的观点，很是自然的开始发号施令。

　　“是了，自己竟然将玉妍放在这里。”

　　李建成听了孙思邈的话，也才陡然间醒悟，自己心中大乱，竟然都没想到找一个房间将祝玉妍安排好，而是这么随意的将她放在椅子上。

　　心中一阵愧疚，轻轻的握住了对方那软弱无力，却依然滑腻的柔荑。

　　而众女似乎也感受到了李建成的心情，也都很是聪慧的保持安静，没有出声询问什么东西。

　　李建成抱着祝玉妍，来到一间幽静的房间之中，轻盈的将她放在床榻之上。

　　等一切准备就绪，接下来就看孙思邈和卫贞贞两人施为了。

　　孙思邈也没有其他大夫的那些陈规陋习，将李建成等人赶出房间，而是自顾自的开始为祝玉妍检查起来。

　　一根细长的红绳，绑定在祝玉妍的手腕之上。

　　身为一名合格的医者，不但要有精湛的诊断技术，还需要有良好的品的素质，否则谁敢放心将人交于他手上医治。

　　因此，李建成虽然不说话。但是，孙思邈却是敏锐的发觉两人之间有着什么暧昧关系。所以，此时也不敢轻易的去触碰祝玉妍的身体。

　　但是，以孙思邈如今的医术，望闻问切已是运用的驾轻就熟，即使没有直接的接触，却是也已经足够了。

　　何谓望闻问切？

　　战国时秦越人扁鹊，曾著有医书名《难经》，又名《黄帝八十一难经》。

　　该书中以问答解释疑难的形式编撰而成，共讨论了八十一个问题，故又称《八十一难》，全书所述以基础理论为主，还分析了一些病证。其中一至二十二难为脉学，二十三至二十九难为经络，三十至四十七难为脏腑，四十八至六十一难为疾病，六十二至六十八为腧穴，六十九至八十一难为针法。

　　经曰：望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，切脉而知之谓之巧。何解？

　　望而知之者，望见其五色，以知其病。闻而知之者，闻其五音，以别其病。问而知之者，问其所欲五味，以知其病所起所在也。切脉而知之者，诊其寸口，视其虚实，以知其病，病在何脏腑也。

　　经言，以外知之曰圣，以内知之曰神。

　　如今的孙思邈可以很自负的说一句，当今天下他称第二，没有人敢称第一。

　　望闻问切四法被他运用的淋漓尽致，可谓之神，亦可谓之圣。

　　先前，在大厅之中孙思邈已是对祝玉妍稍微的观察了一番，心中已经有了大致的看法。此时，用上切脉之法，只是为了更加确定而已。

　　屋内此时却是显得异常寂静，似乎落针可闻。

　　“哎！”

　　良久，孙思邈却是收起红线，低低的叹了一口气。

　　屋内的众人，实力都已经到了一定程度，自然能够清楚的听到孙思邈的这一道幽幽的叹息声。

　　当下，心头都升起一丝不妙的感觉。

　　然而，孙思邈并没有说话，而是向着一边的卫贞贞点了点头，后者同样点头示意。而后坐到床榻之上，伸出两根手指捏住祝玉妍的皓腕，双目微微闭上。

　　片刻，卫贞贞眉头微微蹙起，等她睁开双眼之时，却是闪过一丝忧虑。

　　祝玉妍的情况她已经明了，孙思邈其实也已经诊断无误。只是为了更加确定，所以让卫贞贞再次诊断一番。

　　卫贞贞的医术同样不低，而且她同样身为女性，可以从身体上触碰祝玉妍，得到的结果自然是更加精准。

　　祝玉妍的情况，若是没有奇迹，却是已经回天无术了。

　　只是，他忧心的是李建成。

　　先前李建成的反应让卫贞贞明白，李建成很在意此时躺在床上，一副随时都有可能撒手归西的这名女子。若是他知晓了结果，不知道会是怎样的伤痛欲绝。

　　“孙大哥，贞贞，玉妍她的情况如何？”

　　孙思邈和卫贞贞先前的反应，李建成自然也是看在眼中，心头一阵发颤。只不过在两人没有说出来之前，依然抱有一丝的期望。

　　卫贞贞将头扭向一边，却是不忍将这个事实说出来。

　　“太子殿下，请恕在下直言。”孙思邈向李建成拱了拱手，先是告罪一番，而后很是直接的说到：“这位伤者并未遭受内伤，也无外伤。她之所以如此乃是因为身体之中的功力被吸收，才导致她产生这种如落日黄昏的景象。就像是一颗树苗，当它的根被折断，那枯萎也只是早晚的事情。也许，会有奇迹也说不定。”

　　说到最后，孙思邈也似是为了安慰李建成，又加了一句话。不要说他，屋内的众人都知道这句话究竟有多少的可信度。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　李建成低着头，似是在询问，也似是在自语，众人却是无法看清他的表情。但是，他的语气，却让听到的人心中一阵揪痛。

　　她们何曾见过李建成出现如此低落，黯然神伤的样子。就连医术出神入化的孙思邈和卫贞贞都对此无可奈何，即使她们有心，却也表示无能为力了。

　　“哎！”

　　孙思邈无奈的叹了一口气，算是对李建成那番话的回答。而后，他向屋内的众人抱了抱拳，转身便离开了。

　　卫贞贞自然是留下来陪同李建成，若是祝玉妍有什么情况，她也能做出反应。

　　李建成拖着沉重的步伐，来到床榻前，看着连呼吸都为不可闻的祝玉妍，心中是一阵阵刺痛，更是充满了自责。

　　若是自己能够早些到场，祝玉妍就不会发生如此情况。

　　抑或是，将石之轩杀了，那她同样也走到这个地步。想到这，李建成眼中杀机一闪而逝，只不过没有被众女给看到。

　　“建成，我不值得你为我伤心难过，看着你这样，我也很心痛……”

　　不知何时，祝玉妍已经醒转过来，微弱的声音传人了李建成耳中。

　　“在我看来，为你做任何事都值得。”李建成很是果决的说到，而后脸色勉强的露出一丝笑容，似是不想祝玉妍心痛。

　　见到李建成脸上一丝笑容，祝玉妍再次满意的闭上眼。没有人知道，当她闭上眼的那一科，下一次是否能够安然睁开眼。

　　“建成，或许我有办法……”


第四百五十七章 治疗

　　听到这一句突兀的声音，李建成身子一震，很是惊讶的转过身，望向发出声音的那人；而众女亦是诧异的望向那出声之人。

　　而说出这句话的不是别人，正是祝玉妍的女儿单美仙。

　　“娘亲，你有什么办法？”不等李建成发问，单婉晶已是如同树袋熊一般挂到单美仙的身上，似乎撒娇一般询问到。

　　或许，从感情上来说，单婉晶对祝玉妍并没有多深的感情。

　　只是，因为祝玉妍出事，让她最为关心的两人却都因此而神伤。这自然是她所不愿看到的。因此，在闻听有办法医治祝玉妍时，她却是表现的有些焦急了。

　　不用说，最让单婉晶关心的二人，一个自然是李建成，另一人自然是她的娘亲单美仙了。

　　而李建成同样用急切的眼神看着她，那眼神好似饥渴了多年的壮汉，看到一个浑身赤裸躺在眼前的绝色美女。

　　当然，此时李建成的眼光之中并没有如此意思。

　　只不过，被李建成如此目光盯着，单美仙心头一突，沉寂多年的内心，竟然产生了些许的躁动。

　　这让她很是羞涩，一道红晕在她脸上一闪而过。

　　幸好大家因为祝玉妍的问题，并没有太在意这些事，不然单美仙今后一段日子，铁定会成为大家闲聊的中心。

　　“其实，这个方法我并不是很清楚，有人会比我更了解。”

　　单美仙脸上闪过一道复杂之色，若非情况已经到了不可挽回的地步，其实她并不希望用上这个办法。

　　然而，孙思邈和卫贞贞都明确的表示救治不了祝玉妍，而且李建成和祝玉妍二人还在众女面前上演了一场动人的感情戏，那用这个办法也说的过去了。

　　“是谁？”

　　李建成眼中闪过一道光芒，无论是谁，只要有办法救得了祝玉妍，不论用上什么办法，李建成都要将对方请来。

　　而看单美仙的样子，难道是在“东溟派”之中？

　　但是，出乎李建成已经众女意料之外的是，单美仙的目光在场中三女的身上扫过，那意思已经不言而喻了。

　　“我？”

　　单婉晶指着自己的鼻子，脸上的疑惑之色与在场众女都一样。

　　而另两名被单美仙扫过的二女，其中一人脸上依然是一副的平静，古井无波的样子；而另一人，则是秀眉微蹙，似乎已经想到了什么。

　　这二女，自然是鲜少有事能够让她感兴趣的石青璇，以及前瓦岗足智多谋的女中诸葛沈落雁。

　　“娘，你是不是急昏头了，女儿我能有什么办法啊！”单婉晶鼓着嘴，很是不满的囔囔到。

　　“你个倒霉孩子，娘白养你这么多年，这样跟娘说话的啊。”

　　单美仙轻轻的捏了捏单婉晶的脸蛋，看似责备，倒更像是母女两的温情时刻。

　　众女都大感无语，这都什么时候了，她们母女两还有心情“打情骂俏”。果不其然，她们转头一看，李建成正黑着一张脸，看样子似乎下一刻就要爆发了。

　　而不知何时，独孤凤和傅君婥二女却是来到李建成身边。

　　见到李建成的反应，两女各自握住李建成的一只手，轻轻的捏了捏。

　　“建成哥哥，东溟夫人若是没有把握治好祝宗主，又怎会有心情与婉晶妹妹开玩笑呢？毕竟，她还是祝宗主的女儿。”

　　傅君婥在他耳边小声提醒到。

　　是了，李建成心头一跳，看来自己真的很在意祝玉妍，连这些浅显的道理都不明白，还好有人给自己提醒。

　　但是，也不是时刻都有人提醒自己，看来以后要注意一些了。

　　“建成，说起来这事你也明白，毕竟你也曾经经历过。”与单婉晶演绎完母女之情的单美仙，转头望向李建成，目光很是复杂。

　　里面有羡慕，有幽怨，有酸楚，还有一丝连她自己都不愿相信的嫉妒。

　　“我？”

　　闻言，李建成一愣，有些疑惑的指着自己。但是，如今情况紧急，想来单美仙也不会骗自己，而且还是自己亲身经历过的。

　　蓦然间，脑中一道亮光闪过，那个充满无限激情与旖旎的场面出现在脑海之中。

　　“原来是这个方法！”李建成心中想道。

　　如今想明白了，李建成那紧锁的眉头也舒展开来，黑沉的脸也变得好看许多。见到如此情况，众女心头也松了一口气。

　　没办法，李建成给了她们好大的压力。

　　这就是宗师级强者的威力，他们的喜怒哀乐，能够影响到一小片天地间的范围。身处这一片天地间的生物，都会跟随宗师级强者的心情起伏波动。

　　而沈落雁和石青璇二女似乎也已经明白了单美仙所说的方法。

　　即使是一向开朗大方的沈落雁，在想到这方法时，脸色也不自然的红了红。不过，也不愧是沈落雁，也只是片刻就恢复自然了，这份定力就显得不俗了；再看看石青璇，平时对于诸事显得都不上心的她，在想到这事时，绝色的容颜之上，两朵鲜红桃花绽开，久久不能消去。

　　这姑娘还真害羞！

　　至于单婉晶，则扑闪、扑闪着两只黑乎乎的大眼睛，满脸疑惑的看着李建成，石青璇，沈落雁三人，此时的她依然不明白到底是什么办法。

　　“落雁姐姐，你快告诉人家，到底是什么办法吧！”单婉晶娇滴滴的追问到。

　　看李建成三人俱是一副恍然大悟的表情，而唯独自己还依然是云里雾里，心头痒痒的。于是，撒娇着向一边的沈落雁询问到。

　　“婉晶，你真要知道？你要是知道了，那等下可不要后悔哦！”

　　沈落雁一脸坏笑的看着单婉晶，她可是很清楚的知道单婉晶的性格，自己越是这样说，对方就越会想去知道。

　　一边的单美仙很是无奈的笑了笑，作为娘亲，自家女儿的性格她自然也是知晓。只不过，自己也不好说什么。

　　难道，她还责怪沈落雁诱惑自家女儿？

　　“婉晶绝对不会后悔，落雁姐姐，你还是说告诉人家嘛！”

　　果然，单婉晶连想都没有想就直接回答了。

　　“婉晶，你还记得，我们大家一起去你们‘东溟派’那一次，建成哥哥他受了重伤，最后，嘻嘻……”

　　沈落雁还没说完，就已经笑了起来。

　　原来，那边的单婉晶在初时的好奇，随着沈落雁的讲解，一张精致的小脸脸慢慢开始红了起来。眼眸之中也是波光流动，一丝颇有单美仙神韵的魅惑之色流露出来。沈落雁所说之事似乎让她情难自已了。

　　“呀！落雁姐姐不要说了……”

　　单婉晶捂着火热的双颊，连忙出声劝阻到。

　　其实，也不用单婉晶阻止，沈落雁也不会继续说下去了。毕竟，这事说起来端得是羞煞人也。

　　当然，沈落雁，石青璇，单婉晶三女不知道的是，除却她们三女，以及李建成四人之外，还有人知晓他们的这件事。

　　不用说，自然是独孤凤和傅君婥两女。

　　毕竟，李建成和三女发生一些关系，总要汇报一下，不然引得两女大吃飞醋，那可就不好玩了。

　　“落雁姐姐，青璇姐姐，这事有你们两个就够了吧？”

　　单婉晶此时开始后悔了，早知道先前就听落雁姐姐的话，说什么都不要听这个医治的办法，现在好了，把自己给套进去了。

　　“哎呀，不行呀。那方法有些复杂，要是落雁姐姐没记清楚，出错了可就糟糕了，你说是吧！”

　　沈落雁强忍着笑，一本正经的说到，单婉晶那一脸的苦相，实在是太可爱了。

　　“呜呜，青璇姐姐！”

　　见沈落雁不肯放过自己，单婉晶转而用悲情攻势，向一边的没有发言的石青璇望去。在她想来，以青璇姐姐那善良的性格，肯定会帮自己的。

　　“你落雁姐姐说的没错，青璇姐姐记得也不是很清楚。”

　　让单婉晶大跌眼镜的是，石青璇竟然没有帮自己说好话。

　　石青璇脸色平淡，说出这句话的时候，表情却是没有什么变化。但是，在她的心中，却是嘀咕着单婉晶不懂事。

　　先前她若是只说沈落雁一人就好了，那自己也好跟单婉晶站在同一战线之上；但是，单婉晶却如此不晓事，还把自己给带上。既然你“不仁”，那就休怪自己“无义”，放过她这怎么可能？

　　正所谓“姐妹同心，济世救人”！

　　更杯具的却是单婉晶根本不知道，这一切的根源乃是出在她身上。心中很是肯定的认为，青璇姐姐和落雁姐姐都不够仗义！

　　“既然这样，那你们三个都留下，免得出现什么差错。”李建成一脸严肃的说到，此时的他并没有什么想法，只是纯粹的想要救治祝玉妍，不想有丝毫的问题。

　　“时间紧迫，我们开始吧！”

　　李建成向着三女说了一声，而后石青璇，单婉晶，沈落雁三女来到床榻之上。其中二女分别撑住祝玉妍的双臂，另一名则双手抵在祝玉妍那光滑、白皙的背部。

　　等三女完毕，李建成双掌平平推出，与祝玉妍的双掌对上。

　　治疗正式开始。


第四百五十八章 透露

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　一阵清脆的脚步声过后，一群长的容颜各异，娇艳不可方物的绝色女子出现在太子府大厅之中。

　　不用说，她们自然是从屋内出来的傅君婥，独孤凤等女。

　　“哎！”

　　傅君嫱一屁股坐到椅子上，双手支撑着下巴，眉头紧锁，似乎在想着什么。过了好一会儿，悠悠的叹了一口气。

　　“君嫱，你有什么心事吗？”

　　紧跟在傅君嫱之后坐下来的独孤凤见状，很是上心的询问了一句。

　　“心事倒是没有啦，只不过人家惦记着姐夫他到底是怎么帮祝姐姐治疗的，又看不到情况，心里又痒痒的，这才叹气的。”

　　傅君嫱这一说，众女都掩嘴轻笑，没想到傅君嫱竟然是在关心这个。

　　“嘻嘻，君嫱，凤儿姐姐我可是知道建成哥哥他是怎么治疗的。”独孤凤在傅君嫱耳边轻声说到，同时脸上闪过一丝坏笑，看她的神情，似乎不像什么好事。

　　但是，此刻的傅君嫱已是被独孤凤的话给吸引了，根本就没注意她的表情。

　　“真的吗，是真的吗？”傅君嫱激动的连声问到，随后眯起那亮丽的双眸，双手抱着独孤凤的肩膀，腻声说到：“凤儿姐姐，你是最好的了，就告诉人家嘛。你是凤儿，我是沙，缠缠绵绵……”

　　“停，停，停！”

　　见傅君嫱开始撒娇，而且还是用李建成当日迎亲时所用的那话。从傅君嫱嘴里说出，这听起来感觉就不一样。于是独孤凤连忙做投降状，让傅君嫱打住。

　　而一边众女的目光也被两人的动静给吸引过来，当听到傅君嫱说的话时，都忍不住掩嘴笑望着独孤凤。

　　那一日，李建成去独孤凤家中接亲的情况，她们可是知道的很清楚呢。

　　被众女这一番取笑，独孤凤的心中是恨得牙痒痒的。

　　都怪建成哥哥，那天迎亲的时候搞了那一出，虽然很甜蜜，不过现在自己却被姐妹们取笑了。既然如此，就不要怪自己“无情无义”了！

　　想到这，独孤凤心中决定豁出去了。

　　“君嫱啊，凤儿姐姐虽然知道你姐夫是如何给祝姐姐她治疗。但是，其中的情况很复杂，我怕说出来到时候你姐夫他生气了，就不好办了。”

　　独孤凤看似小心翼翼的说到，但是她的声音，却让屋内的众女都能听清楚。

　　好了，这下捅到马蜂窝了。

　　原本众女就对李建成这次的治疗感到异常好奇，木有办法，谁让先前李建成与沈落雁，石青璇，还有单婉晶三女的表情太怪异了，直让这群感觉敏锐的女人，立刻认为这其中有着什么不为人知的内幕。

　　但是，无奈看李建成的意思却不让她们呆在那边观看。这下，更是激发了她们心中的好奇心。

　　可惜。

　　但是，此时却是听到独孤凤深知其中内幕，而且说出来还会让李建成生气。这就更加值得研究了，到底是什么样的情况，会让脾气不错的李建成生气呢？

　　于是，众女充满好奇的目光，火辣辣的直视着独孤凤。

　　当然，除却傅君婥，她也知道其中内幕。此时，见独孤凤要曝光，也明白独孤凤是想报复李建成让她丢脸的事。

　　当然，傅君婥也不会去阻止，这事似乎很刺激啊！很刺激啊！

　　傅君嫱心中的那份好奇已是被独孤凤给吊的老高老高的，见独孤凤是害怕李建成生气，于是拍着那在众女中略显劣势的小山峦语出惊人道：“凤儿姐姐不要怕，若是姐夫他真的生气了，那我们大家集体不让他进屋，让他一个人独守空闺，孤枕难眠，你看如何？”

　　听了这叼爆了提议，众女皆笑的前俯后仰，差点没喘不过气来。

　　而傅君婥则无奈的摇摇头，对于傅君嫱说出这样的提议，心中觉得自己怎么就摊上这样一个小师妹，感觉有点丢人啊！

　　旁边坐着的傅君瑜只是脸上挂着微笑，似乎对于傅君嫱的情况早已见惯不惯了。

　　“各位姐姐，你们觉得怎么样啊？”

　　见独孤凤有些动心，却依然没有答应，傅君嫱于是赶忙向一边的众女寻求支援。

　　然则，众女虽然心中好奇，但是也不会这么明显的表现出来，这下场面倒是一时冷了下来。

　　“各位姐姐，现在实行投票制。若是你们答应就不要回答，不答应就举个手。”

　　傅君嫱话一出，让众女不由得嘴角抽了抽。

　　这话问得貌似倒过来了吧？

　　众女从表面上来说，自然不会跟着傅君嫱瞎起哄，内心里却是很希望听到李建成究竟是如何治疗的。于是，最终的结果就是没有人举手。

　　“嘻嘻，太好了，既然各位姐姐们都同意，那现在先说谁哈要是把凤儿姐姐出卖了，就要接受姐妹们的惩罚，谁也不许耍赖哦！”

　　傅君嫱跳着脚说到，看她这忙的是不亦乐乎，还真不看不出来，这小小的身体里，却是隐藏着一颗如此八卦的内心。

　　“凤儿姐姐，你看现在没有问题了吧？”

　　傅君嫱双眼希冀的望向独孤凤，脑海中似乎已经开始幻想着独孤凤所说的场面。事实上，傅君嫱如此上心，真正的目的是获取一些与单婉晶有关的信息，这样也好让自己回报先前自己被对方嘲笑的这个仇。

　　“既然这样，那我就说了。”独孤凤犹疑了一下，这才决定说出来。

　　其实，在她的内心深处，却是乐开了花。将这事说出来，就可以让李建成出糗，回报自己最近因为李建成被取笑的情况。

　　而且，现在有这么多姐妹分担，想来就算建成哥哥知道了，也不会找上自己吧？独孤凤的心中如是想到。

　　然而，独孤凤却是不想，如此多人，一旦有一人不小心说漏嘴。她这个罪魁祸首，又怎么跑的了？

　　想来，是“报仇”的心思蒙蔽了她的双眼。

　　“其实，治疗的过程是这样的……”

　　独孤凤先是小心的扫了扫四周，似乎想要看看有没有人偷听。而后，这才一脸神秘兮兮的将内情说了出来。

　　“噢！”

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“原来竟然是这样！”

　　随着独孤凤的讲述，大厅之内响起了各式各样的惊叹声，似乎治疗的过程将她们给震的不轻。

　　其实，她们不知道，为了好好的回报李建成让自己出糗的情绪，独孤凤还添油加醋，根据她自己的想象说了一些情节。

　　这不，一边的傅君婥就一脸的纳闷了，当时说的时候有这些内容嘛？

　　当然，独孤凤可不知傅君婥的疑惑，依然在热火朝天的述说着，大有不把革命进行到底不罢休的趋势。

　　“情况就是这样的！”

　　独孤凤脸上挂着满足的笑容，终于将整个情况细细的，再加上她精心的描述解说完成了。

　　众女脸上显露的惊异之色，以及震撼之色，让独孤凤的虚荣心大大的满足了一番。

　　“哇哈哈，哈哈……”

　　正满意之时，却听到一道似乎压抑不住的笑声。转身望去，却是傅君嫱正笑得前俯后仰，看趋势似乎还要持续一段时间。

　　而这情况，让独孤凤有些懵了。貌似，这与她的初衷极为不符吧？

　　要知道，独孤凤最早只是想将此事与傅君嫱说，目的是为了逗一逗傅君嫱，看这妮子害羞的模样。而后，因为傅君嫱使得自己被众姐妹取笑，这才决定将此事与众女分享。

　　然而，看此刻的情况，听了自己说的情况，傅君嫱不仅不害羞，竟然还会开怀大笑。要是独孤凤知道傅君嫱曾经偷窥李建成与傅君婥欢愉的事件，那就不会觉得有什么值得她惊讶的了。

　　傅君嫱的反应，让独孤凤隐隐间有些不妙的感觉。

　　“嘤咛！”

　　宋玉华可是知书达理，大家闺秀的典范，此时闻听如此荒唐的治疗过程，而且想到此刻李建成就在屋内努力，当下脸泛红潮，身子也有些燥热起来。

　　“咳咳……”傅君婥干咳一声，将心潮起伏不定的众女目光吸引过来，随后说到：“建成哥哥说了，等治疗好祝宗……呃，祝姐姐之后，要开个宴会。那就事不宜迟，大家都开始准备吧。”

　　经过这次治疗，想来祝宗主的称呼真的是要改变了。

　　况且，傅君婥也知道众女此时的情况。她好歹也是个中大师级人物，对于众女的表情都看在眼里，所以就适时出来解除她们的尴尬。

　　“呼！”

　　新潮起伏不定的众女心中顿时松了一口气，说了一声之后，各自跑回自己的闺房之中。

　　“咦，各位姐姐怎么跑的这么快啊？”

　　傅君嫱望着众女如此匆忙的眨眼间消失在大厅之中，顿时就疑惑了。

　　“扑哧……”

　　“扑哧……”

　　两道清脆的笑声响起，傅君嫱望去却是傅君婥和傅君瑜二女。两人正掩嘴轻笑着，似乎压抑着不想笑出来。

　　但是，脸上的开怀表情，却是出卖了她们的内心。

　　“师姐，你们两个怎么了？”

　　傅君嫱更是一头雾水，两个师姐怎么突然间都笑了，而且好像笑的还很辛苦。

　　“咳咳……没什么，只是想到建成哥哥那个治疗方法，所以才笑了。”傅君婥随意的将先前的事当做借口说了出来。

　　个中情形，也就傅君婥和傅君瑜二女知道，只不过这事还是不要让君嫱，免得又做出让人哭笑不得的事。

　　“嘻嘻，师姐你们也觉得很好笑啊！”

　　傅君嫱一听是那事，果然就不再继续追问。同样变成一副笑眯眯的样子，心中盘算着到时候怎么取笑单婉晶。

　　片刻，离去的众女又再次回到了大厅之中。

　　虽然觉得好笑，但是傅君婥和傅君瑜二女很自觉的将表情收了起来。不然，被众女群起而攻之就不好玩了。

　　众女似乎都心有灵犀一把，集体换了一身新衣裳，似乎还洗漱了一番，清亮的水滴在睫毛间流转。

　　互视了一番，当下都觉得不好意思起来，她们都看出对方的尴尬了。

　　“时间也不早了，那我们就开始准备吧！”

　　傅君婥与独孤凤二女是最早跟着李建成的，独孤凤虽然说是众女的大姐，但是她的言行有时候看起来更显孩子气。

　　因此，看起来更加沉稳，而且还怀有李建成第一个骨肉的傅君婥隐约间就更像是大姐了。

　　此时，一听傅君婥发话，也都竖起耳朵倾听。

　　于是，接下来傅君婥井井有条的发布出一条条指令，让各女都能很好的完成自己所负责的范围。

　　宋玉华，拥有才女之名的她，自然是负责罗列要邀请嘉宾的名单。

　　寇仲，徐子陵，阴显鹤，跋锋寒，阴小纪，纪倩，董淑妮，荣娇娇等人自然都在列；至于侯希白，则在那次“杨公宝藏”之后，前去寻找石之轩了。

　　李秀宁，李元吉，李元霸夫妻两是要叫的。至于李渊和窦娴二人就不好说了，等李建成出来之后再询问。

　　随后，还有那李家中人的李浩宇和崔凝香夫妇二人。

　　其他的还有宋缺，鲁妙子，何晴。

　　反正太子府够大，容下这么多人也并未显得拥挤。

　　至于谁去负责邀请这些人，除了独孤凤这个正牌的太子妃，也就没有人适合这份工作了。虽然，众女那一天都与李建成成亲了。但是，毕竟在一众百姓和文武大臣亲眼所见之下，也仅有独孤凤一人而已。

　　若是她不出马，谁还更适合出马？

　　至于负责出去收购食材的自然是卫贞贞，而傅君嫱和傅君瑜二女则护卫卫贞贞的同时，顺带当个搬运工。

　　虽然太子府有侍卫什么的，但是她们并不喜欢被人簇拥的感觉，所以还是自己亲自动手舒心。

　　秦瑶不护卫卫贞贞，当然是还有重任。

　　她负责去与何晴商议，让“西游客栈”中的厨师晚上到太子府中掌厨。李建成虽然也会下厨，但是毕竟应邀的人太多，他一人也忙不过来。正好，让这些厨师在李建成的指点下进行，同时还能从李建成手中挖一点料出来。

　　想来，这些平时被养叼的厨师也不会拒绝。

　　他们平时在长安城内向那些达官贵人耍威风也就算了，敢在李建成面前耍大牌，那真是老寿星上吊——找死。

　　“婥儿姐姐，那我们两个干什么呢？”

　　宋玉致见众女都有安排，就剩她和商秀珣二人什么活都没有，当下就忍不住出声询问到。

　　一边的商秀珣也是巴巴的望着傅君婥，她也不想大家都有事干，就她和宋玉致什么事都没有，那种感觉就像被人无视一般。

　　至于单美仙，怎么也是单婉晶的娘亲，是她们的长辈，自然不用做事了。

　　“嗯……”

　　傅君婥沉吟了瞬间，很快眼睛一亮，就想到了让二女去做的事：“既然是宴会，那表演什么就不能少。你们二人去找秀宁，让她带你们在城中找一些有趣的表演。”

　　听到这话，虽然感觉这任务很简单，但是总比没有的强。

　　分配完毕，当下众女按着各自的任务开始去执行。


第四百五十九章 下猛药

　　外边傅君婥热火朝天的安排着。

　　这边，李建成为祝玉妍治疗伤势也是热火朝天的忙乎着。

　　这可是真的“热”，真的“火”。

　　“嗤……”

　　丝丝阴寒之气从祝玉妍的头顶冒出，这原本乃是她自身的功力，如今使用了《天地阴阳交合大法》，那仅剩的丁点旧内力散去，产生新的内力。

　　石青璇双手抵在祝玉妍那光滑白皙的背部，同为女人，最多是感慨一下祝玉妍肌肤保养如此之好，皮肤是如此滑腻，断不会对祝玉妍有什么别的想法。

　　有想法的话，也就不会跟李建成在一起了。

　　石青璇，沈落雁，单婉晶三女之中，就数石青璇的功力最高，因此引导祝玉妍《天地阴阳交合大法》运转的事就落到她身上了。

　　原本，这事本来只要李建成再加她们其中一个就够了。

　　只不过，因为单婉晶，最终导致三女俱在场。

　　她们俱是一代翘出，记忆《天地阴阳交合大法》一点内容，又岂会有记不清楚这种说法？

　　“巨阙、中庭、膻中、玉堂、华盖、璇玑胸前六大穴，来至天府、尺泽、少海、列缺、太渊、劳工臂上六大穴，最后经五指上少商、商阳、中魁、关冲、少冲五穴……”

　　石青璇心中默默念道着，祝玉妍变成如今这样子，怎么说也有她父亲石之轩的责任。因此，她此时也是格外的认真，生怕自己一个疏忽，带来不可挽回的后果。

　　“呼！”

　　带动祝玉妍体内真气流转完毕，石青璇这才松了一口气。接下来的事，就与她没有多大关系了。

　　感受到真气的运转，李建成精神一震，下面是他表演的时候了。

　　真气经五指上少冲、关冲、中魁、商阳、少商逆冲而上，经过臂上六穴劳工、太渊、列缺、少海、尺泽、天府，最后再从胸前璇玑、华盖、玉堂、膻中、中庭、巨阙，最后直冲入丹田之中。

　　“哗！”

　　一股饱含女子阴性的真气流入李建成丹田之中，当即让李建成眉宇间亮了许多。他没有想到，与祝玉妍合体相互修炼《天地阴阳交合大法》竟然让他的实力有所增加。

　　这其实，却是李建成想叉了。

　　通常，听人说采阴补阳，或者采阳补阴，都认为这是邪门歪道。

　　而事实上，最早创出这种功法之人乃是为了闺房之乐，且此种功法对于双方来说都是有着极大的好处。

　　只不过，后来一些邪恶之徒稍稍改动，才将之演化成单方面吸取女子元阴，或者男子元阳之气。

　　但是，事实上，这种功法其实以相互修炼互补之术更佳。

　　你想想，这些功法并非是每个女子或男子都适合，有的是需要一定的体制。若是一次性索取干净，那要找到第二个同样体制的女子或男子，又谈何容易？

　　因此，男女双方互取所需，保持可持续发展才是硬道理。

　　如佛门之中的欢喜禅佛，以及道门之中的相互修炼道侣就是这个道理。要是只有处子才能提供元阴，那他们岂不是要天天换伴侣？

　　而李建成也同样以为要处子之身才能给自己提供元阴，不成想祝玉妍竟然能够提供，而且比之当初的石青璇，沈落雁和单婉晶三女还更加浓厚。

　　至此，李建成才明白是自己想错了。而祝玉妍提供的元阴之气之所以比石青璇等三女更浓厚，应是祝玉妍功力更深厚的原因。

　　想来是在未来时代的那些小说，电视神马误导了自己。

　　如此一来，那自己每晚与红颜佳人行乐之时，岂不是皆可运行这《天地阴阳交合大法》。增加一些闺房之乐？

　　想到这里，李建成嘴角不由得露出一丝极度猥琐的笑容。

　　不仅是石青璇，沈落雁，单婉晶看到李建成笑容的三女身子一震，就连大厅之中要去准备晚宴事宜的众女，都突兀的身子一震，似乎有什么不好的预感。

　　看来，女人的第六感还真的是没话说。

　　祝玉妍体内传过来的元阴之气在李建成的丹田之中转了一圈，又顺着先前同样的路线回到了祝玉妍的体内。

　　只不过，这一次回去的却是夹杂着李建成男性的元阳之气。

　　也就这么一圈下来，李建成觉得自己长久未动的实力竟然又有了不小的前进。这让他精神大振，或许这一次又能够得到突破。

　　当祝玉妍体内的真气第二次流转过来之时，李建成发现实力的提升并没有第一次来的那么明显，但是能够有丁点的前进，对于李建成来说都是一件极为值得开心的事。

　　更何况，这功力的提升还是如此的轻松，香艳，还有什么比这样更开心的了？

　　此刻，李建成已经隐隐觉得，或许下一刻某一瞬间自己就可以突破到一种全新的境界了。

　　他也不知为何自己会有这样的感觉，反正就是心头突然冒出一股这样的想法。

　　真气运转几圈下来，祝玉妍的脸上渐渐红润起来，按这趋势，想来不会多久就会苏醒过来。

　　而效率之所以这么高的原因，是因为李建成实力的原因。

　　在琉球那一次，李建成是宗师级的实力，而石青璇不过是接近超一流境界的高手，要治好李建成自然要运转真气满三十六周天。

　　如今乃是李建成这个宗师级高手，去救治祝玉妍这个超一流高手，效果自然是大幅度的提升了。

　　运转了十八周天之时，李建成顿觉丹田之中一股澎湃之力滋生，实力又提高了一层。

　　虽然，不知道宗师之后实力要怎么划分。但是，李建成知道，自己的实力却是实实在在的提升了。

　　计算一番，如今的实力对上没有提升前的二个自己必胜，三个险胜，四个堪堪打个平手，五个则略显苦难了。

　　至于对上那时刚晋入宗师境界的自己，则与十个打斗不是问题。

　　当然，这一切的前提是单论实力，不算绝招什么的。若是两个之前的他，用上“仰日剑”，即使是他也没有信心能够挡住。

　　而此时，祝玉妍的脸色也恢复到正常人的状态。

　　感受一下她的身体状况，似乎已经没有大碍了。不过，李建成为了保险起见，决定还是将三十六周天运行完毕。

　　“啊！”

　　三十六周天结束，李建成舒爽的呻吟一声。最后那一下，真气回击丹田，堪比做爱做的事，个中滋味令人回味无穷！

　　“嘤咛！”

　　一边的祝玉妍同样发出一道充满诱惑气息的呻吟声，只不过她的双眼依然紧闭，似乎还没有醒转过来。

　　“嘿嘿！还敢给我装。”

　　李建成心中坏笑着，祝玉妍发出声响的那一刻，李建成已经注意到祝玉妍眉角睫毛轻轻颤动，这明显是已经苏醒过来。


第四百六十章 无题

　　“啊！”

　　“呀！”

　　前一道惊叫声是沈落雁发出的，后一道则是单婉晶这丫头害羞所发出的声音。

　　李建成这厮为了戏弄假装昏迷，不肯醒来的祝玉妍。

　　此时，单婉晶白花花的肉体被他弄成横卧在他的大腿上的姿势；而后伸手拉过沈落雁，大嘴毫不犹豫的印向沈落雁的芳唇。

　　“啧啧……”

　　两人无视一边的单婉晶，石青璇，乃至假装昏迷的祝玉妍，热情似火的口齿交缠着，点滴的玉液飞溅出来，却是洒落在李建成大腿上正一脸羞涩、迷离、渴望表情望着两人的单婉晶脸上。

　　“啊！”

　　尖叫一声，入迷的观看两人表演的单婉晶，在过了有些时间，才察觉到脸上传来的冰冷感觉，一用力就要起身。

　　然而，正投入在沈落雁唇舌之间的李建成右手依然用力的按着她。

　　“嗯……”

　　“嘤咛……”

　　又是一道魅惑般的呻吟声响起，却是李建成的另一支狼爪却是不知不觉之中攀上了沈落雁哪傲人双峰，此时正在上面不停探索，钻研，似乎为之深深迷恋。

　　或许，一不小心用力些，才让沈落雁发出如此娇啼。

　　沈落雁俏脸之上，一丝红晕升腾，不过转眼就消失了。反正也不是第一次了，她也早已经习惯了，既然如此，她也就索性放开了。

　　双手用力搂住李建成的脖子，唇舌深入，以孜孜不倦的精神探索，钻研着。

　　正在运功调息的石青璇颇感无奈的望着如此投入的二人，眼中闪过一丝迷离之色，心头一片火热正在燃烧，她知道或许用不了多少时间，这片战场之中就有她的身影。

　　在石青璇无奈的时候，床榻之上躺着的祝玉妍却是在咬牙切齿的强撑着，同时心中忿恨。

　　李建成这该死的家伙，哪不做这种事，偏要在这地方，在她眼前做这种事。

　　也不知多少年了，久旷之躯的她，此时在李建成与沈落雁的缠绵声中，却是激起了她心中的熊熊欲火。但是，她又不好意思起来。

　　于是，她继续撑着，撑着，撑……

　　坏人，坏蛋，气死我了！

　　一边的单婉晶却是嘟着嘴，心中不停的咒骂着李建成。

　　当着石青璇和沈落雁面前惩罚自己就算了，反正三人之间早已是赤裸相见，她也是死猪不怕开水烫，破光子破摔了。

　　可恶的是，李建成与沈落雁缠绵，那右手却是在她挺翘的臀部之上作恶。

　　有一下，没一下的，或捏着，或揉着，抑或抚摸着。这让单婉晶怎能受得了？这不，身体的温度慢慢增高，四肢渐渐的有些乏力，一种喷薄欲出的感觉升起。但是，想发泄却又发泄不出来……

　　“呜哇，我受不了了……”

　　单婉晶猛的一用力，身子竟然能够动了，这下她兴奋了，激动了，于是急不可耐的扑向李建成……

　　“呃……”

　　沈落雁和石青璇俱是目瞪口呆的盯着单婉晶，这丫头今天怎么这么主动，这么有激情？竟然还是男下女上式！

　　而单婉晶好似没有察觉一般，跨坐于李建成的身体之上，两只精致的小腿，紧紧的夹住李建成的腰部。

　　那模样，就跟得胜的女王一般，没错，就是女王！

　　“嘿嘿，婉晶，你竟然如此主动，那哥哥就先让落雁休息一会，让你先来了。”李建成贼笑一声。

　　双手闪电般伸出，用力的保住单婉晶的小蛮腰，不让她挣脱开。

　　“嘻嘻……”

　　“嘻嘻……”

　　两道清脆的笑声响起，这才让单婉晶反应过来。看看自己此时的姿势，就好像饥渴了多年一般，现在是怎么解释也没有用了。

　　单婉晶脸蛋通红，心中却是不忿，都怪李建成让她如此冲动。

　　李建成才不管她怪不怪，调情都调了半天，不要说把假装昏迷的祝玉妍给弄的热情高涨，此时他自己也是斗志昂扬。

　　只瞧那胯下雄赳赳的怒龙，便可洞悉一切了。

　　“婉晶，哥哥我要开始了！”

　　李建成对着单婉晶眨了眨眼，抱住单婉晶小蛮腰的双手发力，向后慢慢的移动着。就算是在下，李建成也要保持主动。

　　片刻，怒龙便被一片温暖、火热之处包裹着。

　　“嗯啊！”

　　“嗯啊！”

　　两道充满无比舒爽的声音响起，却是李建成与单婉晶两人同时发出，而且此时，两人脸上都是一脸的满足之色。

　　“嘻嘻，婉晶，姐姐将这好事让给你，你要怎样感谢姐姐呢？”沈落雁调侃的话音在单婉晶耳边响起。

　　单婉晶这才惊醒，就看到沈落雁和石青璇二女调侃的笑容。

　　只不过，她还从二女的脸上看到了一片潮红之色，迷离的双眼深处，灼热的欲火如同滔天火焰一般。

　　“落雁姐姐，你也可以加入啊，我想建成哥哥他很乐意的……啊……”

　　单婉晶才说一句话，突然惊呼了一声，原来却是李建成作恶的用力的顶了一下。这道呻吟夹杂着惊讶的喊声，引得三女，不对，是四女心头一颤，浑身上下情火更旺，眼色更为迷离了。

　　“专心一点！”

　　李建成一脸严肃的对单婉晶说到，他的话让床榻之上的四女翻了翻白眼。若是此时屋外有人，绝对不会想到李建成在做这事，还能用这样一本正经的表情。

　　不过，单婉晶很快就没有时间去想其他的了，一阵惊涛骇浪，眨眼间就将淹没……

　　“啊！”

　　一道显得疲惫却又满足的吟叫声过后，单婉晶身子软绵绵的倒在了一边。而李建成这厮，这依然精神饱满，目光在沈落雁和石青璇二女身上扫来扫去。

　　“建成哥哥，人家还没好呢！”石青璇嘟着可怜兮兮的说到，这表情若是让外间那些见惯她那平时淡然模样的众女看到了，也不知会作何感想。

　　石青璇说完，转头看向沈落雁道：“落雁姐姐，你先上好不好啊？”

　　“好啊！”

　　沈落雁双眼之中波光流转，经过先前单婉晶那一场战斗，沈落雁心头早已难耐。因此，见石青璇推让，她也就当仁不让的收下了。

　　同时，她心中还奇怪着，石青璇怎么还能忍的住呢？

　　沈落雁却是不知，石青璇心中也有她的小九九。此时的李建成看起来依然是战意昂扬，先让沈落雁去耗一些，到时候她就可坐收渔翁。

　　傅君婥已是有了李建成的骨肉，虽然没人说什么。但是，其实众女心中都很期望。

　　当然，石青璇也期望能够有一个李建成的孩子。因此，她才会忍到最后，期望李建成将精华喷薄在她体内。

　　就算是沈落雁再聪慧，也想不到石青璇却是想当母亲心切，连好姐妹都算计了！

　　“嗯啊……”

　　又是一场激烈的大战下来，沈落雁如石青璇所料一般，很快就缴械投降了。但是，让石青璇有一点没有料到的是，李建成依然是龙精虎猛。

　　石青璇脸上神色犹豫，片刻之后贝齿一咬，就在李建成，沈落雁，单婉晶诧异的目光之下，主动的跪伏在她的胯间。

　　“啊哦！”

　　突然的袭击，火热的香舌，让李建成很是舒爽的怪叫了一声。看李建成那脸上极度Y·D且愉悦的表情，石青璇更是加快了运动的速度。

　　等得火候差不多之时，石青璇抬起翘臀，缓缓的坐了下去……

　　“建成哥哥，让它们留在青璇体内吧！”石青璇担心李建成浪费自己的心血，于是丁香小舌凑到李建成耳边，娇羞的低语到。

　　这下，李建成明白了这一切是为什么。

　　以前，李建成与三女大被同眠之时，将“咬字分开念”说与三女。沈落雁最为大胆开放，对于这事并没有什么抗拒，很快就上手了；而单婉晶也害羞，但是在只有她与李建成两人之时，却是在李建成手把手指导之下，也学的颇为精通。

　　唯有石青璇一人，是死活不肯同意这件事。

　　不成想今日石青璇竟然突然的来了这一下，而且看她的技巧，也并不比单婉晶差多少。毕竟，没有吃过猪肉也见过猪跑。

　　三女而李建成缠绵大战之时，沈落雁总会与李建成来那么一遭。那个时候，石青璇和单婉晶二女则在一边津津有味的观看着，想来石青璇的技术就是从那学来的，还真是不赖。

　　既然石青璇肯如此，那李建成自然是投桃报李，岂有不答应的道理？

　　李建成身体极速的耸动着，很快一种想要喷发的感觉出现，李建成双手紧紧抱住石青璇的腰间，身子猛的一震，两人同时吟叫起来。

　　“啊哦……”

　　“啊哦……”

　　“嗯哦……”

　　石青璇脸上一片潮红之色，脸上露出满足与满意之色。纤纤玉手轻轻的抚摸着小腹，心中祈祷着能够早日怀上。

　　再看李建成，在精华喷薄之后，微笑过后，嘴角又露出一丝坏笑。

　　而单婉晶和沈落雁二女的脸上一片古怪之色，先前李建成和沈落雁到达高峰之时，或许他们二人没听见，但是在一边休息的沈落雁和单婉晶却是清清楚楚的听到了第三个呻吟声。

　　沈落雁和单婉晶确信她们没有听错，屋内除了她们四人，而这声音又不是她们中的一人发出，那答案也就呼之欲出了。

　　转头望去，沈落雁点点头，那表情的意思则是果然如此。

　　而单婉晶在“呀”的一声惊叫之后，迅速的躲进了沈落雁的怀抱，整张脸蛋却是红彤彤的娇艳不可方物。

　　只见，一边原本昏迷的祝玉妍，不知何时清醒过来，双眼迷离的看着这边，脸颊两边亦是一片潮红之色，身子更是不停的扭动着。

　　若是有行家，则会明白，祝玉妍已是动情了。

　　也唯有沈落雁和单婉晶二女以为祝玉妍是昏迷，之后被他们与李建成的欢愉声给弄醒了，至于石青璇则仍在回味，哪有空闲去管祝玉妍的问题。

　　其实，实际情况也就李建成一人知道。

　　祝玉妍在运行完《天地阴阳交合大法》之后，其实就已经醒转过来。只不过，因为不知该怎样面对几人，所以这才假装依然昏迷。

　　而李建成看穿这一点之后，才故意和三女弄的如此激情澎湃，为的就是刺激祝玉妍。

　　“我……”

　　祝玉妍双目迷离，艰难的说了一个字之后，好似强制压抑着不说出来，但是不停扭动的身子，却是表达了她的渴望。

　　先前，李建成与三女调情，已是激起祝玉妍心中的欲火。而后，更是与三女连番火热缠绵，不时响起的吟哦声，更是声声刺激着她的神经。紧接着，石青璇那荒淫，火热的举动，正好面对着祝玉妍，让眼睛睁开一丝细缝的她看的更是一清二楚。最后，当李建成与石青璇攀登极乐巅峰时，她终于还是没能忍住心头的欲望，发出了一道呻吟之声。

　　这一切，却是都在李建成的预料之中。

　　李建成伸出双手，将身子滚烫的祝玉妍拦腰抱起，横陈在三女面前。

　　“嘤咛！”

　　祝玉妍轻吟一声，心中感到羞涩万分，但是隐隐又有一种期待的渴望。让她心中觉得，难道自己是一个Y·D的女人？她却是不知，曾经享受过这种欢愉，之后多年未曾得到滋润，久旷之下，身体自然是比较敏感。

　　波涛汹涌的峰峦，随着她的粗喘而起伏不定；目光下移，那丛林密布的沟壑，却是溪水流淌。

　　如此情形，让蓄谋已久的李建成情难自禁。

　　“呵！”

　　怒龙在经过石青璇的一次喷薄之后，又是剑指南天。此情此景，李建成哪还会犹豫，当下提枪上马，直捣黄龙。

　　“啊嗯……”

　　“啊哦……”

　　屋内叫声无边，真个是满园春色关不住。

　　……

　　“榻上无岁月，外间日已落。”

　　李建成与四女的一场大战，却是从午时直到黄昏日落。由此可见，战事之激烈，凶残。同时，也不得不让人感慨，李建成战力果真强悍。

　　四女之中，要不是如今实力踏足宗师级境界的祝玉妍撑着，石青璇，沈落雁，单婉晶三女早就头像求饶，哪还能坚持如此之久。

　　而此时，李建成与四女俱是一脸幸福与满足之情懒洋洋的躺在床上。

　　李建成的脖颈间，腰上，胸前一道道清晰的指甲印，牙齿印，却是四女先前所遗留下的。

　　若是在未来的时代，这些可就是偷情的强有力证据了。

　　而四女则俱是一脸的潮红，口中不停的喘着粗气，战事刚结束的她们，却是闭着眼回味先前的余韵。

　　“建成……”

　　祝玉妍脉脉含情的看着李建成，心头却是无限感慨。

　　因为遇到李建成，她才知道，人生还依然充满幸福，生活可以这样进行。同时，她也在愧疚，没有将完整的身子保留给眼前，在今后的日子将相伴的男子。

　　祝玉妍的表情李建成都看在眼里，眼中的那一丝愧疚自然也看的是一清二楚，当下就绷起脸一本正经的说教起来。

　　“玉妍，你记住，从现在开始，到这辈子，下辈子，下下辈子，乃至永远，你的身体都有我李建成的烙印，你永远都是我的人，想跑都跑不掉，你明白吗？所以，现在开始，你只要明白，你是我的人，其他一切都不重要。若是你再胡思乱想，那到时候就休怪我不客气了，知道了没？”

　　“恩，我明白了，建成！”

　　祝玉妍甜甜一笑，犹如小女生一般，她知道李建成是不想让自己纠结于过往。虽然，想让她忘这是不可能的事，但是至少在李建成面前，她会始终保持着这副笑脸。或许，哪一天她看开了，这一切也就很自然的被她遗忘了。

　　“恩，明白就好。”

　　李建成微微的点了点头，他也明白一下子就让祝玉妍忘却，那是不可能的。但是，他会努力让她停留在美好的记忆之中，他要缔造一片幸福的天空让她生活。

　　说完这事，李建成的脸上又现出一副痞子般的笑容。

　　“玉妍，你既然都明白了。现在也是我李家人，那就按规矩来，先叫一声来听听。”李建成仰着头，一副享受的表情。

　　“建成，叫什么啊？”

　　祝玉妍则一脸的茫然之色，李建成的话让她的脑袋一时有些转不过来。

　　“咳咳……”李建成轻咳两声掩饰尴尬之情，他却是忘记了对方还不知道规矩，于是一本正经的解释到：“第一件事，以后你要记住，但凡犯错了就要接受李式家法；第二件事，也是最重要的事，就是以后你要与她们一样，称呼我为‘建成哥哥’。”

　　“啊？！”

　　祝玉妍张大了嘴，似乎在怀疑她是否听错了。

　　“难道你在质疑本太子的话么？若是这样，你违反了规矩，就要接受李式家法了。”李建成板起脸说到。

　　“这，这个……”

　　祝玉妍支支吾吾的却是喊不出来，她的年龄比李建成大了一截，虽然刻意不去想这茬。但是，人生的阅历与经验都摆在那，让她这样喊，却是感觉非常怪异。

　　“祝……祝姐姐，只要第一次这样喊，以后你想怎么喊都可以。”

　　正在祝玉妍纠结之时，一边的沈落雁却是仗义相助。虽然两女之前不是很熟，但是，经过这一次并肩作战，想来日后想要加强关系不难。

　　祝玉妍这才反应过来，原来不是以后都这样叫，那让她还怎么有脸见人了？

　　“建、建……建成哥哥……”

　　支吾了半天，祝玉妍这才有些难为情的喊了出来。

　　“扑哧……”

　　“嘻嘻……”


第四百六十一章 麻烦不断

　　软绵绵的躺于床上的祝玉妍侧目望去，只见石青璇，沈落雁，乃至于单婉晶三女正掩嘴轻笑。显然，看她们的样子是在笑话她对李建成的那一声称呼。

　　“哼！”

　　祝玉妍羞恼的埋下臻首，现在的她是越发朝气，同时也越发的小孩子气了。

　　见李建成不仅不制止，还在一边乐呵呵的笑着，似乎看到自己出糗也很高兴。这下，惹恼了我们的“阴癸派”宗主，右手伸出，捏住李建成腰间软肉，毫不留情的来了个三百六十度大旋转。

　　“嘶！”

　　李建成倒吸一口冷气，这新手的女人还真敢下手。他还不能运功去抵挡，结果，那叫一个钻心的疼啊！

　　“玉妍，她们笑话你，跟我又有什么关系，你要去找她们才是啊！”李建成舔着脸，一副我很冤枉的表情。

　　“谁让你在一边偷笑的，也不帮帮人家。”祝玉妍气恼的对李建成说到，而后别过头笑着对三女道：“再说，现在我们是好姐妹了，当然只能找你麻烦了。”

　　李建成无奈的翻了翻白眼，这才片刻的功夫，她们就成了好姐妹。

　　于是，李建成心中很是邪恶的想到，将师妃暄和婠婠二女往床上一扔，那她们是不是也会成为好姐妹呢？还是说，她们在床上打了起来？

　　想到这，李建成浑身一个激灵，看来还是不要有这个想法，若是一不小心，把自己给吓痿了，那真是苦了一众红颜佳人。

　　也对不起自己的性福生活了，哇嘎嘎！

　　“建成哥哥，建成哥哥……”

　　正在思索着，耳边却是传来急促的呼唤声，李建成扭头看去，却是沈落雁正嘟着嘴，一脸不满的看着自己。

　　“哦呵呵，是落雁大美女，有什么事尽管吩咐，小的定当全力去完成。”

　　李建成一脸谄媚的样子，石青璇，沈落雁，单婉晶倒是习惯了他的举动。但是，对于第一次见到如此情况的祝玉妍而言，一切都显得如此新奇，让她觉得，将来似乎充满了乐趣，充满了希望。

　　“人家才没事呢！”

　　沈落雁不给好脸色的白了他一眼，而后带着一副看笑话的表情说到：“人家只是在想，现在祝姐姐和我们成为了姐妹，那婉晶妹妹和祝姐姐以后怎么称呼？还有，东溟夫人那边又怎么称呼？”

　　“是啊！是啊！建成哥哥，要是娘亲知道了这事，她会不会生气啊！”单婉晶此时也是一脸的纠结之色。

　　这一点却是单婉晶多虑了。

　　单美仙早也看出来李建成和祝玉妍的关系，而且还是她提议使用《天地阴阳交合大法》来救治祝玉妍，自然知道会走到这一步。

　　只不过，知道归知道，称呼却还是很让人烦恼的事。

　　单美仙叫祝玉妍娘亲，单婉晶叫单美仙娘亲，单婉晶叫祝玉妍外婆；如今，祖孙两个被李建成一锅端，成为了好姐妹，那这样来算，单婉晶又成了单美仙的姨娘。李建成是单美仙的女婿，同时又是单美仙的继父。那单美仙究竟是叫李建成女婿，还是叫他父亲呢？

　　“呃……”

　　李建成被沈落雁这一询问，顿时就傻眼了。

　　“不管啦，建成哥哥你一定要解决这些事，不然人家……人家以后就让姐妹们都不让你进房，算是对你的惩罚。”

　　单婉晶歪着头想了片刻，最后想出了对李建成的惩罚办法。

　　李建成“恶狠狠”的瞪了沈落雁一眼，都是这妞给自己找的麻烦，要是她什么都不说，那单婉晶和祝玉妍两人一时也想不到这茬，自己哪里还会被单婉晶这丫头给威胁了。

　　就算是全天下的女子被称赞乖巧，李建成也不相信单婉晶这丫头乖巧。能够和傅君嫱这顽皮到极致的丫头斗个不相上下，她能有多乖巧？当然，这想法李建成也只能在心中想想，他可不敢说出来，有怎样的后果他不知道，但是他至少知道不会有好事。

　　“嘻嘻！”

　　李建成纠结单婉晶乖巧与否，耳边却是突兀的传来嬉笑声。定睛望去，却是沈落雁那妮子正一脸笑意的看着自己。似乎见到自己出糗，她的心里就快乐了！

　　李建成心中那个悲愤啊，都是因为沈落雁，他才沦落到如此地步。

　　眼珠子转了转，李建成心头一亮，却是计上心来！

　　李建成双眼紧盯着沈落雁，淡淡的说到：“沈落雁童鞋，看你一副智珠在握的样子，那就由你出个好主意。不准拒绝，也不准回去思考，现在，立刻，马上，果断的想一个出来，不然……嘿嘿，家法伺候！”

　　沈落雁愤愤的撇撇嘴，不满的瞪着李建成。对于李建成用如此“卑劣，无耻，下流”的手段来逼迫自己，报以深深的鄙视。

　　李建成淡然一笑，任你眼神肉体攻击，我自巍然不动。再说了，这事还是你给闹出来的，你不去解决，还准备让谁解决？

　　虽然，沈落雁早就知晓李建成的脸皮厚，但是此刻被自己给碰到了，心头依然感到一阵郁闷。

　　不过，办法她还不得不想，她可不想像单婉晶一样，当着几人的面被李建成给施以家法，那脸可就丢大了！

　　咦！

　　沈落雁眼珠子一转，心中一亮，一个办法却是跳上心头。既然建成哥哥你不仁，那就别怪人家不义了！

　　“建成哥哥你看，西汉时汉武帝年轻之时，因为害怕他的未婚妻被别人给夺去，因此曾说过要用金屋将她藏起来。如今，建成哥哥你也是太子，在太子府中建一座金屋，将祝姐姐藏在里面，这样不就没有问题了。”

　　而不等李建成、祝玉妍等人发话，沈落雁又接着说起来。

　　“这样祝姐姐可能会受点累，不过没关系。若是祝姐姐要出去，就让婉晶妹妹跑到金屋之中，只要你们二人不同时出现，那就不会有称呼这样的麻烦了。至于你们担心东溟夫人的话，依我看，最好的解决办法就是让建成哥哥把东溟夫人也拿下，你们三人一同藏在金屋之中。这样一切问题也就迎刃而解了，嘻嘻……”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　两道森寒且充满杀气的目光扫向李建成，即使不用看，李建成也知道这两道目光的主人是谁。

　　除了祝玉妍和单婉晶还能有谁？

　　看她们的表情，似乎在说李建成若是对单美仙有想法，那后果就，嘿嘿……

　　“呵呵……落雁她这是在说笑呢。”李建成脸色僵硬的干笑着，心中却是对沈落雁腹诽不已。难道沈落雁是自己肚里的蛔虫？自己先前确实有这样的想法，她难道看到出来，所以这才故意说出来？

　　不过这妮子老是给自己找麻烦，看来回去要好好教育她一番，不然她都不知道谁是当家的了。

　　至于如何教育，你懂得！

　　坐在一边的沈落雁身子没来由的一颤，似乎一阵寒风吹过，难道有人要找自己麻烦，所以出现如此预兆？

　　李建成正了正身子，严肃的说到：“看来大家都没有什么好主意，那就按我最早的那个办法，婉晶和玉妍对东溟夫人的称呼照常；至于你们在私下里就以姐妹称呼，在人前就不要说话。至于谁敢对太子府说东道西，那就别怪我不客气，我太子府的家事还轮不到他们来指手画脚。”

　　沈落雁本还想插话，但是见李建成如此严肃的样子，也就闭嘴不言了。

　　“好了，我的话说完了。你们有什么意见，有意见就说出来，我们讲的是民主，嘿嘿……没意见的话就这样决定了。”

　　嘿嘿……后面跟着是什么沈落雁知道，绝对不是好事，所以她才不跳出来。

　　若是她知道李建成已经盯上她，估计她也就无所顾忌了，就算是破罐子破摔，也要给李建成找些麻烦。

　　其实，单婉晶，祝玉妍二女都无所谓，石青璇更是少有事能让她上心。说来说去，也就沈落雁想看李建成郁闷的样子，所以才弄出这些不是麻烦的麻烦。

　　不过，在李建成拿出当家主的威严之后，一切都轻松解决。

　　看着沈落雁表现如此好，李建成心中暗乐，看来以后说事的时候就要这么严肃，效果还真不错。

　　心想是不是要取消对沈落雁的惩罚，不过瞬间就被否决了。这丫不好好教育一番，就上房揭瓦，都不知道花儿为什么这样红了。

　　“建成哥哥……”

　　旁边一道极低的轻呼声，若非此时比较静，或许李建成都听不到这声音。转头望去，却是石青璇低着头，一脸娇羞的模样。

　　于是，李建成这才老实的在四女的服侍下穿戴完毕。等四女自己也穿戴完毕之时，簇拥着李建成向大厅中走去。

　　而此时，在太子府的大厅之中，却是有一名白衣长裙，双臂之上挎着火红长绫，脚下赤足的绝色女子脸带忧色的坐在椅子上。

　　“凤儿姑娘，我师父什么时候能出来？”

　　这女子自然是“阴癸派”婠大美女，祝玉妍被李建成带进太子府中。一名无意中发现情况的弟子，向“阴癸派”几名长老及婠婠汇报。

　　于是，与李建成关系亲近的婠婠则上门来询问情况。

　　得知祝玉妍被石之轩伤到，此时正在里面接受李建成的医治，心中这才松了一口气，不过等了有一段时间，却还是未出来，这才有些心急。

　　“婠婠姑娘，不要着急，很快就出来了！”

　　独孤凤喝着茶，眼中却是打量着这位在江湖上与师妃暄齐名的魔门圣女。对于对方的容颜心中自是赞叹一番，观其言行举止，也颇有大家闺范的样子。

　　心中倒是觉得不错，配的上建成哥哥。

　　而婠婠却是不知，独孤凤此时却是在为李建成把关。在她看来，有李建成出马，祝玉妍肯定没问题。

　　而此时，李建成与四女在里面干什么，独孤凤也很清楚。所以，时间久些是在所难免的。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　“呵呵，这不是来了。”一阵清脆的脚步声响起，独孤凤安坐与位置之上，笑着对婠婠说到。

　　婠婠转身望去，却是看到让她颇为惊疑的场面。


第四百六十二章 婠之殇

　　祝玉妍一副乖巧可人的模样，此时如同小媳妇一般跟随在李建成身后两步。这就是婠婠所见，让她惊异的场面。

　　以她对祝玉妍的了解，出现这种情况的概率低的不能再低了。但是，如今这场面却实实在在发生在她的眼前。

　　原因，她已经不敢去想象了。

　　而办完事归来的独孤凤等女，此时也都随意的坐在大厅之中，等待着晚上的宴会开席。李建成和四女出现，并没有吸引她们多少的注意力。

　　似乎，她们已经预料到了会发生的事。

　　“婠婠！”

　　祝玉妍进入大厅之时一直都是低着头，红着脸，似乎有些难以面对大厅中的众女。而后目光悄悄的一扫，便发现了婠婠的身影，这才出声叫唤到。

　　“师父！”

　　婠婠咬了咬嘴唇，声音颤抖的叫了一句，当祝玉妍抬起头时，她更是确定了自己心中的那个想法。

　　如今的祝玉妍，脸色红润，别有一番娇媚的神态。

　　那感觉，就像是一朵老化即将枯萎的花朵，乍然间被雨水所灌溉一般，焕发了新的生机，是那么的耀眼，夺人眼球。

　　虽然，婠婠还是纯洁的处子之身。

　　但是，对于这种男欢男爱的事，也并非一无所知。就她所知道的，祝玉妍的这种情况，是在被男子滋润之后才会出现的神情。

　　那么，这一切也已经很明了了，那就是祝玉妍和李建成发生了关系。

　　这，让她心中颇为难受。即使，她在之前就隐隐觉得李建成和祝玉妍有着点滴的关系。但是，当它真正来临之时，婠婠才发现，自己真的很心痛。

　　“婠婠，为师……”

　　祝玉妍望着眼前的婠婠，却是欲言又止。

　　婠婠喜欢李建成，祝玉妍是知道的。在最早的时候当她得知婠婠喜欢李建成之时，祝玉妍是极力反对的。

　　曾经被男人伤害过的她，紧跟着在她女儿也就是单美仙又一次被男人伤害时。祝玉妍心中有轻微的对男性的抵触，况且，婠婠还是“阴癸派”百年不遇的天才，在她想来，婠婠将来是要接手“阴癸派”的。

　　虽然，经过她的反对，婠婠答应她不再喜欢李建成。但是，祝玉妍却知道，婠婠依然还喜欢李建成。

　　而后，祝玉妍开始与李建成有了接触，对他有了了解。再接着，祝玉妍开始关注李建成的一举一动，慢慢的发觉李建成吸引人的一面。

　　在知道婠婠依然喜欢李建成之后，祝玉妍也就不反对这件事。

　　但是，让她措手不及的是，她发现自己竟然有些许喜欢李建成。喜欢李建成那不羁的行为，喜欢李建成放浪的笑容，喜欢李建成偷偷的对自己使坏。

　　总之，李建成的身影总是在午夜梦回之时出现在她的脑海之中。

　　这让祝玉妍极为苦恼，李建成不仅是自己最得意徒弟所喜欢的男人；更是自己外孙女，也就是单婉晶的男人。

　　祝玉妍心中也知道，她与李建成是不可能有关系的，而且那时的她对李建成的喜欢，还没有到达不可自拔的地步。

　　因此，她总是强制着自己忘却那男人。

　　但是，这份感情越是被她压抑，李建成的身影越是在她脑海中徘徊，越是让她难以割舍，这让她陷入了无比纠结的处境之中。

　　到了这个田地，祝玉妍也就不再继续压抑。一切顺其自然。

　　习惯了在见面时被李建成调戏两句，或被他动手动脚；习惯了他总是不时爆出一些震撼人心的事件，李唐帝国的改革，打破李密等多方势力的联合；习惯了见到他的身边出现新的女子，却不是自己时，那种心情酸涩的感觉，习惯……

　　总之，李建成的一切她都已经习惯了。仿佛多年的夫妻，对于彼此间深刻的了解。

　　原本，这一份感情隐藏在她的心中，永远不会有表现出来的那一刻。但是，一个人的出现，却打破了这份沉寂。

　　那个人就是他，他就是石之轩。

　　对于这个夺去自己身子，使得自己气死师父，又让自己在这份感情的道路上充满了自卑之心的男人。

　　当她得知这男人就在“杨公宝藏”之时，她终于没能忍住心头的恨意，出现在了“杨公宝藏”之中，为的就是杀掉这男人。

　　但是，石之轩实力的增强，让她倍感无力，但是她却没有死心。

　　终于，石之轩要上“慈航静斋”大开杀戒的消息被她无意中得知。那一刻，心头的恨意再次爆发。

　　她本来是期待着石之轩与梵清惠两败俱伤之时，她再出手击杀石之轩。

　　至于梵清惠这个老对头的性命，她并没有什么想法。不是她不敢，也不是她不能，而是她不想。

　　因为梵清惠有个好徒弟——师妃暄。

　　当然，师妃暄本身也并没有什么，关键的问题是李建成和师妃暄有关系，这就足够了。如今的祝玉妍，或许对李建成不是喜欢，而是爱。

　　她不希望李建成伤心，不希望他为难，不希望看到他皱眉的样子。

　　在她的心中，李建成永远是那么的不羁，伟岸，英挺的男人！

　　祝玉妍知道，若是她杀了梵清惠，师妃暄肯定要向自己寻仇，那李建成夹在中间自然会为难，会苦闷，为了这心中的男人，她已经抛却了一切。

　　没有尊严，没有生命，有的仅仅是爱。

　　然而，当发现石之轩的实力已经高到她所难以企及之时，却是一切都悔之已晚。

　　梵清惠两三下就被石之轩解决，自己全力使出，却也不够人家一根手指头。就算她企图用生命为代价，激发身体之中更多的力量。

　　但是，到头来发现自己仿佛肥料一般，力量被石之轩白白吸收。

　　那一刻，她的心中已经充满了死的念头，或许这就是老天对她最好的惩罚。只是，心中有些不舍与不甘，她还没有见到心中那男人最后一面，还没有对他说出心中的爱。

　　老天似乎听到了她心中的呐喊，一道声影从天而降，他就是那男人——李建成。

　　他用他那温情的话语，滋润着自己那欲停止跳动的心，他用他那温润的、厚实的双唇向自己证明了他对自己的爱。

　　这一刻，她觉得此生值了，她也没有什么遗憾了。

　　一切在她眼中慢慢模糊，李建成在她耳边说些什么，但是这一切她都已经听不到了，她此刻只是希望真的有来世，还能够再续情缘。

　　之后，等她醒来之时，却是已经赤身裸体的躺在床上。

　　这一切改变了，却是因为石之轩。所以，石之轩说起来还是她与李建成的媒人。

　　不过，她的心中依然羞涩，所以当她清醒之后，依然装作还在昏迷之中。随后，李建成便与石青璇，沈落雁，单婉晶三女开始了刺激她内心的大战。

　　其实，她心中非常的明白，李建成绝对是故意的。

　　再然后就发生了那样的事。

　　“师父，师父……”

　　祝玉妍似乎陷入了甜蜜的回忆之中，当耳边传来连声的呼唤之声，她这才回过神来。脸上，一丝不自然的红晕一闪而过。

　　在没有遇到李建成之前，这样的表情若是出现在她脸上那是极度不可思议的。

　　“婠婠，你叫为师何事？”祝玉妍微微低了低头，此时的她像是犯了错误的小学生，不敢面对婠婠一般。

　　在她心中想来，她的行为就像是抢了自己徒弟的男人一般。

　　而且，刚才因为走神，也不知道婠婠是不是有跟自己说话，究竟说了些什么她都不知道。所以，此时才会如此的羞囧。

　　“师父，婠婠想私底下与你说一些话。”

　　婠婠面色复杂，低低的说了一声，随后带头向着侧门边上的花园走去。

　　祝玉妍回头望了李建成一眼，在后者的示意下，快步的跟了上去。或许连祝玉妍她自己都没有发现，如今她的言行举止似乎都要向李建成征询一番。

　　来到花园之中，望着眼前姹紫嫣红的各种鲜花，婠婠却没有丝毫的心情，只觉得眼前一片灰暗。

　　心中一痛，几滴晶莹泪花滴落，双肩轻微的抖动着，却好似在哭泣。

　　“沙，沙，沙……”

　　地板之上落叶纷纷，祝玉妍踩在那些枯叶上的脚步声，却是在敲击着婠婠的内心，心中无比的哀痛。

　　不过，有些事还是要说的。

　　右手轻轻抚过眼角，些许顽皮的泪水，却是就此被抹去。或许，它们出现在这世上本就是多余的。

　　转过身，平静的望着祝玉妍，却是没有说话。

　　祝玉妍看着婠婠红肿的眼圈，以及原本绝美的眼眸深处，此时却是透着点点的灰暗，心下一痛。

　　毕竟，在单美仙离去之后，她将一切都投入在婠婠身上。此时，见人如此，心中不会难受是不可能的。

　　“婠婠……”

　　祝玉妍伸出手擦拭着婠婠的眼角，婠婠也没有反应，只是静静的感受着祝玉妍那温软的小手。一如小时候，她感受到的那种感觉。

　　此刻，天地间似乎都因为两人而静了下来。

　　只有那不时吹过花园的清风带动起鲜花而产生的“簌、簌、簌”声，似乎在奏鸣着一首悲哀的歌曲。

　　“呵呵……”

　　良久之后，婠婠展颜一笑。然则，那笑容是怎一个凄凉了得，看起来是如此的让人心酸，如此的让人憔悴。

　　“婠婠……”

　　婠婠的表情，让祝玉妍心痛的连话都说不出来。当她正想好好安慰婠婠一番时，却是被婠婠给打断了。

　　“师傅，你什么都不用说，其实婠婠都明白。”

　　婠婠出言打断正要说话的祝玉妍，脸上一副幽幽之色，时而甜笑，时而沉思，时而羞赧，这一刻祝玉妍没有去打扰婠婠，或许此时的她正需要一个人静一静。

　　片刻之后，婠婠终于说话了。

　　“师傅，婠婠其实都明白。”婠婠望着祝玉妍，自嘲一笑，先前的颓丧已经一扫而空。“正如婠婠在很早以前，第一次遇到李建成之时。婠婠那时只是好奇能够让师妃暄吃亏的男人究竟是怎样的一个男人，最初他给我的印象就是好色。”

　　婠婠此刻已经陷入了回忆之中，述说着与李建成的相识，相知。

　　“因为，他每次出现，身边总是不缺美女。少的时候至少一个，多的时候五六个，或许这天下间的美女都靠拢在他身边了。有时候真的很好奇，他究竟有着怎样的魔力，让这些绝色佳人能够和平共处。”

　　“但是，与他相处久了。才会发现，他是如此的温柔，体贴，和善。而且，最重要的是他会尊重女性，并不仅仅是将女性当做发泄的工具，或者传宗接代的工具。在他身边的每一名女子，都能够得到他的细心呵护，真心对待。这也是婠婠为何在知道了他身边存在了那么多美女之后，依然无法自拔的爱上他。”

　　祝玉妍聆听着婠婠的述说，心中对婠婠的话极是赞同。

　　或许，自己就是在这不知不觉中被李建成这种细腻，其他男子所不具有的那种温柔呵护所打动的。

　　至少，在她所见到的男子中，没有一个会像李建成这般如此尊重女子。

　　“他真的是一个很好的男人，就算知道他与‘慈航静斋’的师妃暄有瓜葛，婠婠也不曾想过退缩。抑或，婠婠若是能够抢先得到他，还能证明我们‘阴癸派’并不比‘慈航静斋’差。”

　　说着说着婠婠的眼眶之中，却是在不知不觉中留下了泪水。

　　脸上甜蜜幸福的笑容，配以她那伤心痛苦的泪水，让人心痛无比。正如此时的祝玉妍，此时心中犹如被撕裂一般。

　　只是，祝玉妍依然没有打断婠婠，这一番发泄对她来说或许是一场及时雨。

　　“师傅与他的情况，婠婠其实在很早以前就已经隐隐感觉到了，只是不曾确定，或者婠婠心中不敢相信。也许，是因为见惯了他平时身边都有美女的存在，所以婠婠心中想到就算师傅与他在一起了，也不会有什么不舒服的想法，可能还会祝福师傅。”

　　说到这里婠婠一顿，脸上浮现一丝自嘲之色。

　　“但是，当今天婠婠真正看到师傅与他在一起的时候，才感到那种深入骨髓的痛，那种生不如死的痛，婠婠才知道，其实婠婠不是不在意，而是因为并没有发生，所以还没有那个感觉，呜呜呜……”

　　看着婠婠伤心痛哭的样子，祝玉妍很想安慰她，但是伸出去的手停在半空，却是不知该怎样安慰。

　　两人又一次的陷入了沉寂之中。

　　过了好久，婠婠这才抬起头，玉手用力的擦拭过眼眶，一脸坚定的看着祝玉妍，心中似乎已经有了某个决定。

　　“嘻嘻，建成哥哥，今天过的舒服不？”

　　等婠婠和祝玉妍走开之后，独孤凤笑眯眯的走到李建成身边，很是温柔的询问到。但是，你若是真的这样想，那接下来就要有的苦受了。

　　李建成跟独孤凤相识这么久了，她是怎样的性格，又怎会不知道？

　　“哎！”李建成转过身，以四十五度角仰望天空，用他那充满磁性的男性声调幽幽的说到：“其实，不得不承认，这是件很艰辛的工作。你建成哥哥我真是应了诸葛武侯的那句话‘鞠躬精粹，死而后已’！”

　　“啐！”

　　虽然早已习惯了李建成的厚脸皮，但是独孤凤听到李建成的这句话，还是忍不住对着李建成翻了翻白眼。

　　而伸出去原本对着李建成腰间软肉来一次袭击的右手，似乎也因此忘记了，只是轻轻的在李建成那厚实的胸膛上拍了一下，而后就走到一边，生怕再呆下去会承受不住李建成的无耻而被气昏了。

　　“呼！”

　　李建成摸了摸额头的冷汗，心中松了一口气。还好插科打诨的被他蒙混过关了，不然这次他的小蛮腰又要受罪了。

　　“嘻嘻，姐夫……”

　　傅君嫱跑上来，乖巧的叫了一声，而后捏了捏李建成的肩膀。正在李建成暗呼舒服的时候，傅君嫱却又跑到一边去找单婉晶了，似乎有什么花要说。

　　李建成无比郁闷的翻了翻白眼，人家都说小姨子是姐夫的小心肝，这个小姨子真不给力，连按摩都只按了一半就跑了，看来要好好的教育一番，嘿嘿！

　　“建成哥哥，婉晶她欺负人家。”

　　然而，李建成还没想多久，单婉晶就扁着嘴，一脸委屈的跑了过来，而说的话让李建成更是猛翻白眼。

　　“好吧，你先说说她是怎么欺负你的。”

　　李建成有气无力的说到，此时的他已经被独孤凤，傅君嫱，单婉晶三女给打击的不轻了。只怕再来一个让他更郁闷的事，那他说不定真的要晕过去了。

　　单婉晶脸色微红，似乎对于要说的事还有些不好意思，扭捏了半天，樱桃小嘴凑到李建成耳边低声说了几句。

　　刚开始听的时候，李建成嘴巴张的老大，而后似乎感到无聊的闭了闭眼，看那表情，似乎打不起精神的样子。

　　咦，有了！

　　不过，片刻之后，李建成眼睛一亮，心中坏笑起来。


第四百六十三章 阴癸师徒与慈航师徒

　　原来，刚才傅君嫱找上单婉晶，用李建成与沈落雁，石青璇，单婉晶四人使用《天地阴阳交合大法》的事很是畅快的笑话了单婉晶一番。

　　单婉晶又没办法反驳，谁让这件事是真的存在。

　　于是乎，在郁闷了好一会儿之后，单婉晶这就找上李建成，想让他给出口气，不然心里那个憋屈。

　　“婉晶，这就是你的不对了。”

　　李建成看着单婉晶，一本正经的说到：“你和君嫱都是好姐妹，应该同心协力才对，你怎么能有这样的想法？再说了，我们的事也是真的有，又不是君嫱她胡说八道，既然我们做了，难道还怕别人说？”

　　“哼，建成哥哥你坏，人家不跟你说话了。”

　　单婉晶臻首一摆，不满的对着李建成娇哼一声，扭着诱人的翘臀跑到一边的单美仙那去寻求安慰了。

　　“哼！婉晶她们是师姐妹三个人，要是娘亲也加进来，我们也是三个人。”

　　单婉晶离去前的一句轻微的嘀咕声被李建成听到，这句充满彪悍气息的话语，让他脚下一个趔趄，差点就没摔倒了。

　　“嘿嘿！”

　　郁闷归郁闷，不过等单婉晶走开之后，李建成还是偷偷的奸笑起来。

　　傅君嫱拿这事来调侃单婉晶，李建成并没有太多的感觉。反正众女也很无聊，毕竟如今的时代没有太多的娱乐，即使有麻将，日日打，夜夜打，也终归是会烦躁的。有这么一两件事当做她们的闺中趣事，这也不失为一件好事。

　　只不过，先前他正想着要怎样整顿家中风纪，也要重正他这个一家之主当家作主的雄风，不能老是让众女骑头上不是？

　　真应了那句话，瞌睡有人送枕头，这件事正好可以当做突破口，让他好好威风一把。

　　至于他跟单婉晶说的姐妹同心，团结互助那些话，不过是拿来骗还孩子的，人家都说了，该出手时就出手。

　　再说了，李建成要对傅君嫱严刑逼供的场面儿童不宜，所以，嘿嘿。

　　“建成哥哥，建成哥哥……”

　　傅君婥在李建成身旁小身的呼唤了几句，可是让傅君婥气恼的是李建成张着嘴，一副笑嘻嘻的样子，双眼迷离，似乎陷入了极度兴奋的状态之中。

　　“建成哥哥，婠婠姑娘过来了……”

　　无奈之下，依傅君婥对李建成的理解，使出了终极必杀技。

　　“啊，哦！是吗，婠婠姑娘和玉妍事情谈完了？”李建成双眼回复清明，随意的问了一句，不过转头一看，祝玉妍和婠婠还在那边说着什么，这才知道自己被骗了。

　　心中小小的郁闷了一番，自己又被耍了。

　　“哼！”

　　李建成的反应以及表情，使得傅君婥不满的冷哼一声，扭过头生硬的说到：“也不知道你在想些什么，人家都叫了你老半天，你还不回应人家。一听到婠婠姑娘，立马就回过神了。人家现在是老了，你都开始嫌弃人家了，呜呜呜……”

　　说着说着傅君婥臻首低垂，双手不住的揉着眼眶，双肩也是不停的抖动着，李建成的反应似乎让她伤心了。

　　见傅君婥如此，李建成当下就慌了手脚。

　　如今的傅君婥有身孕在身，情绪起伏不能太大，否则就会动了胎气，那结果就好玩了。于是，李建成赶忙安慰起来。

　　“我的好婥儿，乖婥儿，是建成哥哥不对，我混蛋，我该死，我不应该让你伤心难过的。无论你以后说什么，我都答应，婥儿原谅我好吗？”

　　傅君婥双肩停止抖动，似乎李建成的安慰起到了效果，于是继续努力。

　　“以后凡是婥儿你说的都坚决服从，凡是你婥儿你要去做的，都坚决执行。婥儿说的都是对的，永远都是真理。只要婥儿你一呼唤，我立马出现在你面前。”

　　“真的吗？”傅君婥略显沙哑的声音响起，看来是哭泣过后的后遗症了。

　　“真的，我肯定，确定，以及一定以上面的标准执行。”李建成拍着胸脯，指天发誓到。看那样子，好似恨不得把心肝掏出来证明自己的决心。

　　“其实，婥儿要求的不多。只要建成哥哥你有了新欢之后，不会忘记婥儿，心中依然有一块属于婥儿的地方就足够了。当你在孤独寂寞的时候，能够想起婥儿永远在默默的等待着你，这些就可以了。”

　　“哪能啊！”李建成心中很是感动，哽咽的说到：“我对婥儿你的爱永远不会改变，每一秒，每一分，你都在我的脑海中飘过。婥儿你答应原谅我了吗？我扮个鬼脸给你看好不好啊！”

　　说完也不等傅君婥应答，李建成就自顾自的扮起了鬼脸。

　　周遭的众女都奇怪的看了过来，似乎对于李建成这突兀的举止感到不解。当然，李建成脸皮已经堪比城墙，众女那些目光并未能给李建成带来什么影响。他依然坚持扮着鬼脸，希望能够让傅君婥开心起来。

　　然而，他这样的行为起到了反面的效果，原本已经平静下来的傅君婥，双肩又再一次开始抖动起来了。

　　“婥儿，我哪里做的不好，你告诉我好不好？我可以改，我再换个……”

　　说完，李建成又再次挤眉弄眼，五官都被他弄得扭曲不定了。

　　“扑哧……”

　　终于，傅君婥还是没能忍住，转过身一脸笑意的看着李建成。从她的脸上，哪能看到半点哭泣过后的迹象。

　　要是李建成还不明白这是什么情况，他就白活两世了。

　　看来傅君婥之前的伤心难过神马都是装出来的，而之后肩膀在抖动，估计是因为她在强忍着笑意。

　　真尼玛糗大了！

　　但是，李建成又不能发飙，刚先前说的话，难道现在就反悔了。再说，傅君婥现在是有孕在身，可是身系两条命。

　　不过，等她孩子出生之后，嘿嘿。

　　“建成哥哥，你是不是生婥儿的气，气婥儿在骗你？”傅君婥面对着李建成，看着李建成眼珠游移不定的样子，心中忐忑的询问到。

　　“没有，刚才我都说了。无论你做什么，说什么都是对的，我怎么会生气呢？”

　　李建成脸上挂着笑容，一副男子汉说话算话的样子，而心中却是在思考着等傅君婥生完孩子之后，要怎么的教育她。

　　让人不得不感慨，这丫的真虚伪。

　　“真的？”傅君婥狐疑的看了李建成一眼，有些不相信的嘟囔道：“可是，人家看你先前一副沉思的样子，似乎在打什么坏主意啊！”

　　“呃……”

　　李建成想要出口的话一堵，却是说不出来了。而心中却是在感叹，女人的第六感真TM的可怕啊。

　　“没有，怎么会呢！”李建成昂首一脸伟岸的样子。

　　“我刚才沉思，是在想要怎么认真落实先前说的话，不要让自己变成只会说不会做的男人。”李建成深情款款的目视傅君婥，一脸温柔的说到。“正如我之前也是在思考一些问题，并非不在意你，而你喊的时候，也正好想好，不成想却是让你想叉了。”

　　见傅君婥一副乖巧模样，似乎没有继续追究的样子，李建成心中暗暗松了一口气，这女人多了，压力果然很大啊。

　　“对了，婥儿你先前叫我有什么事啊？”

　　李建成这才想起来，傅君婥先前叫唤自己，似乎有事的样子。不过，经过刚才那一茬，差点却是将正事给忘了。

　　傅君婥也是一拍脑袋，娇媚的白了李建成一眼，似乎责怪李建成让她把正事给忘了。

　　李建成现在哪敢反驳，若是三口之家，投票表决一切事项，那李建成是一票，傅君婥可是拥有两票。所以，对于傅君婥的话李建成连连点头称是，反正有的，没有的过错，统统往自己身上揽过来，这就没错。

　　至于等日后，那就嘿嘿，嘿嘿。

　　“建成哥哥！！！”

　　傅君婥拉长的声线响起来，李建成走神的脑袋瞬间一个激灵，作出一副乖宝宝聆听的模样，紧紧的盯着傅君婥。

　　虽然不知道李建成在想些什么，但是傅君婥总感觉李建成眼神很怪异，盯着自己的那种感觉似乎有什么特别的想法，心中暗暗的提防着。

　　但是，任傅君婥怎么想也想不到，李建成的坏念头却是要等她生完孩子之后再执行。

　　“建成哥哥，事情是这样的。”傅君婥心中想着，嘴上却是一丝不落的将对于晚上的宴会安排给说了出来。

　　最后，关于是否要邀请李渊和窦娴的事也询问了一番。

　　“建成哥哥，你说要不要邀请爹和娘。只怕到时候他们若是知晓你与祝姐姐的事，可能会不高兴。”

　　傅君婥略显担忧的说到。

　　傅君婥的担忧也没有错，李建成年纪轻轻，虽不敢说天下第一俊男，但是至少也是仪表堂堂，风华正茂；要文采有文采，要武功有武功，更是“西游酒楼”的幕后大老板，正是年少多金，自主创业的典型代表。

　　把李建成往美女堆中一扔，那些美女自是贴着送上门来。

　　而祝玉妍怎么说也是“阴癸派”的宗主，虽然在李唐改革之后，情况有了很大的好转，但是魔门的一些负面影响依然没有消除，民间还是有不少的百姓对魔门感到害怕和敌意。

　　况且，祝玉妍年纪还不小，也非纯洁之身，怕是想让李渊和窦娴满意很难。

　　傅君婥的这些顾虑李建成自然也明白，但是若是他因此而退缩，那他还叫李建成，他还敢自称是穿越人士？

　　“无妨，此事爹和娘他们早晚都会知道，况且事无不可对人言，既然如此，那就早些让他们知晓，也免得日后被知道之后再生事端。想来，爹和娘也会理解我，不然的话可能你们还要和建成哥哥我一起远走私奔了，哈哈！”

　　“啐！什么私奔，说的真难听，我们可是经过正式拜堂成亲的夫妻。爹和娘不同意那建成哥哥你也只能找个地方把祝姐姐藏起来，来个金屋藏娇，咯咯～”

　　李建成开朗的样子也打消了傅君婥心中的顾虑，因此心情也变好了许多，当下也开起了玩笑。

　　只是，傅君婥说的话让李建成汗了起来。

　　这婥儿说的话怎么与落雁那么相似，内容基本上是一模一样，李建成都在怀疑，是不是她们串通好的了。

　　“既然这样，那就将爹和娘邀请过来。不然要是他们知道了我们有宴会，没有叫他们，到时候娘亲估计又要来揪我的耳朵了。”

　　李建成很是无奈的叹了一口气，他也不会知道为何窦娴喜欢揪他的耳朵。特别是在众女还在场的时候，这让他多木有面子，有木有，有木有！

　　“嘻嘻！”

　　傅君婥掩嘴轻笑，每次看到李建成被窦娴蹂躏，众女都是不亦乐乎的在旁边围观。每每想到这事，她们都难以自禁的笑了起来。

　　“婠婠……”

　　突兀的，在祝玉妍和婠婠谈话的花园，传来祝玉妍的嘶喊声。

　　随后，便见婠婠快步的朝着大厅走来，一脸平静的样子。但是，细心的众女还是能够看到，在婠婠的眼眸深处，点滴晶莹闪烁。

　　“凤儿姑娘，婠婠先行告辞了。”

　　婠婠对着独孤凤等众女一拱手，匆匆的向着外边跑去。至于李建成，她从头到尾也没有与他说过一句话。

　　“咯咯……建成哥哥，婠婠姑娘生气了。”在李建成身旁的傅君婥幸灾乐祸的笑道。

　　“额……”

　　李建成眉头皱了皱，对于傅君婥的话并没有理会。因为，先前婠婠来到大厅之时，他观察了一番，发现婠婠并非生气，而是一种刻意的淡漠表情。

　　也就是说，她想压抑对自己的情，以此来忘却自己？

　　李建成心想，哪有那么容易的事，你说忘就忘，那我怎么办？你已经将我的情意给勾引出来，就想这样抽身而退。所以，说什么李建成也不会让婠婠到了忘却感情的地步。人若是没有了感情，那人生还有什么意义？

　　不过，现如今婠婠的情绪不稳定，自己也不好去劝慰，不然引得她情绪反弹，那就糟糕了。

　　还是等她心情稳定一些的时候，自己再出面，那时候交谈也容易。

　　“建成！”

　　婠婠离去没一会儿，祝玉妍一脸疲惫的走进大厅之中。看她的样子，似乎也曾哭泣过。脸上化的妆也变花了些许。

　　看她那憔悴的样子，李建成心中忍不住一阵发疼。

　　走上前两步，轻轻的将她拥在了怀中。众女虽然心中有些许的羡慕，但是也知道此时祝玉妍心情不好，需要人安慰。

　　而今，也只有李建成是最适合的人选了。

　　李建成拥着祝玉妍静静的站在大厅之中，而众女也都静静的坐在各自的位置之上，恬静的目光看着在大厅中央拥抱着的二人。

　　“建成，谢谢你，现在我的心情好多了。”

　　祝玉妍脸色微红的从李建成那温暖且充满男性气息的怀抱中离开，李建成脸皮厚被众女盯着无所谓，她被众女那似乎饱含深意的目光一直紧紧盯着，却是有些受不了了。刚才心情压抑，所以没有顾虑那么多。此时心情已回转过来，自然受不了众女的目光。

　　“你我之间，哪还需要说谢不谢的。”

　　李建成平淡的说了一句，伸手在祝玉妍的鼻子上刮了一下，更是引得后者耳红脖子粗。

　　“建成，有你的存在，玉妍真的很幸福。”祝玉妍悠悠的说到，而后身子缓缓的靠向李建成的怀中，此时的她或许已经忘却周遭的众女了。“以前，若是有什么烦恼，或者伤心事，玉妍都只能将它放在心中，或者找一个没人的地方发泄一番。现在，有你与我一起分担，玉妍真的很开心。”

　　“我们是要一辈子在一起，我若不帮你谁来帮你？夫妻间有困难，就是要互相扶持，互相安慰，这才是夫妻，相知，相依，相守。”

　　李建成悠悠说到，心中是如此的平静。

　　“好了，现在你是不是可以说说，刚才你与婠婠说了些什么呢？”

　　“哎！”

　　祝玉妍长长的叹了一口气，目光复杂的看着李建成，黯然说到：“婠婠喜欢你我很早就知道了，但是，我不知道她竟然爱得如此之深。”

　　“额……”李建成愕然，怎么说这事呢，不过听到婠婠是爱自己的，李建成心中有些飘飘然。

　　“是不是心中得意，我‘阴癸派’两任最优秀的弟子都喜欢上你了？”祝玉妍娇媚的白了李建成一眼，仿佛看穿了李建成的心思。

　　李建成嘴角一抽，脸上不自然的笑了笑。心中却是差点没泪奔，这女人的第六感让他心惊胆颤啊！

　　沈落雁如此，傅君婥如此，祝玉妍也如此。

　　这日子，还有没有办法过了啊！

　　“哪有啊！能够得到玉妍你已经是上天对建成的恩赐了，至于婠婠，以后再说了。”李建成憨厚的挠挠头，强笑着说到。

　　“哼！”

　　祝玉妍不满的冷哼一声，李建成模糊的回答她却是听出来了。什么叫以后再说，那就是还有想法了。

　　“幸好喜欢上你的是我们师徒两，而不是‘慈航静斋’那师徒两。”

　　李建成先是一愣，随后身子一颤。

　　那不是梵清惠和师妃暄么？师妃暄那自然没话说，至于梵清惠，想想李建成冷汗就止不住流了下来。


第四百六十四章 退位

　　梵清惠不说她容颜消逝的问题，单就她与宋缺的关系，就很严重。

　　谁知道如今的宋缺对她是否余情未了还是怎的，若是让他以为李建成对梵清惠有什么想法，提着他那把杀猪刀狂追李建成几大洲。虽然，李建成并不惧宋缺，但好歹人家是自己的岳父，打骂不能反手，狼狈的还是李建成。

　　而梵清惠的硬伤却是她实实在在的已经老了。

　　不说那种只看内在不看外表的废话，一个二十多的年轻人与一个看起来都七老八十的人在一起，要么是有所图，要么就是为了报恩或者复仇之类的，说他们有爱情，谁也不会相信。

　　当然，祝玉妍虽然年纪也大，但是人家容颜不减，给人一种成熟的美丽。

　　这也是没有办法的事，“慈航静斋”隶属道门。而道门无欲无求，一心追求长生不老，虽然“慈航静斋”现在有些许的偏离，但是追求长生不老的想法却是不变。因此，他们并不注重外表，走的是养生路线。

　　魔门不同，他们是用消耗生命使得自身实力增长，所以两者是对立的。

　　当然，没有人能说出谁是谁非，因为每个人的追求都不一样，都有自己的选择。走了这条路，或许他们不会后悔。

　　“慈航静斋”的人如平常百姓一般年老色衰，但是，她们能够活到百岁之龄乃至更远；而“阴癸派”等魔门之人，他们因为修炼功法的原因，即使是六七十岁的人，看起来也不过二三十岁的年轻人。

　　但是，她们的年龄通常不会超过七八十岁。只有踏过宗师这道门槛的魔门中人，往往才会活的更加久远。

　　原本，祝玉妍也将走上魔门老一辈的这条不归路。况且，在之前她与石之轩死拼之时，更是用上秘法激发体内的力量，生命更是衰退。

　　然则，幸运的是经过李建成使用《天地阴阳交合大法》治疗之后，不仅李建成的实力提高了一截，祝玉妍自身的实力也因此踏过了宗师的门槛，正式成为宗师级高手。

　　祝玉妍实力提升李建成自然也知晓，因此对于《天地阴阳交合大法》的威力，更是有了进一步的认识。

　　“玉妍，在你眼中，难道我就是那么色的一个人吗？”李建成颇感委屈的问到。

　　“难道不是？”祝玉妍翻反问了一句，“当时我们第一次见面的时候，你就对人家动手动脚，之后哪一次见面，你不是这样？”

　　“呃……”

　　李建成愕然，当然他可不敢说出来，是因为祝玉妍身上散发着一种魅惑的气息，让他忍不住去这样做。

　　祝玉妍翻了翻白眼，也不再与李建成讨论他是色还是不色的问题。

　　“婠婠让我交出宗主之位。”

　　祝玉妍幽幽的说了一句话，顿时让李建成愣住了，随后才反应过来，婠婠这不是要逼宫么？

　　“原因？”

　　李建成眉头微皱，淡淡的问到。婠婠不像是权力心重的人，看起来其中还有内情。而且，祝玉妍的语气也说明了这一点。

　　“婠婠她说，如今我已成了你的人，已经不适合继续呆在宗主之位上了。”

　　李建成眉头皱的更浓了，很是不满的嚷嚷到：“这又是为什么？难道成了我李建成的人，就不能担任‘阴癸派’的宗主？这说不过去啊，我好歹也是大唐帝国的太子，怎么说也是太子的女人担任‘阴癸派’的宗主，这是无上的荣耀啊！”

　　祝玉妍娇媚的白了李建成一眼，似乎对于某人的显摆很是无语。

　　“好了，好了，人家知道你厉害行了吧？跟个孩子一样，这种事都斤斤计较。”祝玉妍喃喃到。

　　“话不能这么说！”李建成板着个脸，一本正经的说到：“这不是斤斤计较的问题，而是关乎颜面的问题，莫非我大唐帝国太子的女人上不得台面，看不起我怎滴？这事一定要讨个说法，明天我就要去找婠婠好好理论一番。”

　　当然，理论是假，上门说事才是真。

　　李建成怎么会让自己被婠婠给甩了，怎么说也要自己甩她。啊呸，错了错了。自己也不会甩了她，大家应该坐下来心平气和的说一说，最后有个好结局，这才皆大欢喜吗！韩剧不都是这样演的？

　　祝玉妍怎会不知道李建成心中的想法，透着酸气，幽幽的说到：“哟，真的是去理论？不要理论着，就理论到床上去了。”

　　“我是那样的人吗！”李建成昂着头，一副我是老实人的模样。但是，怎么看他给人的感觉越像是掩耳盗铃。

　　“还有，你刚才说我像孩子，这句话也不对。我是不是孩子，你可是很清楚的，嘿嘿……”

　　李建成一副猥琐、淫荡的表情，让人看了真想一口番茄酱喷他脸上，真是一副欠奉的脸。

　　“嘻嘻……”

　　众女闻言俱是一笑，唯有石青璇脸上红潮滋生，显得极为娇羞；沈落雁一副神游天外似乎并不在意这些事一般。但是，她那泛红的脖根却是出卖了她内心的真实想法；至于单婉晶则更是不堪，早就已经扑到单美仙的怀中了。

　　“你……”

　　祝玉妍鼓起嘴，一副无奈表情看着李建成。她真的想不到李建成的脸皮已经厚到如斯程度，下午的事，竟然能够如此随意的说出口。让她都不知道该怎么说李建成好了，况且她也知道自己说不过李建成，只能红着脸承受着众女的笑话。

　　不过，下午的那种感觉此时回味起来依然是无穷奥妙。

　　“其实，婠婠提出让我将宗主之位让出来，在我们‘阴癸派’是早有规定的。”

　　等众人都笑的差不多了，祝玉妍这才继续说起，看她一副复杂的脸色，似乎并没有生气，让人感觉颇有些奇怪。

　　按理来说，被逼宫的话不愤怒，一点生气总该会吧，可惜祝玉妍还真让人看不到丁点有关的反应。

　　“这是什么道理啊？”

　　“哎，其实说起来不知道是‘阴癸派’哪一任宗主发生的事了。”

　　随着祝玉妍的讲述，李建成与众女这才明白，婠婠为何会如此直白的让祝玉妍将宗主之位让出，原来是因为有前例。

　　在不知是“阴癸派”哪一任时，那一任宗主与当时一个势力的大佬发生了感情。于是将“阴癸派”的一众弟子派出协助那名大佬争霸天下。

　　“阴癸派”这个魔门宗派插足天下纷争，自是引得各方势力人心惶惶。在如此情形之下，众多势力最终决定联合起来，并且向天下武林正道发出邀请，共歼“阴癸派”和那名势力大佬。

　　结果，那名大佬和那任宗主兵败身亡，而“阴癸派”门下弟子也是死伤惨重。

　　而后，在“阴癸派”几名长老的表决之下，在那任宗主众多弟子之中挑选了一名最为优秀的弟子接任“阴癸派”，同时宣布“阴癸派”将不再插足天下争霸。

　　再怎么说，瘦死的骆驼比马大，“阴癸派”还是有着很多好手，而且魔门之中的“两派六道”除却“阴癸派”，其余的“一派六道”依然实力强悍。那些势力和正道人士也怕引得“两派六道”联合，这样对他们也不理。故此，最后也没有紧追不舍。

　　在这样的情况下，接任的宗主于是定下规矩。

　　一旦宗主与那些有要争霸天下的势力大佬人物发生感情，那么派中弟子与长老可以联合让宗主退位。若是宗主拒绝，则众位长老可以用武力解决。当然，如果武力也解决不了，那就是另外一回事了。

　　也就是说，宗主可以与平民百姓，魔门中人，乃至于正道中人发生感情，就是不能与那些要争霸天下的大佬人物发生感情。

　　不然，将会有可能再次给“阴癸派”带来灾难。

　　而李建成乃是大唐帝国的太子，自然是属于争霸天下的大佬级人物。祝玉妍与他发生感情，将来难免在行事之上，会向着大唐偏袒。

　　因此，婠婠才会提出让祝玉妍退位的意见。

　　当然，祝玉妍实力强悍，乃是被她师傅认定百年难遇的天才，自然不是一般。不说因为与李建成合修《天地阴阳交合大法》之后，实力踏足宗师之境，在之前她也是超一流的高手，离宗师之境也是一步之遥。

　　婠婠虽然也是百年难遇的天才，但是终究少了时间的历练，实力自然也是没有祝玉妍强。即使加上闻采婷，旦梅，霞长老等一众长老，也非是祝玉妍的对手，更不用说如今实力臻至宗师境界的她。

　　若是祝玉妍肯，自可一掌一个拍死，哪还有什么反对的人。

　　不过，看她一副神色复杂的样子，好似其中还有内情。

　　“既然如此，那你把宗主之位让出来不就得了？你现在跟了我，难道还在意那个位置吗？”

　　李建成豪气的一挥手，似乎看不起那个宗主之位。

　　“是啊，再大的门派，也没有我们大唐帝国的太子厉害。”祝玉妍没好气的白了李建成一眼，紧跟着阴阳怪气的说了一句。

　　“额……”李建成话语一塞，嘴角不自然的抽了抽，真想把她抱在怀中，在她那娇嫩的臀部之上，狠狠的抽几下。

　　不过，想了想还是原谅她这一次了。

　　“其实，婠婠这样做，一切还不是为了我们。”

　　祝玉妍目光望向大厅之后的天空，那洁白的云朵，蔚蓝色的天空，好似小时候婠婠对着她微笑的摸样。

　　“为了我们？”

　　李建成一愣，有些疑惑的问了一句。

　　“是呀，为了我们！”祝玉妍长长的叹了一句，而后幽幽的反问到：“你想，以如今大唐帝国的实力，还会发生与那一任宗主同样的事吗？”

　　祝玉妍这一问，李建成也想到，好像还真是这个道理。

　　那一任的宗主与那名欲要争夺天下的大佬发生感情，最终给“阴癸派”带来了近乎灭顶的灾难。

　　但是，如今的大唐帝国却又不一样。

　　当今天下，能够与李唐争锋的势力似乎已经找不到一个了。

　　除了突厥似乎还能够给李唐带来一点阻碍，当然这是很多人的看法，其实知晓李唐真正实力的人都知道，李唐要灭了突厥不过是分秒的事。即使是突厥联合，也不能带来实质性的改变，或许最多也仅是延长一些被灭亡的时间而已。

　　按照这样的说法，李唐无人可敌，夺得天下只是早晚的事。那给“阴癸派”带来灾难的说法也就没有依据，相反，李唐一统天下之后，反而还能给“阴癸派”带来极大的好处。

　　既然如此，那婠婠要求祝玉妍退位的话，还真的存在内情了。

　　“你也想到这里面有问题了吧。”祝玉妍看了李建成一眼道，随后轻声解释到：“婠婠之所以这样做，是想把我肩上的责任放到她身上。没有了‘阴癸派’的束缚，那我就可以没有压力，轻松的和你过日子。”

　　闻言，大厅之中顿时安静了下来，众女眼中俱是荧光流转，似乎被婠婠的行为所感动了。

　　李建成也是心中感慨，越是这样，他越不会放开婠婠，如此好姑娘，放手了岂不可惜？

　　“玉妍，既然如此，那明日我与你一起前往‘阴癸派’在长安城内的驻地，与婠婠好好商谈一番。”

　　李建成拥住祝玉妍双肩，低声安慰到。

　　“嗯！”

　　祝玉妍顺势靠在李建成的怀中，此时她的心情有些压抑，倒是不介意被众女注视的感受。

　　“好了，晚上还要举行宴会，大家都开心一点，该做什么的都做什么去。”

　　听了祝玉妍的话众女心情都有些抑郁，故此李建成脸上露出微笑，大声的喊到，也好让大家压抑的心情舒畅少许。

　　时间很快就过去，夜晚的时刻也飞快的来临，被邀请参加今晚宴会的人，该到的也都到了。

　　李家，除却出征刘黑闼的李世民之外。

　　李渊，窦娴，秦王妃长孙无垢和秦王侧妃杨瑾，李秀宁，李元吉，李元霸和他的赵王妃杨莲。

　　李浩宇和他的妻子崔凝香自然也是少不了的。

　　独孤凤的爹娘，还有奶奶尤楚红，当然和独孤凤关系亲近，与李建成关系也不错的独孤文自然也跟来了。

　　宋家则是三兄弟宋缺，宋智，宋鲁统统到场，还有如今因为长期在海外漂流的宋师道也在。

　　这家伙似乎漂洋过海上瘾了，打算过一段时间继续出航。

　　其后，宗师级发明家鲁妙子到场了，“奕剑大师”傅采林，东溟夫人单美仙，秦瑶的娘亲何晴，卫贞贞认的兄长孙思邈。

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒，阴显鹤，阴小纪，纪倩，董淑妮，荣娇娇等俱是应邀而来。

　　傅采林和宋缺二人因为要与李建成一同前往“战神殿”，所以都没有回去。如今，祝玉妍实力也达到宗师级，自然也跟去了。

　　而尤楚红因为独孤峰爷爷的原因，所以也强烈要求跟去，无奈之下李建成只得答应了。

　　除此之外，其他人李建成并没有想要带去。

　　“战神殿”毕竟非同一般，他自己没有进去过，对里面也不是很清楚。虽然因为穿越过来的原因，稍微知道一些东西，但是也不能全部知晓。

　　所以，实力不够的他自然不会带去。

　　此时，阴小纪、单婉晶、傅君嫱三明年纪相仿，性格又都比较活泼的三女却是已经凑到了一块，也不知道在说些什么开心的事，一直“咯咯”的笑个不停。

　　祝玉妍也自然坐在席位之中，但是因为李建成还没有将他与祝玉妍的事说出来，所以此时大多数的人并不知晓。

　　因此，像李渊，窦娴等人心中好奇，她怎会也在席间。

　　“成儿怎么还没来呢？”

　　窦娴左右张望，半天却是没有看到李建成，因此忍不住问了出来。李渊则一副稳坐钓鱼台的样子，一脸平淡的坐在那。

　　“娘亲，建成哥哥他去准备食物了，他说今天为了庆祝，所以要亲自下厨。”

　　独孤凤身为名义上的太子妃和大姐，因此作为代表率先说话到。

　　“庆祝，有什么好事么？”窦娴再次疑惑的询问到。

　　“哈哈，莫非哪个姑娘又怀上了建成这小子的孩子？”鲁妙子大笑一声，他的话让人感觉这丫的就是一为老不尊的家伙。

　　“鲁老头，你莫非以为是你家丫头的？不过，还是比我家的婥儿慢了一步，哈哈！”

　　傅采林也是性情中人，听了鲁妙子的话，忍不住得意的大笑出来。这几个老头都是同辈中人，呆在长安之中，也经常没事一起喝酒，吹牛打屁，现在关系也发展的不错。

　　“哼，哼！”鲁妙子不满的冷哼了两句，不阴不阳的说到：“傅老头，生男生女还不一定，要是婥儿那丫头生个女儿，我家秀珣生个男儿，看你还在我面前得瑟。”

　　在场众人听了都是嘴角一抽，这话说的。

　　因为赌气，鲁妙子竟然希望傅君婥生的是女儿，就算他真的是这样想，也不应该在这里说出来。

　　没看到坐在一边的李渊和窦娴两人额头上布满黑线。

　　李建成为了大家不会因为李渊身份而太过拘束，所以将座位弄成一个圆圈围起来，这样显得更热闹了。

　　这样做也确实让大家少了一些顾虑，多了一些舒心的感觉。

　　鲁妙子看了李渊和窦娴一眼，不紧不慢的又说了一句，差点没把众人给笑喷了，至于李渊和窦娴二人则是气得满头黑线了。


第四百六十五章 傅采林有钱否

　　鲁妙子眼神平静的看着自己身前的小方桌，很是淡定的说到：“我家秀珣丫头生个男儿足够了，其她丫头都生女儿去。”

　　李渊嘴角那个抽啊，窦娴眉头那个皱啊，众人心中那个笑啊。

　　谁不希望自家的男丁多一点，使得家族更加壮大。李建成就经常引以为傲的事就是生了四个儿子，还有一个女儿，经常把他乐得嘴都歪哪去都不知道。

　　而鲁妙子这话说的，那叫什么事。

　　还好鲁妙子没说让李建成的一众女人都生女儿，不然李渊直接就掀桌子往鲁妙子身上砸过去了。

　　窦娴听了鲁妙子的话是一直朝这边瞪啊瞪，她原本想着李建成女人这么多，好歹给自己多弄出几个孙子来，那叫一个多子多福。

　　此时，听了鲁妙子的话，恨不得冲上去拔了那家伙的胡子。

　　当然，鲁妙子即使被两人如此“凶狠”的目光盯着，依然是稳如泰山，不紧不慢的小抿着茶水。

　　这也是他从李建成那学来的，只要脸皮厚一点，我自巍然不动。

　　不过，让鲁妙子极为纳闷的是，李渊和窦娴的反应他早也猜到了，但是为什么祝玉妍此时正一脸不善的盯着自己捏？

　　别人他到不怕，但是祝玉妍终归是让他感觉有些发怵。

　　不是害怕对方，也不知什么原因，反正就是心理上有那种感觉。似乎，无论怎样，祝玉妍都对他有一种压制。

　　鲁妙子不知如今祝玉妍和李建成的关系，不然他肯定会明白为什么祝玉妍会如此看着他了。

　　于是，鲁妙子这丫的果断转开头，对着一边的宋缺随意的问到。

　　“我说，宋兄，你好歹也有两个女儿跟着建成这小子，你难道不希望她们也生个一儿半女？”

　　宋玉华的事，在场众人也都知晓，所以也没有人觉得奇怪。

　　宋缺却是没有理会他，端起方桌上的茶水轻抿一口，这才淡淡的说到：“生儿生女是那小子关心的事，那小子都不着急，你着急什么。而且，我看那小子似乎男女并不在意。再说了，傅兄有三个徒儿跟着那小子，你才一个女儿，要是你与他比生男生女，我看你还是早点认输就是了！”

　　“哈哈，宋兄说的在理，鲁老头听到没有，赶紧认输了。”傅采林捻着花白的胡子，一脸得意洋洋的笑道。

　　“哼！”

　　鲁妙子冷哼一声表示了他决不妥协的意思，不过，傅采林有三个徒儿，终归是占据有先天优势啊！

　　埋头皱起眉头思考，到了他们这个年纪，没有什么太多的追求，凡事也就挣个脸面，什么都可以丢，就是不能丢脸。

　　咦！

　　蓦然间，鲁妙子眼睛一亮，转过头神采飞扬的看着宋缺，陡然间大笑起来：“哈哈，有了，我想到办法了，我果然是天才……”

　　众人面面相觑，这鲁妙子该不会是被傅采林给气疯了吧？

　　“爹……”

　　商秀珣坐在一边，虽然鲁妙子的言行有些出格，但是与李建成呆久了，似乎也有些习惯了这样的亚马逊欧米伽。不过，前面的商秀珣她还能忍了，但是鲁妙子却是越发的一惊一乍，这下商秀珣终于忍不住，拖长了嗓音喊了一句。

　　“嘎……”

　　大笑中的鲁妙子，犹如叫唤中的鸭子被掐住了脖子一般，猛的一顿。却是被商秀珣给震慑住了。

　　鲁妙子这一辈子也就怕两个女人，算是毁在女人的手上了。

　　第一个不用说，自然是“阴癸派”宗主祝玉妍了。鲁妙子因为觉得自己有愧于对方，所以一见到对方，总感觉矮了一头。

　　第二个，自然是他的女儿商秀珣。

　　商秀珣的娘亲在世之时，鲁妙子没有好好珍惜，只是一心钻研他的发明。直到商秀珣的娘亲，也就是鲁妙子的妻子去世时，他才后悔莫及。然则，那个时候他就算想补救却是已经来不及了。

　　故此，商秀珣心中痛恨着鲁妙子对她娘亲的行为，一直都不肯承认他这个父亲。

　　为了得到商秀珣的原谅，鲁妙子干脆就住在“飞马牧场”的后山，行事也比较方便，然而，多年下来，即使鲁妙子再如何低声下气的祈求原谅，却依然未能成功。

　　原本已是伤心黯然，没有了生念的他，在祝玉妍找上门时就想一死了之，或许他死了，商秀珣就会原谅他，不再痛恨他。

　　但是，李建成的出现，最终让一切都变成了喜剧，这也是他为何心甘情愿的为李建成办事的原因。

　　虽然父女两和好已久，但是鲁妙子心中依然有些畏惧自家女儿。

　　“呵呵……”

　　女儿发飙了，鲁妙子赶紧收敛自己的脸色，一本正经的对宋缺说到：“宋兄，你看我就秀珣一个丫头，你有玉华和玉致两个丫头。不如你我联合，与傅老头来一场赌约，如何？”

　　“且说说看！”

　　宋缺不咸不淡的应了一声，看他的样子似乎并没有多大兴致。

　　然而，了解他的人就会知道，他这样的反应说明了他有着不小的兴趣；若是他连话都懒得回应，那他是真的没有兴趣了。

　　“你、我两个加起来有三个丫头，傅老头也是三个丫头。我们就来比比看，哪一边生的男儿多，就算哪一边胜出如何？”

　　“爹……”

　　商秀珣双眼瞪的老大，双手插在腰间，看那样子，似乎就要发飙了。她能不发飙吗？这种事竟然也拿来打赌，真是气死个人了。

　　“秀珣丫头，莫要生气，鲁老头这提议不错。但是，这还得有些规则，不然到时候就不好算了。”

　　傅采林出言打断欲要发飙的商秀珣，对于傅采林商秀珣自然是不好说什么，只能鼓着脸一脸不满的坐了回去，不过看她的神情，似乎准备事后再找鲁妙子算账。

　　鲁妙子正襟危坐，好似没有看到商秀珣的表情，这让后者更是不满的咬了咬牙。

　　“傅老头你说的没错。”鲁妙子对傅采林向傅采林点点头，赞同到。“这孩子总不可能让无限的生下去，那估计我们走了，都还没有个结果……”

　　“哈……哈……”

　　“扑哧……”

　　“咳咳……”

　　鲁妙子这一句话出来，众人都没能忍住，一口笑喷了出来。有些正在喝着茶的人，还不小心给呛到了。

　　商秀珣怒火冲冲的瞪着自家老子，一口银牙都快咬碎了。

　　说什么无限的生下去，当我们是猪么？

　　“怎么，难道我说的有错么？”鲁妙子却是一副无辜表情望着众人，随后把头一摆，不再理会他们，看着傅采林道：“傅老头，你看这样如何。我们两边各是三人，那就以前六胎来算。只要是她们生的前六胎，就是最终的结果。输的一方就要请赢的一方到‘西游酒楼’的至尊包间‘水帘洞’喝酒一年，不能用建成那小子的名义白吃白喝，如何？”

　　鲁妙子果然豪气。

　　“西游酒楼”里面的菜金那不是一般的贵，随便一道菜，或许寻常百姓一家三口一年能不能赚到都还是问题。鲁妙子却是干脆说出一年，而且还是在至尊包间“水帘洞”的豪赌。

　　当然，鲁妙子好歹也是个宗师级发明家，他的东西随便拿出一样，都是有人争抢着买去，所以金钱什么对他来说都是小意思。

　　而宋缺怎么说也是岭南宋家的家主，精兵整顿了二十年，一点财产岂会没有？

　　至于傅采林，那就无人可知了。

　　不过，紧接着傅君嫱的一句问话，让众人顿时将怀疑的目光望向了他。

　　“师傅，姐夫酒店里的费用很贵的，你有钱吗？”傅君嫱一脸迷惑的看向傅采林，她却不关注是否生男生女的事，反而更在意傅采林是否会欠李建成的钱。

　　傅采林顿时被噎住了，心中大叹：真是有了丈夫就忘了师傅。

　　“臭丫头怎么说话的，师傅我白养你这么多年了。”傅采林心中哀叹着斥责了傅君嫱一句，随后一本正经的说到：“你师傅我好歹也是曾经天下间有名的三大宗师之一，而且怎么说曾经也是高丽王储，难道这点小钱都没有。”

　　傅采林这话一出，众人寻思着好像是这个道理。

　　怎么说也是有名的宗师级人物，而且还是原本的高丽王，只不过因为他志不在此，所以才放弃王位寻求剑道，多多少少也是有一点家底的。

　　“姐夫酒楼的花费岂是一点小钱？”傅君嫱小声的嘟囔到，在傅采林满脸黑线的脸色之下，又说出一句差点没让他晕倒过去的话。

　　“师傅你要是有钱，从人家离开高丽之前，都没吃几顿好的，整天都是豆腐青菜，就算是过节了，荤腥也难得见到几回。”

　　“你……”

　　傅采林气极，心中是欲哭无泪。

　　自己怎么就教导出这样一个徒弟，不仅不站在自己这一边，还帮着外人来揭自己的老底。

　　这不，众人此时看着自己的怀疑眼神已是非常明显，似乎他再说什么也不顶用了。

　　“君嫱，少说两句。”傅君婥小声叫唤了一句，随后声音略微大了一些，至少周遭附近的人都能听的清楚。“师傅让我们以清淡食物为主，是想让我们修身养性，以此提高我们对奕剑之道的感悟。不然，你以为你如此年纪，为何实力能够达到如此地步？”

　　傅采林到底有没有钱傅君婥不知道，但是现在怎么说也是在替她们三人说事，而且还是抚养她们张大的师傅，自然不能让他陷入窘境。

　　傅采林眼泪流的那个哗啦啦，有这样的徒弟，人生还有什么遗憾？

　　傅君婥发话，傅君嫱只能扁着嘴停下对傅采林的数落，不过坐在她旁边的傅采林，傅君婥，傅君瑜还是能够听到这妮子不时的嘟囔声。

　　“人家又没错……本来就师傅不对……姐夫都说了，人家现在长身体，要多吃肉……”

　　原本还因为有个知心的好徒弟帮自己说话，傅采林正感动的泪流满面，此时听了傅君嫱的话，整张脸顿时都垮了下来。

　　真是收徒不慎啊！

　　但是，在想了片刻之后，傅采林心中又高兴起来了。还好自己及时的把这丫头推销给李建成，不然也不知道他还要承受这丫头多少年的折磨。

　　不过，若是傅采林知道傅君嫱这丫头在李建成面前乖巧的就跟小绵羊一样，那不知他是否连死的心都会有。

　　“哈哈，傅兄有个婥儿这般的好徒儿，此生却是无憾矣。”宋缺赞赏的看了傅君婥一眼，随后朗笑声向傅采林说到。

　　“宋伯父，人家难道就不是好徒弟了吗！人家可是乖巧伶俐，天资聪慧，只要是师傅他老人家说的，都会用心完成，只要是师傅他说的，人家都会遵从，这难道还不够么？”

　　闻言，傅君嫱鼓着嘴，一副不满的表情盯着宋缺，同时开始细数自身的优点。

　　傅君嫱的话让在场众人是想笑又不敢笑，害怕她到时候盯上自己，要是被傅君嫱给盯上了，那可就有的玩了。

　　也就窦娴肆无忌惮的开怀大笑，谅傅君嫱也不敢对她怎样。

　　“哈哈！”

　　宋缺也是开怀大笑一声，而后一本正经的说到：“君嫱你确实也是个好徒儿，宋某实在是羡慕傅兄有如此佳徒，三生有幸，三生有幸矣！”

　　听到宋缺称赞自己的话语，傅君嫱当即得意洋洋的昂首以对。脸上还故意弄出一副平淡的样子，似乎觉得宋缺的这个评价是她意料之中的。但是，她眼中一那点点滴滴的激动之色，却是掩饰不住。

　　不过，在场估计也就傅君嫱一个人高兴，其他人俱是一副脸色怪异的样子。

　　在他们心中想来，要是真的有傅君嫱这样的徒弟，还不如干脆一头撞死算了。

　　“呵呵，宋兄过誉了。”

　　傅采林淡笑着回了一句，至于宋缺是在称赞，还是在说反话，傅采林就自动过滤了，至于傅君嫱这徒弟，就当是白养了，呜呜呜。

　　“师道未到而立之年，却已得你天刀八九分的真传，若是到了宋兄你这个年纪，怕是成就不下于宋兄；玉华也是饱读诗书，精通古史，且有大家闺秀之风范，宋兄却是生了一对好儿女。”

　　宋玉致虽然故意做出一副不在意的表情，但是竖起的耳朵，却是显示着她对此事的关注。

　　“还有，玉致也不错。”

　　终于，傅采林说出了宋玉致心中期望的一句话，不过还没等她高兴多久，傅采林接下来的话却是让她整张脸布满了黑线。

　　“玉致个性活泼，洒脱，与君嫱却是不相上下，看来我与宋兄果然是有共同语言啊，哈哈……”

　　不仅是宋玉致脸黑了，就连宋缺的脸也黑了。

　　这宋玉致能和傅君嫱相提并论吗？不过，可能她们两个也就差一点啊。

　　宋缺心中暗赞一声，傅采林的奕剑之道果然已是到了炉火纯青的地步了，如今运用的是如此的上手。

　　那一句话拖上宋玉致，直接将他先前的一番话给反驳了。不仅让人看不到一点的攻势，反而还显得如此热情，让人根本无法推拒。

　　“宋兄你我如此有缘，等下说不得要浮上一大白。”

　　傅采林依然是笑呵呵的说到，丝毫让人看不出，就在刚才他进行了一次绝地大反攻，还是让宋缺无法反驳的话语。

　　两个长辈在那吵嘴，众女等做晚辈的也不好插嘴。唯有眼睁睁的看着二人激烈的明争暗斗着。

　　“傅兄所言甚合我意，宋某岂会推辞之理。”

　　宋缺一脸的赞同之色，对于傅采林的提议极为赞同。

　　“是说你们两个大老爷们能不能不要这么文绉绉的，我都看不下去了。”

　　傅采林和宋缺在那热火朝天的联络感情，鲁妙子看的是眼红脖子粗，当下不满的打断了两天。

　　更是不满的瞪了宋缺一眼。

　　心中却是在腹诽着宋缺，咱两是联合在一起的盟友，你却跟“敌方”打的火热，这是神马意思？

　　宋缺淡淡的喝着茶，直接无视鲁妙子那质询的目光。

　　“傅老头，你那婥儿丫头现在已经怀有了建成那小子的骨肉，却是被你占了头机，我们也就不计较了，不过，到时候你输了可不要赖账，那可就说不过去了。”

　　鲁妙子看着傅采林，一脸的阴险狡诈模样。

　　先前傅君嫱的反应已经让他极度相信傅采林是不会有太多的财产，那么鲁妙子又是哪来的自信肯定会赢傅采林，到时候傅采林请客拿不出钱财，因此而出糗呢？

　　也不想想，他鲁妙子是谁啊？

　　他可是宗师级的发明家啊，要想搞一些东西使得商秀珣和宋玉华，宋玉致姐妹两更容易怀孕，还不是很简单的事。

　　这样一来，赢傅采林是十拿九稳。

　　当然，鲁妙子却是不想，能够让三女更容易受孕是没有错。但是，若是她们都生的女儿，傅君婥师姐妹三人只要有一个儿子，岂不是稳赢了。

　　也是，鲁妙子不知道生物这回事，不懂得X和Y才是决定生男生女的关键，也是正常滴。

　　傅采林看着鲁妙子一副奸诈的模样，明白对方有什么不良的想法。

　　但是，他可不惧。

　　自己三个徒弟到时候让她们多使点手段，而且傅君婥如今已经怀有身孕。就算最坏的结果他输了，他也就脸皮厚一点，赖账就是了。

　　说真的，傅采林还真的是没有金银的苦逼一个！


第四百六十六章 手镯

　　“不好意思，让大家久等了！”

　　不管傅采林究竟有没有钱财，此时李建成却是在众人的期待下出现了。没办法，肚子早已经饿的“咕咕”叫了。

　　“这臭小子，总算来了，再不来我就要饿晕了。”

　　宋缺身边的宋鲁大大咧咧的说到，见到李建成身后跟着的手捧食物的侍女，更是双眼直放光。

　　另一边一脸苦逼相的宋智也露出了一丝的笑容。

　　而此时，也唯有宋缺一副平淡的样子，似乎并没有多大的期待。也对，宋缺并没有尝过李建成亲手做的菜，所以不知道个中滋味也是能理解的。

　　“大哥，不是小弟吹牛。建成那小子做的菜真是没话说，跟大哥你一比……”

　　宋鲁想到兴奋处，当下是激动的说了起来。不过，才说到一半，却是被一边的宋智眼神给打断了，这才醒悟过来。

　　转头一看，宋缺一张脸已经黑了一半。

　　“哎，说实在的还是大哥你技术好，建成那小子始终差了一点。”宋鲁别看他五大三粗的，脑袋瓜却不差。

　　一见到宋缺的表情，直接摆出一副惋惜的神色，高声称赞着宋缺。至于违心说的这一句话，只能在心中表达对李建成的歉意。

　　“哈哈！”

　　一道大笑声响起，宋缺等人看过去却是鲁妙子。

　　“宋兄，虽然多年过去了，但是说到你那厨艺，真是不值一提，不值一提啊，哈哈……”鲁妙子笑的太厉害了，此时都用手捂住了肚子。

　　看到鲁妙子表情，在场中一些不知道真实情况的人这才明白，感情宋缺还曾经下过厨，不过估计那手艺也……

　　李建成等人早在“飞马牧场”之时，就从宋鲁口中知道这一情况，所以并没有什么惊奇的。

　　即使是宋缺，此时被人在大庭广众之下揭了老底，也是忍不住老脸一红。

　　“鲁兄，还记得那一次，你我三人行至野外之时，也不知是谁说自己是山林间长大的，在山林中生活很有一手。结果，摘了一些不知名的果子，吃完之后那一晚我们三人上吐下泻了整整一个晚上。”

　　宋缺端起桌上茶水，似乎为了掩饰自己的尴尬。等喝完茶，心情平静了少许，这才不咸不淡的说了一句。

　　“呃……”

　　鲁妙子顿时愣住无语，端起桌上的茶杯以此遮住他那发烫的脸。但是，明显的众人都知道宋缺所说之人是谁。

　　“宋兄……”

　　“鲁兄……”

　　见场面快要成了两人的揭短大会，李建成不得不站出来阻止。同时向商秀珣和宋玉致使了个眼神，两人这才停了下来。

　　“我想大家肯定都很好奇，今天为何会举办如此一个宴会，那么就由我来告诉大家答案。”

　　李建成说完向着某个方向看了一眼。

　　随后，祝玉妍从位置上站了起来。款款向李建成走去，同时脸上一副含羞带怯的样子，却是如同小女孩一般。

　　大家正好奇祝玉妍为何走出来之时，李建成却是做了一个让大部分都惊诧的举动。

　　等祝玉妍靠近，李建成伸出手轻轻握住她的玉手，而后两人几步走到李渊和窦娴身前，然后两人猛的向跪下。

　　“爹，娘，恭喜你们，今天又多了一个儿媳妇！”

　　李建成一脸笑吟吟的，随后大声的喊出了一句话。

　　这下，不仅李渊和窦娴两人愣住了，在场的众人全都愣住了，一时都没有反应过来。片刻之后，他们似乎才清醒，李建成又找了个媳妇？

　　按照眼前的情况来看，那不就是祝玉妍了？

　　想到这茬，鲁妙子，宋缺二人俱是一脸复杂之色，与他们同辈分的人竟然成了李建成这个晚辈的媳妇。

　　这让他们觉得，世界似乎变得太疯狂了。

　　同时，让他们感慨的是，祝玉妍竟然被李建成这小子给拿下了。祝玉妍好歹也曾经是江湖上成名的美女，今天却栽倒在李建成手上。

　　他们心中在想，若是李建成这小子早个十几二十年出现的话，也许碧秀心，梵清惠神马也都统统落在李建成手上，那就没有他们神马事了。

　　心中悄悄松口气，还好，还好这小子出生的晚。

　　李渊和窦娴一愣，好一会儿才反应过来。

　　窦娴看了祝玉妍一会，随后满意的点了点头，笑着用责备的口吻对李建成道：“你个臭小子，还不是你自己多了个媳妇，还说什么恭喜你爹和为娘。”

　　窦娴对祝玉妍相当满意，这女子身上有着一种雍容华贵的气质。此时见了祝玉妍，在窦娴的心中，就觉得祝玉妍比独孤凤更适合当太子府的女主人。不是她对独孤凤不满，而是祝玉妍有这种气质，独孤凤有时候看起来更像是个小女孩。

　　窦娴却是不知，祝玉妍身为“阴癸派”的宗主，常年累月下来，自然是有着一种领袖般的气质，独孤凤自然无法与她相比。

　　在场的人基本都知道祝玉妍的身份，李渊也知道，或许不知道的也就窦娴一人。

　　李渊在刚听到李建成与祝玉妍的事时，确实愣住了，反应过来之后其实是想反对的。不说祝玉妍的年龄问题，单就祝玉妍“阴癸派”宗主的身份就不适合。

　　不过，他又想到当初他与窦娴两人。

　　当时家中就因为窦娴非是汉族人身份的原因，基本上都反对他与窦娴两人在一起，若非他顶着家族压力，或许两人早已是劳燕分飞了，又哪能有今日的幸福日子？

　　随后，再看李建成与祝玉妍两人脸上的幸福之色，知道他们是真心的，因此也就没有说话了。

　　“成儿，你也真是的，突然弄出这样一出，为娘都没有准备。”

　　窦娴这听似责备的话语，却透着浓浓的温情，更深层的意思却是她很满意这个儿媳，想要给对方一些礼物。

　　如今，仓促之下却没有准备了。

　　不过，窦娴目光一扫自己的手腕，顿时心头有了主意。

　　“你叫玉妍是吧？”窦娴轻声的问到。

　　“是的，娘亲。”祝玉妍低着头，羞答答的回到。

　　这一声“娘亲”让窦娴心中乐开了花，对祝玉妍这个媳妇是更加满意了。于是接着说到：“玉妍这名字不错，今天也没准备什么礼物，那为娘就将这个当做见面礼给你了。”

　　说着，就将她手腕上那古朴，碧绿的手镯脱了下来。

　　“这……”

　　祝玉妍看着窦娴拿着手镯伸向自己的手，一时没有反应过来，而后疑惑的望向了李建成。

　　没有跟着李建成前，祝玉妍行事干脆利索，哪会像这般六神无主之时。

　　“玉妍，既然娘亲给你了，你接下就是了。”李建成随意的说到，似乎手镯在他眼中不过是个平常物。

　　其实，这手镯是什么玩意，李建成还真的知道。

　　他记得小时候，曾经询问过窦娴这手镯的来历。而窦娴当时对他说，这是窦娴的婆婆，也就是李建成他奶奶给她的。这手镯也非是价值连城的宝物，但是它却是代表了李家女主人身份的东西。

　　也就是说，有了这手镯，就是李家将来未来的女主人。

　　而今，窦娴将这手镯交给祝玉妍，也就是说，祝玉妍成为了她认定的未来李家女主人。

　　李建成上一次大婚之时，窦娴没有将它拿出来，就是想从李建成身边众女之中挑选出一名适合的人选。但是，今日一看到祝玉妍，她就发现祝玉妍是最适合的人，因此没有思索直接就交给她了。

　　或许，独孤凤因为小时候经常到李家，窦娴与独孤凤也比较熟悉，可能在众女之中，会更喜爱独孤凤一些。

　　但是，喜爱并不代表就能成为李家的女主人，这一点窦娴不会马虎。

　　要想成为李家女主人，不仅要外表，这一点是不用说了。将来要当皇后母仪天下的人，怎么说也不能对不起大众。

　　没见历朝历代的皇帝都要在民间选秀什么的，哪个敢找个内在气质极佳，人却是长的歪瓜裂枣的人送进宫，那就准备诛灭九族了。

　　当然，李建成挑选的这些女子在这一点上却是没有问题。

　　其次，还要端庄贤淑，拥有大家闺秀的气质。

　　独孤凤，虽然是出身在独孤家这个名门家族之内，但是她有时候的言行举止就像是个小孩子，根本就不似大家族出身的。

　　因此，虽然独孤凤是李建成名义上的太子妃，但是窦娴也没有想过将手镯交给她。

　　若是独孤凤会慢慢的改变，那么窦娴可能会改变主意，将李家女主人这个重担交给她。不过，经过窦娴一段时间的观察，发现要让独孤凤改变她那性格，貌似有点难。

　　于是，窦娴将将注意力转移到了傅君婥的身上。

　　傅君婥作为傅采林这个宗师级高手的首徒，言行举止很大程度上都有傅采林的风范，具备有优雅、高贵的气质，光从这一点来看，傅君婥是个不错的人选。

　　但是，有一点傅君婥却是不具备，那就是作为领袖的气质。

　　李建成身边红颜众多，独孤凤，单婉晶，宋玉致，商秀珣等女拥有实力强大的后援，分别是独孤家族，流求的“东溟派”，岭南宋家，以及“飞马牧场”。

　　而像沈落雁，虽然没有强大的后援，但是个人能力却在众女之中极为突出。特别是在这战争年代，她的军事才能和政治天赋，却显得更加重要了。

　　卫贞贞同样没有强大的后援，但是她在民间的声望极高，与师妃暄这个“慈航静斋”的传人同为当世最受欢迎的“仙子”之一，可见她的影响力；其次，卫贞贞能够将偌大一个“神农门”管理的如此井井有条，那她的管理能力也确实不错。

　　除此之外，傅君嫱也不用说，跟个小孩子一般。傅君瑜，宋玉华，石青璇三人淡然世外的样子，想来她们对这个也不感兴趣。

　　原本，窦娴是想等一些时间，让众女慢慢改变，成长，最后找出一名适合接手的人，那样她也轻松点。

　　不过，今天一看到祝玉妍，窦娴心中直接作出了决定。

　　要外貌有外貌，要气质有气质，要精神有精神，看上去也像是领导过他人，这还不直接定好接班人，还等什么时候？

　　等李建成众女成长那也要时间，虽然她现在也才四、五十，人生的道路还长着，但是，现在能早些减轻负担她又有推辞的道理？而且，等李建成身边众女成长起来，到时可能会为了这事而发生矛盾。

　　她现在提前将事情给定性了，以窦娴对众女性格的了解，现在她们肯定不会说什么。而日后就算众女要闹出什么幺蛾子，那与她无关，也该李建成去烦恼了。

　　若是李建成知晓窦娴那准备看他焦头烂额的囧样，也不知他会怎么想。

　　其实，窦娴隐隐有一种感觉，自己之所以会选择祝玉妍，其实是因为对方身上有着一股与她相似的成熟气息，让窦娴觉得两人极为亲近，似乎两人有着共同语言。

　　当然，窦娴不知祝玉妍的真实年纪，否则她就明白原因了。

　　祝玉妍说起来也是五十左右的人，只不过因为她修炼魔门功法的原因，所以让她看起来比较年轻，看起来成熟稳重这是自然的。

　　窦娴不知道祝玉妍的年龄，但是李渊知晓。

　　前面他之所以有阻止李建成的念头，也有一点是担忧两人年龄的差距，祝玉妍会先离李建成而去，那到时候这小子痛苦。只不过，再想想李建成这小子鬼主意多，而且若是两人真的相爱，那他阻止也没有用。

　　“玉妍，这是为娘的娘亲，也就是建成他奶奶传下来的，我现在将这东西交给你，你一定不要让为娘失望。”

　　窦娴望着祝玉妍，淳淳叮嘱到。

　　“娘，玉妍一定不会让你失望的。”握着手中那玉镯，虽然感觉有些沉重，但是祝玉妍依然坚定的回答到。

　　初次见面，窦娴就将此物交给，并非是看在李建成的份上，否则李建成身边如此多红颜，早就交出去了，又岂会等到自己？

　　这是窦娴对自己的一种信任，一种托付。

　　将来她要管理的不仅是李建成这个太子府，更是李家这个偌大的家族。以及，李建成将来登基之后，身为母仪天下的皇后所拥有。

　　当然，这一切的基础是李建成将来会登基为帝。

　　那么，李建成是否会当这个皇帝，结果已经很明显了，他根本无心于此。

　　与众女逍遥于山水之间，这才是他最喜欢的，找个世外桃源过安详日子，这才是人生的真谛。

　　在李建成心中，这手镯早就有了它的主人。

　　不用说，自然是李世民的秦王妃长孙无垢。

　　身为长孙家的大小姐，长孙无垢不仅没有大家族小姐的脾气。相反，还异常的平易近人，且她贤良淑德，善待她人。

　　如杨广的公主，嫁给李世民两人不仅相安无事，还以姐妹相称，可见长孙无垢的为人。

　　最难能可贵的是她聪明多智，对于各种政事都精通，却不会去干政，是极佳的贤内助了。

　　其中就以她保贤良忠臣为最，就以魏征的事来说吧。

　　魏征以直谏著称。虽然李世民是明君，但也常常因此而十分生气。

　　有一次魏征直谏让李世民怒火中烧，回到皇后那里，狠狠地说“一会儿一定要杀了魏征这个乡巴佬！”

　　长孙皇后什么也没有说，默默地退了下去，在内室中换好了重要场合才穿的礼服，跪在李世民面前，恭祝李世民。

　　李世民吓了一跳，问其原因，皇后才缓缓开口“妾闻‘主名臣直’，今魏征直，可见陛下明。”皇后如此巧妙地劝谏，使李世民怒气全消，魏征也得以保命。

　　而且，长孙无垢贤良淑德，会做一些在现代人所无法看懂，即使是古时也很多人看不懂的事。

　　有一件事特别明显，那就是会主动为李世民纳妃。

　　一次，她看上了隋通事舍人郑仁基年方二八的女儿，就建议李世民把她召入宫中。李世民欢欢喜喜地下了册封诏书。

　　可是百密一疏，事情却被魏征知道了。原来消息有所偏差，郑氏女子早就许配了人家。魏征眼里揉不得沙子，立即告诉了李世民，要求李世民顾及声名，把郑女退还给夫家。太宗惊闻这个消息，立刻把册封使者召了回来。

　　太宗大概是因为失去了美女，便有些怅然若失。以房玄龄为首的重臣见状，纷纷提出，诏书已经颁布，怎么能因为魏征的几句话就退回去呢？何况郑女的夫家也赶紧声明，说与郑氏绝无婚约。皇帝于是乎心动，就拿着郑女夫家的奏章给魏征看。

　　魏征说，“他家不过是害怕重蹈太上皇情敌辛处俭的覆辙罢了。”

　　原来李渊有一嫔妃，是太子舍人辛处俭的妻子，李渊夺其妻而生恨，越看辛处俭越别扭，干脆就把他降级外调做了县令。这下李世民才恍然大悟，表示自己再也不会做这样的事情，并且发诏书自责，事情才告一段落。

　　当然，李建成不想当皇帝的这个想法目前也就李渊知道。

　　若是告知给窦娴听，怕她言语间不小心说出来，若是被李世民知晓，或许就会失去磨砺他的机会。

　　既然这样，那手镯就暂时放在祝玉妍手中，等时机成熟了，再交给长孙无垢。


第四百六十七章 闺房之事

　　周围的众女，在听闻了窦娴的话之后，神情都有片刻的讶异。

　　然而，她们讶异的并非是窦娴将手镯交给祝玉妍。而是想不到只是第一次见面，窦娴竟然就如此干脆的将手镯交给主要与。

　　对于手镯，或者说对于成为李家女主人，她们并没有多大的兴趣。只要能够与李建成厮守在一起，这就是她们最大的幸福了。

　　而此时，不少人则在等看独孤凤的反应，因为从名义上来说，她才是真正的李建成的大老婆。

　　但是，当众人转头看向独孤凤时，心中既有失望，同时也松了一口气。

　　只见独孤凤正坐在那，与尤楚红高兴的说着什么，不时朝着李建成和祝玉妍望去，那么可知她们聊的内容与李建成和祝玉妍有关。

　　她一副神色高兴的样子，似乎并没有什么不满之色，由此可见她对掌管李家并没有多大兴趣，而窦娴将手镯交给祝玉妍的行为，也没让她心中不舒服。

　　独孤凤的反应确实让大家松了一口气，那为何又失望呢？

　　人的心中总是藏有一种让人本身都无法发觉的阴暗心理，那就是喜欢看热闹的心态。当然，原本这个心态是没有问题的。

　　只不过，当他们热衷于去发现那些负面的事件，或者说罪恶的行为，那不得不说这种心理让人毛骨悚然了！

　　没能看到独孤凤不满，从而引发一场纠纷，错失一场精彩大戏，这才是众人心中失望的原因。

　　这并非他们期望，而是每个人心中深藏的一种因子，无怪乎人的好坏。

　　而独孤凤背后的独孤家族，此时众人脸上也是一脸的淡然之色，并没有因为独孤凤没有成为李家女主人有什么不满。

　　宋玉致，宋玉华的父亲，“天刀”宋缺，商秀珣的父亲，鲁妙子也都是一脸平静。

　　至于单婉晶则更没话说，单美仙自然也不会说话。

　　于是，窦娴将祝玉妍内定为李家日后女主人的行为，就这般平静和谐的过去了。

　　或许，他们会在背后给她们的女儿一些指点，但是明面上他们却不能说什么。毕竟，他们的女儿已经嫁给李建成。在如今的时代，可以说是除了血缘上的关系，她们与娘家已不再有丝毫的关系。

　　生，是李家人；死，是李家鬼。

　　特别是像李家这样的帝皇之家，一些规矩更是严厉。所幸，如今时代的人还未被程朱理学荼毒太深，也不是满清那个尽是奴才的时代，否则套用一句大神的话“一如侯门深似海”来说，怕是真的死在皇宫之中多年了，娘家的人还不知晓。

　　当然，以他们对李建成的性格了解，这小子也是个多情种。想来，并不会亏待一人，所以他们自然更不会插手李建成的家事。

　　“玉妍，今天当着爹和娘亲的面，以天为媒，地为妁，在场的众人为证。我李建成在这里起誓：我将会在今后的日子，尽全力去照顾你，去爱护你，去呵护你。在你高兴抑或难过之时，都会在你身边陪伴，与你一起承受你的快乐和痛苦，我要让你在今后的日子不再寂寞孤独，我要让你今后的每一天，都沉浸在如鲜花般的温暖日子。今天时间仓促，所以没能为你准备一场婚礼，但是日后我会为你补上，那么，玉妍，你是否愿意与我厮守终身呢？”

　　等窦娴交托手镯完毕，李建成从怀中掏出一枚白金所制的钻石戒指，与上一次李建成大婚之时送给众女的一般。

　　不过，有一点不同的是，上面那个字却是“妍”。

　　祝玉妍眼中晶莹闪烁，却是被李建成这一举动给弄的太激动了，一时说不出话来，只是双眼痴痴的望着李建成那带着微笑的温和脸庞。

　　当然，李建成身边众女不乏心思灵敏的。

　　李建成送给众女的白金钻戒，做工精致，特别是戒指上雕刻的那一个字，更是栩栩如生，如同拥有灵性一般。

　　以她们的想法，如此戒指绝不可能是一天就可以完成的，那么短短几个时辰更是不可能完成的。

　　为什么？

　　李建成在中午才与祝玉妍发生关系，他们的一场盘缠大战接近黄昏之时才结束。就算李建成再怎么赶，从那个时间到现在也就几个时辰，排除找人，找材料的时间，也是不可能完成如此精致的一枚戒指。

　　但是，此时李建成却能够拿出如此一枚戒指给祝玉妍，这说明了什么？

　　也就是说，在上一次李建成送给众女戒指之时，或许李建成早就已经准备有祝玉妍的戒指了。

　　也许，如今李建成身上，还藏有刻着“暄”、“婠”等字的戒指。

　　当然，她们也非是胸大无脑的女子，而且还是此时这个喜庆的时刻，自然不会将自己的想法说出来，有些事明白了，藏在心中是最好的选择。

　　或许，在闲聊时，可拿出作为调侃李建成的趣事。

　　不说心思灵敏之人的想法，在李建成对面的祝玉妍因为激动，只是痴痴的望着李建成，却是没有回答他的话，这下，周围的人开始激动了。

　　“答应他，答应他……”

　　见祝玉妍久久不应答，寇仲这混小子按捺不住心头的情绪，顿时从位置上站起来，大声喊了起来。

　　他好歹也是上一次李建成婚礼的主持人，颇有些带动群众情绪的心得。

　　“仲少……”

　　寇仲这一喊，顿时将众人的目光吸引过来。徐子陵担心引得众人不满，低声叫唤了一句，同时轻轻拉了拉他的裤脚。

　　然而，徐子陵不想，在经过寇仲的带动，众人顿时都活跃起来了。

　　“嫁给李大哥，李大哥年少多金脸蛋好……”

　　“嫁给大哥，大哥温柔贴心让你睡眠好……”

　　“姐夫，勇猛威武……”

　　“李建成这小子又色又花心……”

　　前一句是单婉晶拉着阴显鹤的小妹阴小纪在那大声的嚷嚷着。

　　后一句自然是李秀宁喊的，只不过看她旁边一脸苦菜色的李元吉，想来他也是被李秀宁给压迫才喊的。

　　而第三句不用想，会喊姐夫的除了傅君嫱还真没别人了。只不过她喊的这句话，却是让人很容易想差，“勇猛威武”指的是哪一方面呢？你懂得，嘿嘿……

　　至于最后一句，除了为老不尊且又不靠谱的鲁妙子，还真没人会喊了。

　　没看喊的全都是寇仲，傅君嫱，单婉晶，李秀宁，李元吉等等，他们也全都是晚辈，喊几句让气氛更热闹，也不会有人说什么。

　　但是，鲁妙子这一把年纪的人来凑上一句，而且说的还是唱反调的话语。

　　这一下，宋缺，傅采林等同辈分的自然都是带着看好戏的目光望了过来。只不过，鲁妙子深得李建成厚脸皮的真谛，任你们怎么看，我自巍然不动。

　　不过，下一刻感受到两道犀利的目光，这家伙顿时改了话锋。

　　“不过，建成这小子对女人好，且顾家，真是居家旅行，出门在外的必备好男人。这不，老头子连我自家女儿都嫁给这小子了。”

　　他这句话说完，那两道充满冰寒的犀利目光这才收了回去。

　　第一道，自然是坐在他身边的商秀珣。听到鲁妙子如此说李建成，商秀珣哪能会同意。

　　第二道，则是偶们滴“阴癸派”祝大宗主。她正感受着与李建成的温情时刻，没想到鲁妙子突然跳出了那一句，让她从那氛围中醒转过来。这下，顿时惹怒了我们的祝大宗主，不满加愤怒的眼神扫了过来。

　　鲁妙子连屁都不敢放一个，果断的改变接下来要说的话。

　　木有办法啊，被他最害怕的两个女人给盯着，任他吃了雄心豹子胆，此时也歇菜了。

　　“呵呵！”

　　鲁妙子的处境让傅采林等人看了，俱是相视一笑。只不过他们显然低估了鲁妙子脸皮之后，饶是如此，这丫却跟什么事都没有，平静的望着身前的方桌。

　　“建成，玉妍愿意……”

　　被这一闹，祝玉妍也终于反应过来。低着头，羞羞答答的回应了李建成的话。这情形，让深知祝玉妍曾经性格的人感觉，这世界是不是疯了？祝玉妍竟然会有这样的表情。

　　当然，心中想着，他们却是不敢说出来，以免惹来祝大宗主的怒火。

　　一场宴会，就在众人愉悦的心情之下，以良好的气氛结束了。最后，李建成将李渊，还有李元霸二人给留了下来，让二人疑惑不已。

　　不仅是李渊和李元霸二人，就连李建成身边众女都疑惑。

　　不过，她们也都很知趣的没有多问，她们知道，若是李建成想让她们知道，自然会告诉她们。

　　来到一个比较僻静的房间内，李建成还未说话，李渊却是先说话了。

　　李渊一脸凝重之色的看着李建成，严肃的说到：“成儿，祝玉妍的情况你娘她不了解，为父却很清楚。但是，既然你已经选择了，那为父也就不多说什么。只是要告诉你，现在你已经大人了，有自己的主见。”

　　“呵呵！”

　　说到这，李渊却是被自己的话给说笑了起来：“不过，说起来，你从小就有自己的主见。为父只是想说，你长大了，要为自己的行为负责，千万不要发生一些让你自己后悔的事，到时就追悔莫及了。”

　　“父亲，孩儿省得。”

　　李建成亦是脸色严肃的应到，随后脸上路出一丝温柔之色说到：“玉妍其实并非如江湖中人所说那般，魔门虽然行事诡异，但是他们并非都是心狠手辣之人，就算是正道之中，同样也有个别邪恶的人，魔门情况也是一样。否则即使孩儿再喜欢她，也不会将她带回家。”

　　李建成知道李渊是在担心祝玉妍的出身，会使得原本安稳、温馨的家庭变得混乱不堪，故此才出言劝诫到。

　　“既然成儿你这么说了，为父也就不多说什么了。”李渊见李建成如此郑重，也就明白李建成的心意，所以也就不继续讨论，若是为此而发生争执，那就有些不值当了。

　　随后，李渊自嘲道：“不过，说起来若是成儿你都解决不了的事，那为父也没有什么好主意。这偌大的天下，为父也没有出过多少力。一切都是靠着你们打下来的，领兵征战是世民；冲锋陷阵是元吉和元霸；秀宁则是游走于各大势力，广纳天下高手；若是没有成儿你，秀宁更是可能因此嫁给她不喜欢的人，李唐更不可能成为天下间最强大的势力。说真的，为父感觉自己真的很失败。”

　　“父亲，话不能这么说，若是没有父亲，又何来孩儿？”李建成一本正经的看着李渊，“因为有父亲你这个避风港在后头，所以我们才能如此勇敢，无畏的冲锋在前。”

　　“正如西汉高祖刘邦曾问众大臣，汉朝开国谁是最大的功臣。大臣的回答有很多，什么领兵作战的韩信，还有智谋无双的张良，还有冲锋陷阵的樊哙，但是，最后刘邦却说了一个让他们都吃惊的答案。父亲，元霸你们猜猜是谁？”

　　“成儿你说了以上几人的，想来不会是他们几个，莫非是刘邦的夫人，吕雉？”被李建成的故事吸引，李渊神色明显好了些许。

　　而李元霸皱着眉头沉思，稍后挠了挠头，不太确定的说到：“是樊哙？”

　　“……”

　　李渊和李建成两人的嘴角都不自然的抽了抽，显然，像李元霸这样的肌肉男，很自然的认为最大的功臣是他们这一类型的人。

　　于是，李建成很果断的认定，李元霸的世界他真的不懂！

　　“呵呵，你们都猜错了，这个人想必大部分人都会将他遗忘，甚至若是刘邦不提，很少有人还记得有这号人。”李建成笑着说到，随后说了一个让李渊都讶异的答案。

　　“刘邦说，开国最大的功臣，乃是萧何！”

　　“萧何？”李渊不解的皱了皱眉头，而后又问到：“莫非是因为萧何在韩信离开刘邦阵营时追回韩信，最后在韩信的率领下打败了项羽，所以萧何才是最大的功臣。”

　　“当然不是，若是那样最大的功臣还是韩信。”李建成心中汗然，那个最大的功臣果然是杯具，若非后世科技发达，书籍神马更是廉价到不值钱，或许他们也是这般不是很了解。“刘邦言‘开国功臣首推萧何’，何也？刘邦在前线与项羽屡战屡败，屡败屡战，若非有萧何在后方掌管他的后勤，给他源源不断的支持，刘邦早也被项羽给打趴下了。还能等到韩信，彭越，英布三人的投靠？所以说，萧何才是最大的功臣。”

　　李建成的话落，李元霸一头雾水，这不是在安慰李渊么，跟萧何又有几毛钱的关系？而李渊则是迷茫的双眼渐渐亮了起来，似乎有所感悟。

　　“父亲你就如同那萧何一般，给了我们极大的支持和鼓励，让我们能够无忧无虑的在前方冲锋，攻城。所以，大唐的今日，父亲你居功至首。”

　　“父亲，大哥他说的没错……”

　　李元霸不怎么会说话，但是跟风还是懂的。这不，李建成的理由说出，他就不住的点头称是。

　　“哈哈……”李渊大笑一声，被李建成这一番开解，心情似乎也好了许多，“成儿，既然你这样说，那为父就接受了，免得你们也跟着为父心情不佳。为父庆幸有你这样的孩儿，算是为父对李家的一大贡献了。”

　　“嘿嘿，父亲你这样说，伦家会不好意思的！”李建成一脸嬉笑着说到，不过，李元霸的一句话，顿时就让他脸黑了。

　　“大哥，你啥时候不好意思过？”

　　李元霸歪着头，一副疑惑的神色。看他的神情却又不似作假，这让李建成感到很无奈，他知道李元霸就这样的性子。

　　“哈哈……”

　　李渊见状，顿时开怀的笑了起来。原本有些郁闷的心情顿时好了起来，此时他已经不再内疚了，有子如此，他此生已经满足了。

　　见李渊笑了，不明就里的李元霸也愣头愣脑的跟着笑了起来。李建成见李渊开心了，脸上也露出一丝微笑。

　　顿时，屋内充斥着父子三人的笑声。

　　“对了，成儿你将为父和霸儿叫来有何事？”笑了好一阵，李渊这才不解的向李建成询问到。

　　“额。其实……”李建成讪讪的，却是不知该如何说。

　　不过，这事有些重要，想想了他还是说出来。于是，李建成本着个脸，严肃的说到：“父亲，这事其实跟闺房之事有关。”

　　“咳咳……”

　　闻言，李渊身子一颤，忍不住剧烈的咳嗽起来，而后以极为诧异的眼神盯着李建成，有些难以相信的问到：“成儿，你确定为父没听错？”

　　而李元霸同样瞪着他那铜铃般大小的双眼，死死的盯着李建成。

　　“额，这个，父亲，你们还真没听错。”李建成摊摊手，很随意的说到。

　　见到李渊和李元霸眼中那震撼加惊骇的眼神，李建成知道再不解释的话，两人这样一惊一乍的也不知道会不会被吓出心脏病来。

　　于是，李建成耐心的将《天地阴阳交合大法》这事给说出来。

　　随着李建成的解说，李渊那原本疑惑的双眼，精光是越来越盛，到了最后，那光芒足以比拟耀眼的阳光了。

　　至于李元霸，别的没想太多，就只知道两点。

　　一是他的实力能够得到加强，二就是他与杨瑾两个人生命变得更长久了。


第四百六十八章 虫儿飞

　　“我说爹，你能不能不要露出那么猥琐的眼神啊！”李建成看着听了自己的话之后的李渊道。“还有，交给你这个功法，可不是让你去乱来的，到时候娘要是说什么，你可不能拿我当挡箭牌。”

　　“你这孩子，你爹我像是这种人么？”李渊望着李建成大义凛然道。

　　只不过，李渊心中却是在嘀咕，自己的想法怎么就被这孩子给看出来了，我果然生了个妖孽般滴孩子，惭愧，惭愧啊！

　　李建成双眼直直盯着李渊，那神情好似在说，你还真的是这样的人。

　　李渊心中那个气的是一佛升天，二佛出窍，咱怎滴就这么失败啊！

　　“好了，好了，事情已经说完，那你们就走吧。等世民过些天回来，我再将此法交于他。”

　　交代完事情，李建成当下催促二人离去，陪着两个大男人，还不如陪红颜佳人。

　　李世民不在家，自然要等过些日子交代；至于寇仲和徐子陵二人，如今他们的体内“邪帝舍利”的力量尚未化解完全，因此也不适宜，以免造成什么不好的后果；至于其他人，貌似就没有一个成双成对的了。

　　宋家众人貌似单身，傅采林，鲁妙子也是单身，不是他李建成小气，而是他们不给自己表现的机会。

　　虽说祝玉妍今日才加入李建成众女阵营，但是她似乎隐隐就有着一股大姐的气质，等李建成来到大厅之中，就看到众女簇拥在祝玉妍身旁，兴奋的述说着什么。

　　连他这个当家的出来了，也没人注意。

　　“咳咳……”

　　李建成猛咳了两声，这下众女终于有反应了，齐刷刷的扭头一看，见来是李建成之后，扭头继续讨论起来。

　　“……”

　　李建成那个满头黑线，啥时候他竟然沦落到被人如此忽视的地步了。

　　“我说，时间不早了，差不多该去睡觉了。”李建成望着兴奋中的众女，平平淡淡的说了一句。

　　“姐夫，你先去嘛，人家还要听祝姐姐的故事……”

　　“建成哥哥，你先去吧……”

　　嘴角不停的抽啊抽，抽啊抽！被无视了他，真滴被无视了他！既然这样，那就莫怪他采取非常规手段了。

　　“啪……”

　　一道响亮且清脆的肉体拍打声响起，终于围绕着祝玉妍的众女注意力被吸引了过去。扭头一看，傅君嫱正被李建成拦腰而抱。娇嫩的臀部高高翘起，脸上还挂着一丝惊愕，委屈，羞愤，无奈等神情，倒显得娇俏可人。

　　如此一来，方才那响声从何而来，也就非常明显了。

　　“姐夫，无缘无故的，你为什么打人家呢。”被众女如此注视，饶是傅君嫱，此时也娇羞的低下了头。对于李建成这个始作俑者，当下不满的质问到。

　　“啪……”

　　然而，不问还好，问完李建成又是响亮的一下。

　　众女见状，心头一颤，想着若是她们被这样当着众女的面，臀部被如此这般打着，真不知道是否还有脸面对众女。

　　再看李建成的脸，无比的严肃，不像是在开玩笑。

　　“还敢问我为什么打你？都让你们散去睡觉，怎么就不听？现在还如此振振有词的问我？你说你该不该打？”李建成瞪着双眼，似乎又要动手了。

　　“那你多说几次嘛，为什么要直接动手，而且为什么是打人家？”傅君嫱不满的嘟着嘴，继续向李建成发难。

　　不过，显然傅君嫱的心理素质还是不错滴。

　　若是此时换做其她女的，被李建成当着众女的面前如此拍打臀部，早就已经羞涩难当了，哪还能如此强势的质问李建成。

　　这就是为什么李建成挑选傅君嫱下手的原因，当然李建成自然不会说出来。

　　“多说几次？我都喊了三声，你们都还这样，难道还要让我等多久？至于为什么选你，就因为你声音最大，最突出，不打你打谁？看你精神这么足，看来是被打的还不够，嘿嘿……”李建成冷笑声响起，就欲再动手。

　　至于他说的喊了三声是真的，只不过这厮是在心里面喊的，所以没人听到。

　　“呜哇，人家不来了，各位姐姐，你们看姐夫他欺负人家……”傅君嫱哭喊着想要趁机从李建成手中挣脱，奈何李建成却是双手抓的异常紧，她的一切举动也只能是徒然。

　　“建成哥哥，君嫱还小，不懂事，这次你就放过她吧。我们这就去睡觉，如何？”傅君婥看着傅君嫱如此，心中不忍，于是出言求情到。

　　“君嫱，既然你婥儿帮你求情，这次就放过你了。”说着，李建成将傅君嫱放了下来。

　　“哼！”

　　傅君嫱娇哼一声，显然还在生气中。这不，李建成才把她放开，她一转身，几步跑到傅君婥身后，对着李建成做起了鬼脸。

　　“姐夫你坏，人家决定了，七天内不然你进人家的房门。各位姐姐，我们要一起用行动来抵抗姐夫的暴力行为……”

　　傅君嫱很努力的煽动众女，然而效果却是不佳。

　　“君嫱，我们大家支持你，你要好好努力哦！”

　　“嘻嘻，君嫱，是你说的七天哦，不要让我们失望哦……”

　　“加油，君嫱，我们精神上支持你！”

　　各种各样的话都有，让傅君嫱差点没被气的一头撞到墙上。特别是单婉晶的话，说什么不要让大家失望？难道她傅君嫱就坚持不了七天，哼，她决定要用行动来证明她的决心。

　　“你们都看着，我傅君嫱一定会坚持住的。”

　　傅君嫱鼓着嘴，转身气呼呼的跑了出去，看她的神情，似乎很生气。也是，她的举动不仅没有得到支持，反而还被单婉晶给嘲讽了一番。

　　真是气死了！

　　“建成，君嫱她……”

　　祝玉妍一脸忧虑的望着傅君嫱跑掉的方向，这事还是因为众女为了听她的事迹才引起的。若是因此发生了什么状况，那她也有不小的责任。

　　“祝姐姐，你不用担心，君嫱也就耍耍小孩子脾气，很快就好了。”傅君婥望着一脸自责的祝玉妍，轻声安慰到。

　　闻言，祝玉妍这才安心了一些。既然是傅君嫱的师姐发话了，想来是没有什么事了。

　　“师姐，人家不是耍脾气，人家是真的生气了……”

　　一道话语突然从大厅之外传了进来，听那声音好似傅君嫱，感情这妮子并没有离去，而是躲在外面偷听。

　　“呃……”

　　傅君婥也是被这道声音给弄愣了一下，随后掩嘴轻笑起来。其她众女也是忍俊不禁，傅君嫱真是可爱到极点了。

　　“哇哈哈……”

　　众女为了给傅君嫱留颜面，所以都小声笑出来。但是，有一人却是很是直接，且又大声的笑起来。

　　不用想，此女自然是与傅君嫱斗嘴的单婉晶。

　　“君嫱，你不是都已经跑了吗？怎么还躲在外面偷听？想听就进来啊，难道还怕被你姐夫打屁屁？哇哈哈……”

　　“单婉晶你给我记着，此仇不报，我就不是傅君嫱，哼！”

　　似乎被单婉晶给气到了，傅君嫱不满的冷哼一声，随后只听外间传来一阵“蹬，蹬，蹬”的脚步声，看来傅君嫱这次是真的离开了。

　　“婉晶，你怎么回事！”

　　单美仙不满的斥责了单婉晶一句，傅君嫱已经处在羞恼的处境之中。单婉晶竟然还去雪上加霜，这不是让事情更复杂吗。

　　“东溟夫人，算了。婉晶和君嫱斗嘴也不是第一次了，你就不用责怪她了。”

　　单婉晶被单美仙一番责备，当即嘟着嘴一副极度不满的样子。见此，傅君婥出言劝解到，说来说去还是傅君嫱惹出来的，看来回去要好好说教、说教她一番了。

　　“婥儿姐姐都说人家没错，娘亲你还说人家，人家不理你了。”

　　单婉晶不满的对着单美仙说了一句，而后忿忿的一跺脚，也朝着外边跑去了。

　　李建成就纳闷了，今天是神马日子，怎滴众女之中最小的两个都发脾气了。莫非今天日子与两女相冲？

　　“算了，她们两个还小，脾气来的快，去的也快，大家都先回去休息吧。”

　　李建成安慰了众女一番，随后便让众女回去休息。时间已经很迟了，再不休息对她们的皮肤可不好。

　　听了李建成的话，众女也觉得很对。反正单婉晶和傅君嫱两人也经常这样，现在还是乖乖的听李建成的话回去休息。

　　不然，傅君嫱这个前车之鉴还历历在目。

　　很快，原本热闹的大厅便散的一干二净。最后，大厅之中就剩下李建成，以及磨磨蹭蹭拖到最后面，似乎有话要说的傅君婥。

　　至于独孤凤，也打着呵欠，一转身就回去休息了，一点也没有大姐的风范。

　　“婥儿，你有什么事？”

　　李建成猜想傅君婥拖到最后一个，自然是有什么事要说，所以也不等傅君婥说，李建成直接询问到。

　　“人家其实没什么事，只是很久没与建成哥哥你单独在一起，所以想与你好好聊聊天。”

　　傅君婥如今已经有了四、五个月的身孕，傅君瑜原本是陪伴在她身边的，今日傅君婥让她先行离去，却是她想与李建成一起聊些话。

　　听了傅君婥的话，李建成心头闪过一丝愧疚。

　　如他嘴上所说那样，他对每个女子的爱都是一样的，但是事实上或许这并不现实。因为从心里来说，至少他爱独孤凤，傅君婥，石青璇三女就比其他女的来的更深一些。

　　当然，他在言语，举动上对每个女的也都不偏不倚。

　　而他也在努力的去不让众女觉得他对三女更强烈的爱，或许有人会察觉，但是彼此都心照不宣的埋藏在心中。

　　因此，每每有什么事的时候，李建成都是与众女一起，这样似乎众女都照顾到了，但是却也使得她们少了与李建成单独相处的机会。

　　或许，她们心头也会有不少的遗憾。

　　想到这，李建成心中一阵激励，他要尽快解决天下大事，直到大唐不会有任何不稳定的因素时，就是他与众女归隐的时候了。

　　这一天，或许很快，或许将会用他十年，二十年，乃至更多的时间去达成。

　　但是，不管怎样，他都会坚定的朝着这个方向前进，即使再困难，他也绝不会后退一步。

　　“婥儿，是我不对，以后我会尽量多花时间和你们相处。”

　　李建成一脸愧疚之色，轻轻的抱住傅君婥，这一刻他要感受到佳人在他的怀中，这样能够让他感觉很踏实。

　　“建成哥哥，婥儿从不怪你，真的不怪你，婥儿知道你一直在努力，努力着让众姐妹们过上平稳安定的日子。建成哥哥你这样做，不仅顾及到我们，也惠及到天下百姓，所以，建成哥哥不用介意，能够与你在一起，就是婥儿这一辈子最大的幸福。”

　　靠在李建成怀中，傅君婥轻声呢喃到。

　　她能够感受到李建成那颗甘于平淡，无欲无求的心，而李建成的一些行为，也让傅君婥隐隐有些猜想。当然，对于这个她并不反对，心里或许还有些欣喜。因为，这样李建成就有更多的时间陪伴她们了。

　　她练的是奕剑之术，追求的是自然的心境，因此对于权力什么本就没有要求。

　　而在众女之中，或许能够与傅君婥一样了解李建成的心理的也就是石青璇了。因为，她与李建成都是一颗追求平淡，乐于安逸的心境。这也是为什么，石青璇认识李建成比较晚，却能成为他心中最爱的三女之一。

　　不是李建成偏心，而是确实独孤凤，傅君婥，石青璇三女有值得李建成更加心爱的理由。

　　独孤凤与李建成八岁相识，经历了一路的风风雨雨，期间有甜蜜，有辛酸，有欢笑，也有泪流。但是，这一切不仅削弱两人的感情，反而让两人的感情得到升华。即使李建成一家去了太原，感情也同样没有减少，化为深深的思念。

　　这是自小产生的感情，是无法被取代的！

　　或许，有人会想那秦瑶与李建成在一起不是也挺久了。

　　当然，秦瑶与李建成呆一起的时间确实挺长的。但是，最初秦瑶是打着替独孤凤照顾李建成的名号前往太原，因此并没有太多感情交集。

　　之后，秦瑶慢慢被李建成的魅力所吸引，喜欢上李建成。

　　于是，总是时不时的诱惑李建成。奈何，因为想着独孤凤，还有何晴，李建成不敢对秦瑶有什么想法。

　　只不过，后来发生与傅君婥的一系列的事情，才让他的看法有了些许的改变。

　　其实，李建成真的可以捂着胸口，大声的喊到：我曾经纯洁过！

　　傅君婥和李建成的感情之路就比较坎坷，但是，不管怎样，两人最终却是以美好的结果展现在众人眼前，这倒是一件值得庆贺的事。

　　“婥儿，为了你，为了你们，我一定会努力完成心中的理想，到时候，带着你们，还有孩子们，逍遥的驰骋在中原大地。”

　　李建成抱着傅君婥，双眼之中充满着向往的光芒说到。

　　听着李建成的述说，傅君婥眼中亦是流露出期待的神色，或许这一天很快，也可能很迟到来，但是这至少是一个希望。

　　“婥儿，时间不早了，回去休息吧。”

　　“嗯！”

　　傅君婥低低的应了一声，随后在李建成的搀扶下，两人肩靠肩慢慢的朝着傅君婥的房间走去。

　　平时，她与傅君瑜走的时候感觉有些漫长的道路，今天却显得有些短暂。傅君婥心中很希望这条路能够一直走下去，不要求到永远，走到她满足也够了。可是她也知道，这条路的终点终究离得不会太远。

　　进入傅君婥的屋内，虽然是夏天，但是李建成好歹也是太子，这太子府的地理位置自然是极佳的，冬暖夏凉这是杠杠的！

　　“建成哥哥，你要不先走吧！”

　　傅君婥望着李建成，轻声的说了一句。

　　虽然她心中很希望李建成能够多陪她一会儿，但是，傅君婥也知道，今晚不属于她，也不属于其他人，今晚是祝玉妍的日子。

　　已经没有给对方一个美好、难忘的婚礼，这是这一晚却是不能少。

　　这是李建成的规矩，众女也都知道。所以，她也不想李建成为了陪她，而多花时间，这样祝玉妍那可能就不好说了。

　　“没事，等你睡着之后，我再去。”

　　李建成心中感动，脸上淡淡一笑，轻松的说到。两个人相爱，那就要彼此信任，彼此宽容，他也相信祝玉妍能够理解他。

　　“恩！”

　　既然李建成这样说，她心中也是这般期望，于是也就不强求李建成离开。

　　在李建成的协助下，傅君婥很快就脱衣上床。当然，这中间李建成可没有伸出他那咸猪手，如今傅君婥肚子这么大，也做不了什么，不要到头来让两人都难受。还不如，静静感受这一刻的温馨。

　　“建成哥哥……”

　　傅君婥扭捏着，想说什么，却又有些不好意思。

　　“婥儿，你想说什么就说，我都答应你。”李建成握住傅君婥的手，替她盖好被子，温柔的说到。

　　“人家睡不着，建成哥哥能不能唱首歌！”红着脸，傅君婥还是说出了自己的想法。

　　“好！”

　　李建成连犹豫都没有，直接点头答应到，而后在傅君婥期待的目光下，缓缓的张开了嘴。

　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁，天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎。冷风吹冷风吹，只要有你陪，虫儿飞花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”


第四百六十九章 变大了

　　望着眼前一脸甜蜜笑容的傅君婥，李建成的脸上也露出一丝如春风般的微笑，随后低下头轻轻的在她的额头上吻了一下。

　　替傅君婥拉好被子，转过身慢慢的朝着屋外走去。

　　或许她们要求真的不多，自己哪怕抽出一个时辰，一刻钟，乃至分秒，或许都能让她们开心许久。

　　曾经，他一直想着平定天下大事，稳定李唐江山，而后带着众女逍遥驰骋，总以为这样就会让她们幸福，快乐。但是，日后她们是否会幸福，会快乐李建成不知道。他只知道，现在众女就不开心，不快乐！

　　这一切的源头自然就是他！

　　“或许，自己要改变一下了！”李建成低着头喃喃自语到，随后当他再次抬起头时，却是已经恢复到他曾经的自信。

　　他要众女不仅未来幸福，快乐，他要让她们从今天，从这一刻开始幸福，快乐！

　　想到这，李建成大踏步的朝着门外走去。

　　“哗啦……”

　　傅君婥屋子的门已是被关上，李建成的脚步声渐渐变小，最后终于消失殆尽。

　　当李建成的脚步声消失时，原本双眼紧闭的傅君婥，却是豁然睁开了双眼，看她眼眸深处的清明，却不似睡眠过的人，如此说来，之前傅君婥却是装睡的。

　　傅君婥并睁开眼只是静静的看着李建成离去的方向，脸上闪过一丝笑容，而后再次闭上双眼，脑海中回荡着先前李建成所唱的歌。

　　黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。

　　这首歌是李建成为她所唱，没有惊天动地的爱情，也没有天荒地老的誓言，有的只是绵绵的思念，却又清晰的表现出李建成心中的情意。

　　就傅君婥所知道，李建成虽然唱过不少的歌曲。但是，专门为人演唱的加上她的这首，至今也只有两首。

　　第一首，自然是与石青璇合唱的那首《笑傲江湖》，当时听闻这事，无论是傅君婥，还是其他人，心中都有些许的酸涩。

　　然而，今日傅君婥终于也拥有属于她的歌曲了！

　　脑海中回想着李建成唱歌时的温情，回忆着两人曾经的酸甜苦辣，不知过了多久，也不知在何时，傅君婥已是酣然入睡。

　　“哼，臭姐夫，坏姐夫，你们全都是坏蛋，啊，啊，啊……”

　　傅君嫱上半身穿着淡青色，上面绣着两只可爱鸳鸯的紧身小肚兜，而下半身则是纯丝绸制洁白齐膝亵裤，如此穿着倒是可爱中透着清除。

　　只不过，双颊圆鼓鼓的，嘴中不停念叨的话语，却是破坏了这份美感。

　　先前在大厅中先是被李建成当着众人拍打臀部，让她很是羞涩，更让她羞涩的是，在李建成的拍打之下，身子感觉有些酥麻。

　　而后，众女的嬉笑，让她借机跑了出来，她生怕被众女知晓，那样子她可就更丢人了。

　　回到房中，换好衣裳，平复了情绪，等了老半天，却不见李建成来安慰自己，甚至连二师姐傅君瑜都不来，这让傅君嫱心中很是委屈。

　　于是，她一个人在房中忿忿的咒骂了老半天。

　　可是，咒骂的结果就是，让她自己越想越生气，骂别人骂的自己上气不接下气，而被她咒骂的人却毫发无伤。

　　“哼，人家这次可不会再犯傻了！”

　　傅君嫱自言自语的嘀咕着。那他口中所说的犯傻究竟又是何事呢？

　　原来，那一次傅君嫱生气于李建成不明白她的心思，于是一气之下就离家出走。不过，她只要在长安城内，就跑不掉，最后被何晴给发现。但是，也因为傅君嫱的离家出走，才让李建成找到了“五彩石”。

　　事后，傅君嫱被傅君婥狠狠的责骂了一顿，但是却也由此让李建成明白小妮子的心思，最后的结果自然是皆大欢喜。

　　不过，这事却造成了一个后遗症。

　　那就是众女闲聊之时，会不时的把这事拿来调侃傅君嫱，也就傅君嫱这妮子，从李建成那学得一星半点，练就不弱的厚脸皮。这才堪堪抵挡住众女的“调戏”，若是换个脸皮薄的，估计都不敢与众女呆一起了。

　　也就傅君嫱这长着一张天生嘲讽脸的家伙，竟还有勇气与众女相处。

　　其实，傅君嫱心中也很害羞。但是，她不想让众女看扁自己，这才强自假装无所谓的与众女在一起耍乐。

　　只不过，在夜深人静之时，傅君嫱就在后悔不已，当时的她怎么会做出那样的选择？

　　李建成越是不搭理自己，自己就应该越赖着不走，不让别的女人独享她的姐夫。所以，现在的傅君嫱心态极好，管你们怎么说，人家装作不在意就是，只要不离开姐夫，其他你们爱咋咋整。

　　“叩、叩、叩……”

　　“谁啊？”

　　正在心中痛骂某男的傅君嫱，沉思间被敲门声给惊醒，当下不耐烦的询问了一句。不过，很快她的头脑一个激灵，注意力也回了过来。蓦地，一骨碌从床上爬了起来。

　　已经这个时候了，能来自己这边的除了二师姐傅君瑜，也就李建成了。

　　但是，二师姐如果要来安慰自己，在早先的时候就会来。如此一想，那门外之人应该就是李建成了。

　　傅君嫱虽然性子跳脱，思维让常人难以理解。或许她情商低，但是并不代表她智商低，毕竟连傅采林都曾经称赞过她的聪慧，只不过这是学武的天赋。即使是傅君婥，在她这个年纪，还达不到傅君嫱的水准。

　　只是略微一思考，傅君嫱便确定门外之人是谁，可见她确实也不笨。

　　“是谁，不说话就不开门。”想到来找自己的人乃是李建成，傅君嫱心中不由得欢喜起来。

　　但是，又想想自己绝对不能这么轻易的妥协，要让李建成知道，自己也是有脾气的人。

　　“君嫱，是我，你建成哥哥。”

　　门外传来一道轻快的声音，话音确实是李建成不假。得到确认，傅君嫱心头更是畅快，忍不住在床上打了两个滚。

　　“姐夫，人家现在还在生气，不想见你。”

　　傅君嫱故作生气，以一种硬梆梆的语调对着门外的李建成说到。心中却是想到，好歹也要晾一晾他，在随后的谈话，自己才能更有底气。

　　“哦，既然这样，那我明天再来找你。”

　　然而，让傅君嫱始料不及的是，在听她的话之后，李建成倒是很干脆的说了一句，而后傅君嫱便听见“蹬，蹬，蹬”的脚步声越来越轻，直到再也没有声音。

　　“呃……”

　　傅君嫱一愣，大脑有些反应不过来，貌似这和她预料中的情形不一样啊！良久，傅君嫱才清醒过来，李建成走了！

　　这下，傅君嫱也顾不上穿衣，穿鞋，飞快的朝着门口奔去。

　　“吱呀！”

　　然而，当她打开屋门，一看门口确实没有李建成的身影。走到门外，左瞅瞅，右瞅瞅，哪还有李建成的半个影子。

　　“气死人了！”

　　傅君嫱站在门外，心中忿忿，鼓着个可爱的包子脸，越想越是气恼，赤裸的双足狠狠的跺着地板。

　　“啊、啊、啊……”

　　似在发泄一般，傅君嫱大声的呼喊起来。

　　幸好太子府够大，众女的房间相隔的也有些距离，之所以这样选择住处，并非众女有矛盾，不想比邻而居，实是害怕鱼水之欢时声音过大，被听到那就糗大了。

　　因此，傅君嫱才能如此肆无忌惮的发泄心头的郁闷。

　　“坏姐夫，臭姐夫，难道你就不能多说两句，人家好歹也是女孩子，会矜持的嘛。你要是多说两句，人家才会装作不情不愿的给你开门，等你再说两句好话，人家这才原谅你的嘛。太可恶了，人家决定今后一个星期不理你，不让你进屋门，呜呜呜……”

　　“嘿嘿，小娘子是不是寂寞空虚冷了，让怪蜀黍我来安慰、安慰你……”

　　心头正不爽、郁闷的傅君嫱，陡然间身后传来一道低沉却又充满磁性的嗓音响起，顿时一惊。

　　“谁？你是谁？”

　　傅君嫱转过身，同时口中大声的喝问到，然而当她转过身时，却发现没有人。当她微微仰起头，顿时忍不住大声的喊了出来。

　　“啊……”

　　这一道响彻天地，绝对超过一百分贝的尖叫声，若是换个心脏不够好的人在场，绝对承受不住。

　　尖叫过后，傅君嫱的脸上闪现出各种情绪，有害羞，有欣喜，有郁闷。

　　总之是各种情绪集合，说不清道不明，剪不断理还乱。

　　而那先前说话的“怪蜀黍”又在哪呢？

　　顺着傅君嫱的目光望去，只见屋门前的屋檐之上，一人正倒挂而下，脸上带着一丝坏笑，除了李建成还能是谁。

　　这下，不用人说傅君嫱也知道自己上当受骗了。

　　小妮子的脸上顿时闪现一片红晕，那自己先前的一番话岂不是被这坏家伙都给听进去了？真是丢脸丢到家了。

　　于是，傅君嫱当即板起一张脸，让自己表现的很生气。

　　然而，李建成下一刻的举动，让傅君嫱满心的委屈，羞恼，不满都化为乌有。

　　“君嫱，虽然是夏天，但是夜晚还是有些凉，你穿成这样到时生病了，我会很心疼的。”倒挂在屋檐的李建成，不知何时已经跳了下来。边说着边向前两步，将傅君嫱轻轻拥在怀中，想要用自己的体温，给对方足够的温暖。

　　傅君嫱先是被李建成的话给说的一愣，而后心头闪现丝丝温软甜蜜。原本想要挣扎的身子，任由李建成施为。

　　傅君嫱一副任君采撷的表情，李建成自然看在眼中，只不过他来傅君嫱这并非是为了欢愉，而是先前与傅君婥一起的短暂时间内，让他想明白了一些事，因此很干脆的直接行动起来。

　　“君嫱，外边冷，我们先进去。”

　　李建成在傅君嫱耳边低声说了一句，随后也不等她应答，拦腰横抱起来，缓缓的朝着屋内走去。

　　傅君嫱此时心跳加速，满脸的绯红之色，哪还有心思回答李建成的话。

　　看她低着头，一脸的娇羞模样，想来以为李建成今晚想要对她有什么举动，不过她很快就发现自己想错了。

　　“君嫱，好好休息！”

　　正当傅君嫱神游天外，猜想着李建成接下来的举动。不成想，耳边传来李建成那温和的声音，随后一只强有力的大手抚上额头，轻轻的摩擦起来。

　　傅君嫱这才回过神来，只见李建成正一脸微笑的坐在床头之上，而自己的整个身子不知何时被薄薄的棉毯给包裹起来了。

　　原来姐夫他没有这个意思，那自己先前的反应岂不是又出糗了。

　　傅君嫱娇羞的直欲缩进被窝之中，免得自己会害羞的去撞墙。但是，她又不想失去这与李建成静静对望的机会。

　　“君嫱，我还有事，就不多留了，你好好休息，明晚我就在你这里过夜。”

　　李建成轻轻的抚摸着傅君嫱的脸庞，柔声的说到。

　　“嗯！”

　　傅君嫱低低的应了一声，虽然李建成不能留下来过夜，让她心中有不小的失望。

　　但是，此时的她却是被李建成先前的一番柔情攻势给弄的异常温顺，丝毫反对的心思都没有。

　　其实，爱一个人真的不需要太多，有时候一句温柔的话语，就可以让人满足。

　　傅君嫱开心的闭上双眼，今晚的李建成似乎有些变化。但是，她不管这些，她只要知道李建成对她好就行。

　　李建成俯下身温柔的在傅君嫱额头一吻，而后迈步向外走去。红颜众多，这时候他就要多跑几趟了，但是他并没有丝毫的不满，相反内心中充满了斗志。

　　他能给众女的不多，即使是这睡前的一个微不足道的吻，也是今日他才明白付出。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　李建成的脚步声越来越远，最后傅君嫱终于听不到点滴。

　　“耶！耶！耶！”

　　黑暗之中，傅君嫱睁得老大的双眼犹如宝石一般，照亮了这漆黑的夜色。整个人更是开心的蹦了起来，而今晚确实值得她如此高兴。

　　高兴过后，傅君嫱终于满足的躺会床上，双眼紧闭，没多久均匀的呼吸声便响起。

　　“嘻嘻，咯咯……”

　　睡梦中的傅君嫱也不知梦到了什么开心的事，银铃般的笑声在这小小的屋内，此起彼伏的响起。

　　“玉致，你都这么大了，怎么还喜欢跟姐姐一起睡啊！”

　　宋玉华颇感无奈的看着眼前的宋玉致，此时的宋玉致仅穿着贴身的小肚兜和亵裤，四肢大张的趴在床上，似乎已经决定死死的赖在这了。

　　天气燥热，所以在自己的屋内，她们经常穿着比较清爽的衣裳。

　　“姐姐，你也知道人家从小就怕黑的嘛！”

　　宋玉致抱着宋玉华的胳膊，不停的摇晃着，同时用娇滴滴的话语说着，那发嗲的样子，让宋玉华全身的鸡皮疙瘩忍不住冒了起来。

　　“好了，好了，姐知道了，你就别用这种语气说话了！”

　　宋玉华实在受不了宋玉致那嗲到极致的话语，果断的同意了宋玉致的要求。

　　咦！

　　正抱着宋玉华手臂撒娇的宋玉致陡然间察觉到一丝不对劲，总感觉有什么怪怪的。脑中思索了片刻，终于找到了答案。

　　宋玉致翻滚了一圈，又一次来到宋玉华的正对面，妍笑嘻嘻的看着宋玉华；见此，宋玉华又转了一个头，然而宋玉致立马跟了上来，大有不到黄河心不死的决心。如此反复多次之后，宋玉华也就不白费力气了。


第四百七十章 姐妹嬉闹

　　“玉致，时间很晚了，快点睡吧……”

　　宋玉华只留了个婀娜的背影给宋玉致，头也不回的随意的说了一句，随后便没有了声响，这让想要解释的宋玉致倍感无力。

　　宋玉致不满的撇撇嘴，而后眼珠子一转，嘴角露出一丝坏笑。

　　身子一个翻滚，来到宋玉华的正对面。宋玉华仅是睁开眼瞥了宋玉致一眼，便不再理会，似乎要继续睡觉。

　　“呀！玉致，你又在干什么，咯咯，嘻嘻……”

　　乍然间，宋玉华猛的惊呼一声。

　　原来，却是不知宋玉致的双手何时缠绕在她的双臂之间，在她的胳肢窝不停的搔动着，自小到大就害怕搔痒的宋玉华怎么能承受的住，于是也维持不了她那淡定的表情，放声大笑起来，当然这并非是她自愿，而是被“用强”的。

　　“玉致，咯咯……快住手，嘻嘻……不然姐姐就生气了……”

　　宋玉华想要板起脸，但是那身上传来的感觉却是让她板不起来，说话的同时还在不停的笑着，双眼之中更是笑出了眼泪。

　　宋玉致哪会听她的话停下手，她知道，若是此时就住手，保不准宋玉华真的会生气。但是，就这样一直给她挠痒痒，挠到她承受不住，到时就会忘记这茬了。

　　见宋玉致不搭理自己，宋玉华心头气恼，但是她也没有办法。

　　自小她就害怕挠痒痒，此时被宋玉致一个袭击，浑身上下根本没有半点力气。而且，宋玉致还习武了，宋玉华更不是她的对手。

　　一段时间后，宋玉华就被宋玉致弄的娇喘连连，浑身更是渗透出汗水，交杂着两女身上的香味，一时间屋内却是芬香弥漫。

　　“呼，呼……”

　　宋玉华没有一点淑女形象的喘着粗气，四肢大张，再配合她那红扑扑的格外诱人的脸蛋。若是有男子在场，肯定会忍不住化身为狼，猛的扑了上去！

　　“嘻嘻，姐姐，你要是说出你相信人家，那人家就放了你，怎么样？”

　　宋玉致一脸笑意的看着宋玉华，心中得意还好知晓姐姐的弱点，不然还真没有办法。以她对宋玉华的了解，她相信宋玉华肯定会同意她的话。

　　然而，事实却是出乎她的意料之外。

　　“哼！”

　　宋玉华冷哼一声，双眼一闭，将头扭到一边，似乎已经妥协认命了。但是，宋玉致却是知道，宋玉华这个反应是说明她已经较真了。

　　宋玉致心中懊恼，看来玩过火了，怎么办？

　　脑海之中飞快的思索着，想着该如何解决眼前的麻烦。想了一阵之后，却是没有一点头绪，如此，宋玉致决定，反正已经到了这地步，那就破罐子破摔了。

　　于是，准备再次下“狠手”对宋玉华进行挠痒痒大计。

　　然而，就在此时，异变陡现。

　　原本已经闭上眼，扭过头的宋玉华，却是双眼大张，闪现出骇人的精光，精致的小蛮腰用力的一扭，跨坐在她身上的宋玉致身子忍不住向后倒去。

　　宋玉华嘴角闪过一丝得意的笑容。

　　她宋玉华好歹也是饱读诗书，受孔大圣人精神的影响，深刻的明白“做人要有贞操”，因此，她绝不会向宋玉致妥协。

　　况且，被宋玉致捉弄了这么长的时间，她怎么说也要报复回来。

　　于是，这才出现了之前的一幕。她所做出的种种表现，为的就是麻痹宋玉致的精神，等她没有注意之时，给予对方一个迎头痛击。

　　而这一刻，终于被她等到了。

　　双眼打开一丝细缝，紧紧的注视着宋玉致，见对方一副沉思的模样。以宋玉华对宋玉致的了解，此时宋玉致必定是被自己的表情给吓到，心中在纠结是否要放开自己。也因为对宋玉致的了解，宋玉华知道宋玉致肯定不会放开，只会拿出一副破罐子破摔的态度来面对。

　　不得不说，宋玉华对宋玉致的了解真是到了极致。宋玉致的一切心思和举动，都被宋玉华给估测的八九不离十。

　　当宋玉致做出决定，也就是在那一刻，宋玉华双眼之中精光大盛，终于有了行动。

　　宋玉致做出决定准备继续对宋玉华进行挠痒痒大计，也就是这一瞬间，紧紧箍住宋玉华的双手力度变小了。

　　就是现在！

　　宋玉华一个激灵，身子顿时做出了反应，她等这一刻已经有些久了。

　　猛的坐起，双手反扣住宋玉致的手腕，以免对方还有力气对自己有什么举动。如她预料的一般，宋玉致的身子向后倒去，一切都在她的预料之中。

　　宋玉华一切都推算的很正确，但是她却是不知，有一种预算叫“天算不如人算”，她猜到了开头，却没有猜到结局。

　　宋玉致毕竟是习武之人，而且实力还不弱。

　　乍然间受到宋玉华的反击，让宋玉致被反制。但是，双手仅是轻轻的一抖，便从宋玉华的手中挣脱开来。

　　而后，再次迅捷的朝她的胳肢窝攻去。

　　宋玉华确实没有预料到宋玉致能够这么快的反应过来，等发现时宋玉致的手却是快要攻到她的胳肢窝了。

　　毕竟是亲姐妹，宋玉致的弱点宋玉华也很清楚。

　　心下一横，双脚缠住宋玉致的大腿，而后双手猛的朝着宋玉致的腰间伸去。

　　宋玉致目光一瞥，顿时“神魂俱失”。她没有想到，宋玉华竟然会选择这个两败俱伤的方法，而此时她回身反击也已经来不及了。毕竟，宋玉致不可能真的用她的实力将宋玉华给击开。

　　一咬牙，宋玉致决定拼了，就看谁先撑不住了。

　　“咯咯……嘻嘻……哈哈……”

　　“咯咯……嘻嘻……哈哈……”

　　于是乎，接下来这个屋子的周围就充斥着姐妹两那情不自禁的笑声。果断是情不自禁，都是被对方给弄的。

　　“我说，嘻嘻……姐姐，哈哈……我们都停下来……咯咯……”

　　一段时间过后，终于宋玉致还是最先忍不住了，出言请求和解。

　　这下让宋玉致忍不住感慨，虽然宋玉华文弱，但是有时候毅力真的很惊人。就如姐妹两这般的嬉闹已经不是第一次了，但是除非她能够先手。否则，一旦陷入今天这般的持久战，往往最先撑不住的却是她。

　　“可以，咯咯……不过，嘻嘻……你要先住手，哈哈……”

　　如宋玉致一般，宋玉华也是断断续续的，总算将一句话给说完了。此时她也是银牙紧咬，但是脸上的坚定之色却不容小视。

　　“姐姐，嘻嘻……你难道还信不过人家，哈哈……”

　　宋玉致装出一副很受伤的表情，似乎宋玉华的话伤害到她了。当然，她这幅受伤的表情，明眼人一看就知道真假了。

　　“玉致，这么多年姐妹，嘻嘻……难道姐姐还不了解你么，哈哈……”

　　宋玉华白了宋玉致一眼，果断揭露了某人的真实面目，这下两人再次陷入了僵局。

　　宋玉致脸上表情是越来越难看了，若是再不放开，那就要超过她所能承受的极限了。但是，她又不想先放手，虽然宋玉华是读书人，但是现在姐妹两耍闹，谁知道姐姐会不会保持文人的正经，而不会耍诈。

　　犹豫瞬间，脑中顿时跳出了一个想法。

　　“姐姐，嘻嘻……既然这样，咯咯……那就我喊三，二，一，一起放手，如何……”

　　“哈哈，好……”

　　宋玉华在宋玉致提出意见的瞬间，便同意了。要知道，此时的她早已经到了极限，只不过心中一个信念支撑着她，让她不要放弃。

　　生在岭南宋家这个大家庭，可以说注定是一个以武为主的家庭。

　　不是宋玉华她不想习武，厌倦习武，而是她天生体弱，不适合习武。在这群雄角逐，乱世将起的年代，又有几人会去从文？

　　更何况，她还是出身在拥有“天刀”这样强悍存在的家族。

　　在走武这条路行不通之后，宋玉华这才无奈的走上了从文的道路。其实，在内心深处她还是很羡慕能够习武的宋玉致。

　　显然，在宋家这样的家族之内，宋玉华是个很异类的存在。

　　或许用有点残酷的话来说，像宋玉华这种不能习武的子弟，在对于宋家来说，根本是可有可无。

　　因此，与四川解家联姻的事，有很大的一部分是因为这一点。

　　若是宋玉华能够习武，实力强悍，不说达到宋缺那一种地步，只要有师妃暄，婠婠，独孤凤，傅君婥等女的地步，那可能，被送去联姻的就有可能是宋玉致。

　　毕竟，在古时，一旦女子出嫁，那基本就算是对方的人，与娘家没有丝毫的关系。既然如此，显得没有用处的人，自然是联姻的最佳选择了。

　　且不提这茬，此时宋玉华和宋玉致姐妹两又进行到了如何的地步呢？

　　“三……二……一……”

　　“嘻嘻……哈哈……”

　　“嘻嘻……哈哈……”

　　宋玉致的三个数已经完毕，但是笑声却依然从屋内响起。

　　而此时，在那整理的错落有致的床榻之上，身穿单薄的姐妹两却是大眼瞪小眼，都用一种早就看穿你的眼神望着对方。

　　显然，宋玉华和宋玉致两人都很默契的没有放手。

　　宋玉致有这种举动并不让人觉得奇怪，但是，一向显得文静的宋玉华能够做出如此行为，让众女知道了，必定会大感好奇。

　　毕竟，宋玉华看上去不像是这样的人。

　　床榻之上。

　　“姐姐，你好奸诈，还好人家没有放开！”宋玉致紧盯着宋玉华，在沉静了一会之后，用一种理直气壮的语气“指责”到。

　　“哼哼，彼此彼此！”

　　对于宋玉致的“指责”，宋玉华并没有进行反驳。只是用一种大家都一样的眼神看着宋玉致。

　　双方都了解对方的性格，对方会有什么举动，显然都很清楚。

　　不过，这一会儿两人都很默契的停战了，若是继续战斗对两人都没有好处。

　　但是，宋玉致的手停止了搔动，离宋玉华的胳肢窝不超过一公分，看样子战事一触即发；更让人大跌眼镜的是，宋玉华的手还掐着宋玉致的腰，只不过没有用力而已。

　　战事一开，她就可以直接动手了。

　　这也是没办法的事，谁让她反应没有宋玉致快。若是两人都距离对方一些距离，宋玉华肯定抵不住宋玉致，一旦被宋玉致先手了，到时她连出手的力气都没有了，还拿什么去反击？

　　而宋玉致也没说什么，显然已经习惯了。

　　“姐姐，这样下去也不是个办法，要不你拿个主意！”

　　双眼依然紧紧的注视着宋玉华，口中却是向宋玉华寻求解决的方案，无休止的拖下去，晚上两人也不用休息了。

　　“让我想想……”

　　宋玉华眉头轻蹙，但是目光却不离宋玉致的双手。解决方案要想，但是也不能被“敌人”给趁机偷袭了。

　　“哈哈，两位小美人，就让大爷来帮你们解决，如何，嘿嘿……”

　　正当两女沉思间，一道沙哑且淫邪的奸笑声从屋外传来。

　　“谁？”

　　两女俱是身子一震，不约而同的将手从对方身上抽离。而宋玉致更是反应迅捷，轻轻一跃，来到宋玉华的身前，将她挡在自己的身后。

　　宋玉华心头感动，有时候从一件小事，就可以看出一个人的情意。

　　显然，宋玉致对她这个姐姐的爱护，已经是显而易见了。虽然她也想将宋玉致护在身后，但是反应却没有她来的快。

　　只能无奈的接受对方的保护。

　　不过，两女在经过短时间的反应，很快脑袋之中就整理出思绪，也就明白了屋外之人是谁了。

　　“建成哥哥……”

　　宋玉致嘟着嘴，不满的喊了一句。而宋玉华此时则恢复了平时的文静，静静的坐在宋玉华的身后，只是眼神之中依稀可见些许羞涩。

　　“哈哈……”


第四百七十一章 一百零八式

　　一道清朗的大笑声从门外传来，而后一个人影破门而入，看那人一脸的坏笑，不是李建成还能是谁？

　　“嘿嘿，这都被你们给发现了，真失败啊！”

　　李建成歪着头一副不好意思的样子，但是听他的话语，以及那表情，根本就没有丝毫的不好意思。

　　“不过，你们怎么知道是我啊？”

　　宋玉致不屑的撇撇嘴，一脸鄙视表情看着李建成道：“建成哥哥，你也不用脑袋想想，如今这太子府内有多少高手。就说宗师级的吧，有你，祝姐姐，傅伯父，还有我爹，当今天下有哪个不开眼的敢来李唐太子府找茬，这不是上门送死么？”

　　李建成一脸的黑线，就算是比宋玉致还跳的傅君嫱也没说自己笨，不想，今晚却是惨遭滑铁卢，失败啊，呜呜呜。

　　“玉致……”

　　宋玉华在宋玉致的身后轻轻的拉了一下，似乎在责怪宋玉致的话。这不，李建成一副被打击的萎靡之色，让她看了心中不忍。

　　“哼！本来就是嘛，谁让建成哥哥装成淫贼来吓我们。”

　　宋玉华这个姐姐发话了，宋玉致还是很给面子的，不继续向李建成发难。不过，她的心头似乎依然不爽，扭过脸嘟囔着什么，很明显的，虽然是嘟囔，但是声音却大的在屋内回荡，李建成能不听？

　　“玉华，玉致说的没错。是为夫不对，为夫不该惊吓你们，还请二位娘子受为夫一拜。”李建成制止了宋玉华准备要责怪宋玉致的话，像模像样的弯腰一拜，也不等二女反应过来。

　　宋玉华毕竟是被古时的礼仪制度给灌输在脑海之中，李建成的行为自然是不符合礼法的，这让这位才女心头极为矛盾。

　　不想李建成违反礼法这般做，但是对于李建成的行为却又感到开心。

　　能够干脆的向自家女人承认自己错误，并且还赔礼道歉的男人，宋玉华长这么大，也还是第一次见到，这怎会不让人感动？

　　“嘻嘻，还是建成哥哥你好。”

　　宋玉致转怒为喜，高兴之下直接跃进李建成的怀抱之中，紧紧的搂住李建成的脖子，跟个树袋熊一般，煞是可爱动人。

　　见李建成一副无所谓的样子，而宋玉致也高兴，宋玉华也就没说什么，睁一只眼闭一只眼，免得扫了大家的兴致。

　　不过，在她心中想来，还是准备找个时间好好与李建成谈论一番。

　　“玉华，你在想什么？”

　　李建成抱着宋玉致来到床边，看着宋玉华眼眸深处的忧虑，于是笑着询问了一句。

　　“建成哥哥……”

　　自己心中的忧虑被李建成看出，宋玉华面色复杂的喊了一句，但是却不知该如何将话说出口。

　　宋玉华深受封建时期的礼法影响，对于这种称呼非常不习惯。最后，两人达成了一致的意见。那就是在家中无外人时，宋玉华就听从李建成的话，称呼其为“建成哥哥”；而在家中有人，或者在外边时，那就称呼其为“相公”。

　　所谓无人，便是家中众女加李建成，除此之外都属于有人的情况。

　　宋玉华如此执拗，李建成也知道若是强求，怕是会适得其反，于是也就听之任之了，这事急不得，慢慢调教，嘿嘿……

　　看宋玉华一副想说却又说不口的样子，脑中略一思索，便大致猜测到她的想法，于是开解到：“玉华，人生于世，男女都一样。是人都会犯错，男人也不例外。犯了错误，就要勇于承认，这并非是什么丢人的事，难道还怕被他人看不起？既然是我有错在先，向你们道歉也是应该的，难道这样做我就低人一等吗？不，这样反而显得我心怀坦荡，无愧于世。”

　　是呀，这有什么不对呢！

　　听了李建成的话，宋玉华眼睛一亮，心中似乎有什么在破碎，崩塌；但是，又有新的什么在重组，在凝聚。

　　最终，宋玉华脑海中闪过一丝清明，对于这个世界，又有新的认识。

　　“建成哥哥，玉华明白了。”

　　宋玉华看着李建成，甜笑着说了一句。这一次的称呼，她没有丝毫的忸怩与犹豫，很干脆、很直接，是发自她内心的呼喊。

　　“呵呵，明白就好了。”李建成淡笑着说到，“这毕竟是在家里，若是还被那些规则束缚，我们大家都很辛苦，也都会觉得很累。家就要有家的感觉，温馨，和谐，甜蜜这才是家的主题。”

　　“嗯……”

　　“哼！”

　　李建成和宋玉华两人很有爱的越聊越开心，全然忘记了宋玉致还坐在李建成的怀中，这不，小妮子不满的冷哼一声，当下将两人的注意力吸引过来了。

　　“玉致，你有什么事吗？”

　　李建成歪着头，作出一副疑惑的表情询问到。但是，他眼眸深处的笑容，却是出卖了他的想法。

　　“建成哥哥，你坏……”

　　宋玉致不依的捶打着李建成的胸膛，撒娇似的说到。李建成的表情，已经说明他知道自己为何不满，却还故意的询问一句。

　　“呵呵，好了，逗你玩的。”

　　李建成继续发扬勇于承认错误的精神，很是大气的向宋玉致表示了自己的错误，而后将她轻轻的放回床上。

　　“建成哥哥，你知道我与姐姐在一起，所以晚上要在这里过夜么？”

　　也不怪宋玉致有此疑问，李建成的一些执念众女也都知道。譬如，每个人的第一次夜，李建成都只会整晚呆在那，说是要给她一个完整的夜晚。

　　当然，对于这个众女都不会反对，毕竟她们也是受益者中的其中一个。她们不能一辈子单独的拥有李建成，那有这一晚也不错。

　　按理来说，今天李建成将他与祝玉妍的关系公开，且还将那枚众女手中都持有的白金钻石戒指送给了祝玉妍，那今晚应该是属于祝玉妍的吧？那李建成出现在这就有点不合理，难道两人吵架，李建成被祝玉妍赶出房门了？

　　宋玉致在心中不怀好意的幻想着。

　　“当然……”李建成拖长了嗓音，在宋玉致那异常明显的期待，宋玉华羞涩的表情下，坏笑着摇了摇头，“不是。”

　　“哼！”

　　宋玉致性子就是直接，与独孤凤却是差不多。

　　见李建成如此说，很是干脆的冷哼一声，不满的将头扭到一边。虽然知道今晚不会是她们，而是属于祝玉妍的。但是，听到李建成如此直接的说出来，也不懂得委婉点，心中顿时就不满的表现出来。

　　宋玉华却是好些，仅是眼中闪过一丝失望。

　　毕竟还是有着女儿家的矜持，与宋玉致这种常在江湖上行走的类型不同，自然不会将那种想法表现出来。

　　“啪！”李建成轻轻的在宋玉致的翘臀上拍打了一下，惹得佳人不满的怒视，都说晚上不留下来了，竟然还来招惹自己，宋玉致心中愤懑且委屈的想到。

　　“我知道，我注定给不了你们完整的爱，这对于你们来说是不公平的。但是，既然已经走到了这一步，我就会努力给予你们更多的爱，让你们更开心。”李建成忧郁的眼神，满怀自责的神情，幽幽的口气，让二女听了都心酸不已。

　　恨不得李建成的这种感受都加诸在她们身上。

　　“建成哥哥，别说了，是玉致不好，不应该这样任性的。”宋玉致玉手堵住李建成的大嘴，脸上一副羞愧的表情。

　　“其实，是我太贪心，跟你没有多大关系。”李建成自嘲一笑，柔声安慰着宋玉致，而后脸上露出一个笑容道：“好了，给不了你们太多的爱，但是一个‘睡前香吻’还是能够给你们的。”

　　在宋玉华和宋玉致还在理解什么是“睡前香吻”的时候，李建成却是径直坐到床上，左手抱住一个宋玉华，右手揽住一个宋玉致。

　　“嘤咛！”

　　“呀喝！”

　　李建成的突然袭击，让姐妹两作出不同的反应，也看出了姐妹两各自的性格。

　　前一声充满娇羞之意的低吟，自然是属于姐姐宋玉华所有；性子文静、娇弱的她，乍然间被李建成这样抱住，自然是升起一丝羞涩之意，平静的脸庞，此时上面也已经布满红晕，沉稳的表情也是荡然无存。

　　后一道充满江湖好汉般韵味的呼喝声，不用说自然是宋玉致这个见惯了打打杀杀的宋家二小姐所发出。

　　没有女儿家的扭捏，也没有女儿家的矫情，只是充满情意的望着李建成，似乎很期待对方接下来的行动。

　　宋玉华的娇羞让李建成大感有趣，两人亲热也不是第一次了，这样亲昵的举动，自然也不是第一次。

　　当然，当着他人的面，与李建成有这般亲昵的举动却是第一次。

　　而且，还是当着自己妹妹的面，让宋玉华更是心中羞涩，脸颊潮红，芳心也忍不住“扑通、扑通”的颤动起来。

　　而宋玉致的反应则让李建成有些汗颜。

　　只见她双唇微微嘟起，迷离的双眼渐渐有合上的趋势，似乎接下来李建成要进行某些不良的举动。

　　至于，李建成是不是要进行一场三人的深度交流，宋玉致却是不管不顾。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　然而，宋玉致期待中的事情并没有发生，只听到两道清晰的亲吻声，之后她便神情回复了清明。

　　脑海中也渐渐明白李建成那个“睡前香吻”的含义。

　　原来，就是在额头轻轻的一吻！

　　想想自己先前的反应，于是，即使在平时大大咧咧的宋玉致，此时也终于忍不住脸颊潮红，一张俏脸通红，这妮子也终于害羞了。

　　至于上一次害羞，宋玉致也不知道是什么时候的事，似乎那只手记忆中的事了。

　　宋玉华却是更不堪，被李建成一吻，似乎神魂俱失，双眼之中没有了焦距，只是直直的盯着前方。

　　“好了，你们的其她姐妹那还要走一趟，我就不多呆了，有个好梦！”

　　李建成对着姐妹两道了一个晚安，随后潇洒的一个转身，只留下一个华丽的背影给宋玉致。

　　正应了那句话“我悄悄的来了，只留下两个香吻；我悄悄的走，挥一挥手，不带走一个姑娘。”

　　李建成心中自得，我果然还是大好人一个，哇哈哈，我得意的笑。

　　凝望着李建成的身影走出那门，那屋，那空间，直到再也没有了他的声息，走神的宋玉致这才回过神来。

　　转身一看，宋玉华依然一副茫然的表情，好似七魂丢了六魄。

　　“嘻嘻……”

　　“婉晶，婉晶，给娘开开门啊……”

　　单美仙站在单婉晶的闺房之外，轻声的呼唤到。看她脸上的忧愁与焦急之色，显然在这里站的有些时间了。

　　“不要，人家就不要！”

　　单婉晶气呼呼的声音从屋内传了出来，听她的话语，似乎打定主意不然单美仙进屋来。

　　“婉晶，那你告诉娘是为什么？娘是不是有什么地方做的不好吗？”单美仙继续晓之以情，动之以理。

　　“哼！人家先前又没有错，你却责怪人家，人家生气了。”

　　终于，单婉晶似乎被她给说动了，终于把她生气的理由给说了出来。听了这个理由，单美仙却是有些哭笑不得，原来还是为先前的事生气。

　　“婉晶，你不要生气，娘这么做也是为你好啊！”单美仙在屋外轻声说着，似乎要对她先前的行为解释一番。

　　“不听，不听，你走吧，人家不听！”

　　屋内的单婉晶显得有些烦躁，催促着单美仙离去。

　　此时的单美仙哪还是那行事果决干脆的东溟夫人，就是一个为儿女忧虑的慈善母亲。单婉晶虽然有些不耐烦，但是她却并没有离开，直接说了起来。

　　“婉晶，你知道什么样的女人最讨男人喜欢？”

　　单美仙的话一出，屋内顿时安静了下来，显然，单美仙的话引起了单婉晶的好奇心，当下也不再催赶单美仙。

　　单美仙嘴角升起一丝得意的笑容，有了弱点就是好解决。不过，得意的同时，却还有一丝沮丧与悲哀，没想到现在劝解自家女儿还要依靠一个男人，她这娘亲做的真是失败啊！失败归失败，理由还是要说的，不然怎么把女儿的屋门给骗开。

　　虽然，这道门对于她来说微不足道。

　　“或许，现在你还年轻，充满了活力，让人觉得很新鲜，但是你不想想，等时间到了一定地步的时候，你年华消逝，人老珠黄的时候又该怎么办？你与君嫱一般，现在年轻，很有活力，会让人喜欢，但是等人慢慢长大、成熟，那男人就会发现，这样的女人并不是适合的妻子。”

　　说到这里，单美仙停顿了一下，她能够察觉到，屋内单婉晶的呼吸明显也跟着停顿了一下，得意的一笑之后，她又继续述说着。

　　“男人只有在长大，成熟之后，才会发现一个文静，让人觉得温馨的女人，才是一个好的妻子。她们能够让男人觉得很安逸，因为她们带来的是舒心，是温暖，是关怀；而你与君嫱却只能给建成带来烦恼与争吵，久而久之，就会令人生厌，最终渐渐的被抛弃。像青璇，玉华，君瑜她们才是让男人真正疼爱的女人。因为她们始终保持着平静，给心爱的男人一个眼神，或者甜蜜的微笑，其他的她们并未奢求。”

　　“娘……你说的是真的？”

　　屋内的单婉晶在沉寂了良久之后，终于还是忍不住心头的执念，有些焦急的询问到。她不想自己变成那样，若是被李建成抛弃，她不知道她还有什么勇气继续活下去。

　　“当然！”

　　单美仙脸上挂着笑容，但是却依然用严肃的声调说到：“婉晶，娘亲难道还会害你不成？娘亲之所以责怪你，就是想让你收敛一些，不希望你走到那一步。你是娘亲的宝贝女儿，娘亲自然希望你能够拥有幸福！”

　　“娘，我……”

　　屋内的单婉晶似在哽咽，单美仙的话语似乎感动到她，一时之间，屋内、屋外又一次的出现了宁静。

　　“娘，那我该怎么办？”

　　终于，在大约过了一盏茶的时间，屋内的单婉晶终于又有了反应。

　　单美仙心中松了一口气，只要她有执念，那自己就有主意。

　　“婉晶，你不要害怕。建成还年轻，而你也还年轻，有着大把的时间可以去改变，现在毕竟还没有走到那一步。”单美仙用略显轻松的语气循循善诱到，而后用诱惑般的声音说到：“婉晶，娘亲这有拴住男人心的一百零八式方法。比如鲜美的食物，迥异的打扮，诱惑的穿着，还有精湛的床上技巧……”

　　“咳咳……”

　　单美仙在说到“床上技巧”之时，明显的神情羞涩，毕竟和自家女儿说这样的事还是让她不好意思，只不过为了讨回女儿的欢心，却是不得不走这一步。

　　只不过，身后传来的熟悉咳嗽声，却是让她差点没找个洞穴钻了进去。

　　额头挂着黑线，嘴角正不停抽搐的男子，会出现在这里的，除了李建成还能有谁？


第四百七十二章 情迷瞬间

　　单美仙转身看到李建成，整张脸顿时红到耳根，两只手紧张的搓来搓去，不知是该放在身前，还是放在身后。

　　此时的单美仙神情扭捏，仿佛小女孩一般，与她平时的成熟、知性相比，却是别有一番动人的韵味。

　　“你、你是来看婉晶的。”

　　当这句话说出来的时候，单美仙恨不得抽自己两巴掌。

　　这不是摆明的事。李建成来这里不找单婉晶，难道是他未卜先知，来看自己怎么教育女儿诱惑老公？

　　真个是丢脸丢到家了。

　　“嗯，嗯。你也是来看婉晶的？”

　　李建成好似脑袋被雷劈了，竟然也顺着单美仙的话跟了一句，看他一副傻愣愣的样子，就跟没见过美女，此时被单美仙的风情给勾魂了一般。

　　“扑哧！”

　　听了李建成的回答，再看他那如呆头鹅一般的表情，单美仙顿时忍不住笑了出来。这一笑，万紫千红，百花失色。

　　而白居易的一句“六宫粉黛无颜色”更是绘声绘色的描述了此时的单美仙。

　　她的光芒，即使是高挂空中的月光也无法遮蔽。

　　这一次，李建成是真的被吸引住了，而不是先前被单美仙对单婉晶说的话给雷到了的神情。

　　“呼哧、呼哧……”

　　“呼哧、呼哧……”

　　瞬间，两人的呼吸声明显有了提高，双目之中更是闪过一片火热，仿佛下一刻就要有什么奇妙的事情发生。

　　“娘，娘，你在跟谁说话啊？”

　　然而，屋内单婉晶急促的呼唤声，瞬间就将这令人想要抒发内心欲望的氛围给打破，两人的脸上都闪现出一丝的尴尬之色。

　　“咳咳……”单美仙干咳着掩饰自己的尴尬之情，强压着心头翻涌的气血，略显平静的说到：“建成他来看你，娘与他随便聊了两句，那娘不打扰你们，就先走了。”

　　说完，单美仙小跑着离开了这片空间，继续待下去，怕是两人会更加难堪。

　　扭头望向单美仙跑走的方向，李建成眼眸深处闪过一点失望之意，或许这点滴的失望，连他自己都没有发现。

　　他也不明白，先前那一刻，他怎会有那样的举动。

　　或许，是雄性荷尔蒙分泌过多，才会让自己差点做出天理不容的事来。李建成心中如此自嘲着想到。

　　“吱呀！”

　　正在走神的李建成，被一道清亮的开门声给惊醒。或许，这份禁忌之情，自己真的不应该去触碰。

　　甩甩头，强怕自己将心头的一丝想法给掐灭，脸上露出一丝笑容看着门口那正笑脸相迎的女子。

　　简单的白色睡裤，上半身披着一件略显透明的轻纱披风。李建成能够清晰的看到里面微微凸起的两处高耸之地，洁白如玉的蛮腰，也是在这月光的照耀下，呈现出一种圣洁的味道，让人心中生出一股膜拜的念头。

　　“建成哥哥，你怎么来了？”

　　对于单美仙先前和李建成谈了些什么，单婉晶不知道，也不想知道，她知道李建成在自己的眼前，是自己深爱的男人，这一切就足够了。

　　“呵呵，来看看你，顺便给你送一个‘睡前香吻’”。

　　李建成笑着解释到，至于先前和单美仙的事，似乎已经被他给抛到脑海深处，至于什么时候会觉醒，就无人可知，或许永远也不会有觉醒的机会。

　　“‘睡前香吻’？”

　　与宋玉华，宋玉致姐妹两一般，单婉晶很疑惑李建成的话是什么意思。不过，下一刻她就知道“睡前香吻”的意思了。

　　在单婉晶还没反应过来之前，闪电般冲到她的跟前，低头在她额头轻轻一吻，而后人就消失不见，只有余音还回荡在这片天地之间。

　　“婉晶，这就是送给你的‘睡前香吻’，晚上睡好些。”

　　先前与单美仙情不自禁的那一幕，虽然李建成脸皮已经厚到了一定程度，但是此时面对单婉晶仍然还有一丝负罪感，所以这才匆匆的离去。不然，以他的性格，必定要好好说上两句。

　　单婉晶望着李建成离去的方向，眼神有些复杂，似乎在迷茫，似乎在思考。

　　有些事她知道，但是她不想说出来，有时候藏在心中才是最佳的选择。只是，苦恼并不会因为她的隐匿而有所减少。

　　片刻之后，似乎又想到了什么，脸上再次露出甜蜜的笑容，不管未来会发生什么事，至少她还拥有“睡前香吻”的鼓励！

　　“啊呵！”

　　单婉晶在笑了一段时间之后，突然对着天空大声呼喝了起来，或许此刻的她需要好好发泄一番。

　　良久之后，单婉晶的心情终于好了一些。咬了咬嘴唇，低声嘟囔一番，而后转身，进屋，关门，熄灯，睡觉。

　　那些事还未发生，至少现在还不用她去操心。

　　等单婉晶的屋子暗下来有一段时间，转角处走出一道人影，等那因为害羞而躲入云朵之中的月亮再次冒出时，可以清晰的看到，那人不是别人，正是先前跑掉的单美仙。

　　单美仙神色复杂，表情挣扎，内心之中似乎在犹豫着什么。

　　自己难道真的是没有礼义廉耻的女人嘛？难道如此久没有男人的安慰，自己真的如此的空虚寂寞吗？

　　或许，自己是时候离开了。

　　月色下，单美仙的影子不停的摇曳着。

　　一丝亮光照射进屋内，床上赤身裸体的男子，下意识的伸出手遮挡在眼前，在发出一道舒服的呻吟声过后，身子猛的从床上坐了起来。

　　在他身边，同样是一名赤身裸体的女子，正蜷缩着身子，脸上带着幸福与满足之色，嘴角却是很不雅的流出丝丝晶莹的口水。

　　而这男子和女子正是李建成与祝玉妍。

　　经过李建成的这一番滋润，祝玉妍似乎显得更加动人，有着另一种动人的韵味。

　　娇俏的脑袋，枕在那如同莲藕般的玉臂之上，特别是在这充满雄性荷尔蒙的大清早，李建成更是心头升腾起一种叫“欲望”的火焰。

　　既然有“睡前香吻”，自然也会有“晨起香吻。”

　　“呜呜……”

　　如同猫咪般的低吟声，让已经堪堪压下欲火的李建成再一次炙炎高涨。

　　最后，李建成实在忍不住了，大掌猛的朝着祝玉妍那因为棉毯被掀开，而裸露出来的挺翘臀部。

　　只不过，在触及的那一刻，拍打却是变成了抚摸与揉捏。

　　“呜呜……讨厌，不要捣乱。”

　　睡梦中，祝玉妍感觉到臀部传来一阵酥麻的快意，迷迷糊糊间嘟囔了一句。

　　然而，下一秒祝玉妍的身子一震，而后豁然坐了起来，双眼略显迷离的朝着四周望了望，等看到一脸笑意的李建成时，记忆慢慢的回放。

　　她这才想起发生了什么事！

　　先前，被李建成在她的臀部上使坏，祝玉妍察觉到异样，迷糊间她以为是在“阴癸派”生活的日子，这才猝然惊醒。等看到李建成的时候，才想起她已经是李建成的人，更回想到昨晚那销魂且令人回味无穷的滋味。

　　“啊呜……现在是什么时辰啦？”

　　祝玉妍略显疲惫的打了个呵欠，神色间看起来很是疲倦。

　　按理来说，祝玉妍已经到了宗师境界，睡眠其实并非是必要的事。只不过，昨晚因为某人的不懈耕耘，精神消耗过多，才会发生眼前的情况。

　　“嗯，我算算，现在大概是……嗯，对了，是卯时。”李建成脸色随意的回了一句。

　　“哦，卯时！”祝玉妍似乎也没什么反应，不过很快她就愣住了，随后陡然间发出一道高大八十分贝的尖叫声：“已经卯时了！完了，完了，快点起来了，等下还要去给爹和娘敬茶。”

　　原来，昨晚李建成对祝玉妍说，今天要去给李渊和窦娴敬茶。怎么说两人已经确定了关系，只不过少了一场婚礼，或许李建成会找个时间补上。

　　但是，敬茶却是必须的，否则引起公公和婆婆的不满就糟糕了。

　　“建成，都是你啦，现在都这么迟，还不赶紧起来，不然爹和娘就生气了。”祝玉妍嘟着嘴，就像是在撒娇的小姑娘一般。

　　“急什么，还有半个多时辰，时间有的是。”

　　李建成却是很懒散，没有祝玉妍那么着急。现在也才卯时刚过一点，自从经过李建成的建议之后，上早朝的时间就改变了，以让更多的大臣有足够的睡眠时间。

　　刚开始的时候还有大臣唧唧歪歪的说李建成破坏规矩，祖宗会生气，不满什么的，只不过在享受到睡眠足够的好处之后，就再也放不出一个屁来了。

　　还有半个多时辰才到早朝时间，此时李渊起来了没有还是个问题。或许，老头子窝在被窝里和娘亲缠缠绵绵着。

　　李建成这家伙很腹黑的想到。

　　“不行，再不起来，人家，人家……”李建成厚脸皮，一切都显得无所谓。不过，祝玉妍却不同，虽然她是混社会的，还是“阴癸派”的老大，但是某些观念还是深刻的影响着她，比如这初次成为人家的儿媳妇，早起去给公公、婆婆敬茶，就被她认为是很严肃的事。

　　在“人家”了老半天之后，祝玉妍终于憋红着脸道：“人家就发动姐妹们，让你一个月不进房。”

　　“噗！”

　　还好现在李建成嘴巴里没水，没茶，不然真的要喷祝玉妍一脸了。他没想到，放倒了这么多女人，还没碰到比祝玉妍狠的。

　　其他女子说不让他进房，也就两三天，最多一个星期，祝玉妍的一个月，还是第一次。不愧是“阴癸派”的老大，连做这种事都比别人狠。

　　“好，好，好，这就起来！”

　　和祝玉妍那“虎视眈眈”的眼神对视了一会，最后以李建成的失败为结局。反正这也不是什么大事，满足佳人也没什么。

　　“起床啦！”

　　李建成大喝一声，从床上跳了下来，随手拿起床边的衣裳，三下五除二就穿戴完毕。

　　祝玉妍娇媚的白了他一眼，原本她还打算服侍李建成穿衣的，奈何李建成下手比她还快。

　　这个还是她与众女说悄悄话的时候，性子温和的傅君婥，石青璇，卫贞贞，傅君瑜等女告诉她的。

　　至于独孤凤，傅君嫱，单婉晶她们，你指望她们服侍李建成穿衣什么的，等下辈子吧！

　　而李建成还在纳闷，祝玉妍为何无缘无故的送个自己两个硕大的“卫生球”。却是不知，因为他的举动让他少了一番手足至之快。若是知晓祝玉妍的打算，他决然会老老实实的坐在床上，等着祝玉妍的服务。

　　“咦，建成你手中的是什么啊？”

　　两人飞快的穿戴完毕，而祝玉妍更是在李建成的帮助下梳理好头发。若是换成宋玉华，肯定会觉得李建成身为一个大男人，帮女子做这种事不适合。至于祝玉妍，江湖儿女自然没那么多文绉绉的规矩，在接受李建成服侍时，心中自是一阵阵甜蜜。

　　不过，当李建成拿出一个奇形怪状东西时，她的疑惑就出现了。

　　“这个啊！”李建成停下动作，指了指手中的东西，随意的解释到：“这叫牙刷，顾名思义就是刷牙用的，效果相当错！”

　　“牙刷？”祝玉妍歪着头，显然很是好奇。

　　很快，李建成就完成了他的刷牙大业，将手中的牙刷递给祝玉妍，在对方一副疑惑的表情下说到：“你拿去试试，很快你就会发现这东西的好处了。”

　　祝玉妍皱了皱眉头，显然有些不乐意。

　　“哟呵！”

　　李建成笑了起来，一脸调侃的看着祝玉妍，最后看见佳人快要恼羞成怒之时，这才笑着说道：“昨晚也不知是谁把舌头伸到我嘴里，现在还嫌弃了。”

　　“你……”

　　祝玉妍羞红着脸指着李建成，别看她是“阴癸派”的老大，但是在这种事上面，哪是李建成的对手。

　　李建成的脸皮之厚，早已是的天下无敌了！

　　“谁嫌弃你了！”

　　祝玉妍嘟着嘴，好似赌气一般，飞快的将李建成手中的牙刷夺了过来，而后学着李建成的模样，左刷刷，右刷刷，上刷刷，下刷刷。

　　但是，刷了半天，她却总觉得有些不对，但是就是不知道为什么。

　　“哇哈哈，啊哈哈……”

　　祝玉妍不懂，不代表李建成这个始作俑者不懂，看着祝玉妍的举动，当下就捂着肚子忍不住狂笑起来。

　　李建成那捶胸顿足的夸张样子，让祝玉妍银牙紧咬，恨不得把手中的牙刷砸过去。

　　“咳咳……”似乎察觉到佳人的想法，李建成知道若是继续笑下去，搞不好佳人恼羞成怒，那到时就有好戏看了，于是摆出一张严肃的脸，一本正经的说到：“玉妍，你不觉得少了些什么吗？”

　　边说着，李建成还比划了一下。

　　这下祝玉妍顿时醒悟过来，刚才她看李建成使用牙刷的时候，好像嘴唇边有白白的泡沫物，可是自己刷了老半天，却什么也没出现，看来是少了些东西。

　　随后，便见李建成手中拿着一个白银所制成的长条物什。

　　不是李建成不想用铝，而是根本找不到。

　　铝矿大部分都是深埋在地下，露天的铝矿至今未曾听闻。而要想找到埋藏在地下的铝矿，还要有仪器来探测，虽然有鲁妙子这个牛逼哄哄的大发明家，但是没有条件他也是两眼一抹黑，什么也干不了。

　　故此，李建成只能奢侈的用白银来装牙膏，暂且先用着。

　　在有了牙膏之后，祝玉妍才刷第一次，两眼便清明，先前的点滴迷糊片刻间消失殆尽，一股清凉的薄荷味充斥在她的芳唇之中。

　　这下，祝玉妍刷上瘾了。

　　足足刷了有一刻钟的时间，这才在李建成的叫唤下依依不舍的放下了牙刷，双眼更是光芒闪烁的看着李建成，此时的她似乎已经不介意李建成的口水了。

　　洗刷完毕，李建成让祝玉妍先去大厅之中食用早餐，他要先去把他的“晨起香吻”给送出去。

　　但是，当他挨个的走完众女的闺房之后，才郁闷的发现，竟然没有一个还在房间之中。

　　等他来到大厅之中，看到祝玉妍正和众女兴高采烈的交谈着什么，神色颇为兴奋，想来是在述说着牙刷和牙膏的神奇。

　　李建成一到，众女也不等李建成发话，便纷纷动气碗筷子。

　　扑了个空的李建成见无人察觉到他心中的沮丧，坐在一边赌气似的也不动筷子，但是他的举动却还是没能引起他人的注意。

　　“姐夫……”

　　李建成精神一震，傅君嫱虽然性子不靠谱，但是在这关键的时刻，终于起到了作用。

　　“看你的样子好似没有胃口，那人家就帮你把包子给吃了……”说完，也不等李建成回话，筷子一夹，包子眨眼间已是到了傅君嫱的碗中。

　　“……”


第四百七十三章 退让

　　李建成艰难的吃完这顿令他郁闷的早餐，好不容易他的思想得到升华，想给众女付出更多的关怀，结果大清早的扑了个空不说，连早餐的包子都被傅君嫱这妮子给抢了。

　　诅咒傅君嫱那两个咪咪就跟包子一样打。

　　啊呸！

　　才诅咒完，李建成就狠狠的吐了一口唾沫，并且扇了一巴掌。自己真是脑残了，那两个咪咪是自己的私人财产，还是越大越好，不要有西瓜那么大，哈密瓜总该有吧。

　　“建成，你这是干什么啊？”

　　祝玉妍走在李建成身边，很是疑惑李建成先前那自残的行为。

　　“哦，我是在想，这长安城内蚊子挺多，看来要建议老头子提高下城内的卫生打扫频率。”

　　李建成抬头仰望天空，一本正经的说到。

　　祝玉妍送了两个硕大的卫生球给他，每当李建成摆出这幅模样的时候，绝对是最不正经的时候，这就是祝玉妍长久以来得到的经验。

　　不过，说到李渊，就让祝玉妍想到先前在皇宫羞人的一幕。

　　当时，李建成和祝玉妍两人用完早餐。两人这才匆匆的赶往皇宫，原本李建成是打算边走边看路边的风景，日后回想起来也会有留下一些美好的记忆。

　　只不过，在祝玉妍那瞪起的双眼和发嗲的娇嗔声下，李建成还是投降了。

　　两人来到皇宫之内，李渊和窦娴才吃完早餐。李渊准备休息一下，然后就去上朝；至于窦娴就比较空闲了，有事没事就跑李建成的太子府去打麻将，儿媳妇们为了讨婆婆欢心，总是不着痕迹的大输特输。

　　赢得窦娴那高兴的是眉开眼笑，嘴巴都合不上了，人都感觉年轻许多了。

　　李渊和窦娴都已经吃完早餐，李建成和祝玉妍此时来敬茶，摆明有些迟了。不过，李渊一副淡然的样子，似乎没什么意见。窦娴，也仅仅是白了李建成一眼，等目光回到祝玉妍身上时，顿时就眉开眼笑了。

　　欢欢喜喜的将她拉到自己身边坐下，问东问西的问了一堆话，大部分也都是不着边际的废话。

　　李建成和李渊两个大男人在边上无聊的数着手指头，对于两个女人的唠叨，根本没有半点兴趣。好不容易等两人聊完了，其实基本上都是窦娴在说，祝玉妍低着头，宛如乖巧的媳妇一般在倾听着。

　　李建成和祝玉妍敬完茶，果断的就要离开了。

　　再留下来，李建成担心自己以后再也不敢出现在皇宫里了；不过，在李建成临走前，窦娴的一句话，让李建成抬起的脚一阵颤抖，好悬没有摔倒。

　　“成儿，早点让娘亲抱上孙儿啊！”

　　若是其他人，必定不会理解窦娴这句话的意思。但是，李建成是她身上掉下的一块肉，再看看她脸上的坏笑，哪还能不明白这意思。

　　窦娴是认为李建成和祝玉妍之所以来迟的原因，是因为昨天晚上为了她的孙儿而劳累。

　　不过，事实上李建成和祝玉妍昨晚也确实在不停的奋战着。

　　“建成，娘她什么意思啊？”

　　在出宫的路上，祝玉妍抱着李建成的手臂，脸上是相当的疑惑。显然，窦娴那极其跳跃性的问话，即使是她这个“阴癸派”的老大，也无法理解。

　　等的李建成低头在她耳边低语几声，祝玉妍的一张俏脸，顿时红满半边天。

　　脑中回想着先前在皇宫中发生的事，脚下却是没有停下，在走了一会之后，终于来到了今天的目的地——“阴癸派”驻地。

　　这块地是当初李建成与祝玉妍商议好的，给“阴癸派”作为驻地。只不过，一眨眼现在连宗主都成为人家的老婆了，让人不胜唏嘘。

　　只不过，虽然“阴癸派”现在面向大众化，走向世界化，然而投入其中的人却还是不多。

　　没办法，毕竟民间的名声不够好。

　　而且，有些想要加入“阴癸派”的女子却是有着各种各样缺陷，身体有疾，资质不足，以致于看起来还是有些冷清。

　　“宗主……”

　　门口守卫的两名年轻女子自然人的祝玉妍，只不过，此时她们两人看着祝玉妍的目光却是有些怪异。

　　祝玉妍明显的察觉到不对，当下加快了脚步。

　　李建成是祝玉妍带来的，两名女子自然不会阻拦。

　　来到议事厅门外，李建成很自然的想要跟进去，然而祝玉妍却是一转身，制止了他进一步行动。

　　“玉妍，难道我不能进去么？”

　　李建成有些郁闷的问到，我怎么说也是你的相公，难道也不让进去。

　　祝玉妍歉疚的看了他一眼，而后柔声解释到：“这是祖上定下的规矩，我也不好破坏，建成你就体谅人家一下嘛！”

　　这柔柔的，妩媚的话音一出，李建成当即就投降了。

　　只不过，李建成说了，一旦情况不受祝玉妍控制的时候，他就会自己进去，到时候可就别怪他了。

　　祝玉妍知道这是李建成忍让的最大限度，所以也就不反对了。

　　“呼！”

　　轻轻的吐了一口气，祝玉妍双眼再次闪现出慑人的光芒，此时的她又回复到“阴癸派”宗主威严状态。

　　推门而入，当人影进去之时，门又再度被关上。

　　李建成百无聊赖的蹲在地上画着圆圈，真的好无聊啊！

　　祝玉妍进入议事厅内，此时早已有人在这里等待着。不出意外的，婠婠这个未来的接任者，以及闻采婷，霞长老，旦梅三个长老。

　　这三个长老已经是“阴癸派”硕果仅存的了，其他的诸如边不负，辟守玄，韦公公全都被干掉了。

　　而且，基本上都与李建成身边的人有关。

　　“阴癸派”中的宗主，以及下一任的宗主都与李建成有着说不清，道不明的关系，如今现任宗主更是成为了李建成的老婆。但是，男子却基本死在他的手中，可见“阴癸派”中的男子与李建成命数相冲。

　　估计，现在“阴癸派”也不会，也不敢再收男弟子了，免得都被李建成给干掉了。

　　祝玉妍进入议事厅内，很自然的走到了正中间的那个位置坐下，婠婠等人也没有什么意见，毕竟祝玉妍现在还是宗主。

　　“婠婠，你们都聚集在一起，有什么事吗。”

　　虽然，祝玉妍知道婠婠和三个长老聚集的目的，知道自己说的这句话是废话，但是她还是要起这个头。

　　“师傅，徒儿昨日已说过。根据我‘阴癸派’规定，一旦宗主与他人发生感情，那么继任者与长老可以联名让其退位，想必师傅也明白这个规定。”

　　婠婠双眼炯炯的望着祝玉妍，没有丝毫的商量之意。

　　“你们同意婠婠的提议？”

　　祝玉妍也不理会婠婠，而是转过头望向闻采婷，霞长老，和旦梅三人，神色淡然，似乎婠婠让其退位的事，只不过是件无足轻重的事而已。

　　况且，“阴癸派”在她的带领之下，虽然没有将“慈航静斋”这个老对头给干掉，却也呈现出强盛的气势，比之开派之祖有些差距，但是比起历任宗主却是好了不止一丁点。再说，她对闻采婷，霞长老，旦梅三人也不错，感情也不错，想来三人也不会同意婠婠的提议。

　　但是，结果却很出乎祝玉妍的预料。

　　“既然如此，按照门中规定，我等一致同意撤消祝玉妍为我‘阴癸派’宗主，任命婠婠为新一任宗主。”

　　闻采婷，霞长老，旦梅三人异口同声的回答，显然是早已经约定好的了。

　　“你们……”

　　祝玉妍不敢相信的看着三人，并非是那种被人背叛的感觉，而是她不明白为何三人会同意婠婠这看似草率的提议。

　　其实，祝玉妍却是不知，这一切的根源还是出在她的身上。

　　正因为她与闻采婷，霞长老，旦梅三人的感情不错，且她对仨人也不错。在婠婠摆事实，讲道理的说了一番之后，三人自然是没有丝毫意见就同意了。

　　“若是我不同意，又如何！”

　　如今被逼宫已是势在必行了，因此祝玉妍也板着脸反对。

　　“当然，师傅若是不满，尽可将我等一掌拍死，徒儿与三位长老必定不会反抗，任由师傅处置。”

　　祝玉妍狠，婠婠比她更狠。

　　直直的站在那，脸上一副古井无波的神色，显得很决绝。

　　因此，如今祝玉妍的选择只有两个。要么同意婠婠她们的提议，将宗主之位让给婠婠，她自此与李建成过上无忧无虑的日子；要么她心狠一些，把婠婠连同三个长老都干掉，然后继续当她的宗主。

　　不过，第二条摆明是不可行的。

　　“你们……”

　　祝玉妍看起来被气的不轻，指着几人的右手是不停的颤抖着，起伏不停的胸口，更是说明着她内心的不平定。

　　“哎呀，一件小事而已，还弄的这么麻烦，要淡定，淡定！”

　　一道听起来很是懒散的声音从门边传来，顿时将议事厅内的几人注意力给吸引过去了。不用说，这人自然是在外面画圈圈画的有些无聊的李建成。

　　屋内发生的情况，李建成自然是都尽收耳内。

　　祝玉妍是自家的，“阴癸派”是大家的，他可不想让自己的老婆被气坏身子。所以，这下也不再继续等待，直接就走了进来。

　　想欺负他老婆，问过他手中的大刀没有！

　　“不知太子殿下莅临，有何见教。”

　　婠婠看李建成一副凶神恶煞的样子冲了进来，却并没有多大的反应，仅是仿佛见到陌生人一般的问了一句。

　　“婠婠姑娘何故如此不近人情呢！”

　　对于婠婠这样的语气，李建成只是随意的说了一句，随后便不再追究。而后换个话题询问到：“听说婠婠姑娘与几位长老要更换宗主，不知是何道理？”

　　“嗤，莫非太子殿下要插手我们‘阴癸派’的事务？”

　　婠婠淡淡的看了李建成一眼，仿佛是在嘲讽一般说到。

　　“……”李建成神情一顿，“阴癸派”的事情确实与他无干，当初李建成同意“阴癸派”入驻长安城内时，就已经说过不会插手他们帮派中的事务。

　　如今，李建成若是真的插手了，那就对是他在砸自己的招牌了。

　　当然，除非他将在场的人都灭口了，显然这是个不切实际的想法。

　　李建成不愧是李建成，很快就想到了办法，脸上再次露出淡定的笑容，道：“如今玉妍乃是建成妻子，那建成也算是自己人，插手‘阴癸派’事务不过分吧？”

　　婠婠心中一痛，脸上的表情更加冷峻。

　　“敢问太子殿下身居‘阴癸派’何职？”

　　李建成心中倍感无力，婠婠不管你与谁有什么关系，只要你不是“阴癸派”中人，就没有资格插手。

　　“唰、唰……”

　　身影一闪，李建成已是出现在婠婠面前。

　　祝玉妍神情淡然，好似此间的事情与她没有任何关系。而闻采婷，霞长老，旦梅三人开始时一惊，之后想到两人那种说不清道不明的关系，知道李建成不会对婠婠不利，也就站在一边看戏了。

　　她们对于是否要换个宗主并没有多么强烈，只不过婠婠的话感动了她们，她们这才同意婠婠的提议，让祝玉妍退位。

　　“嗤，太子殿下说不出一个道理，莫非就要以武力解决？”

　　婠婠神色不变，依然静静的站在原地，只不过脸上的嘲讽之色似乎更加的浓郁了，显然李建成的举动，并没有将她吓唬到。

　　“婠婠，你这是在激怒我么？”

　　李建成眉头微蹙，婠婠一而再，再而三的鄙视李建成的举动，似乎要取得预想中的效果。

　　“太子殿下说笑了，婠婠不过一介民女，最多也就是实力比普通人强一些的民女。与太子殿下这等身份高贵的人物说几句话就惶恐至极，又岂敢激怒太子殿下？”婠婠似乎没有察觉到李建成的怒火，依然用她那不愠不火，不咸不淡的音调说着。

　　不过，显然她的这种音调想要激怒人是一件很简单的事。

　　李建成心中感慨，婠婠确实打算与李建成产生距离，以前她与李建成说话，都是一口一个“奴家”、“人家”，现在却又变成这般；以前，都是异常亲热的喊着“公子”、“建成”，生怕他人不知道两人的关系，如今却是很生硬的喊着“太子殿下”。

　　“难道一定要走到这一步？”李建成似乎已经消去了怒火，只是皱着眉头问了一句。

　　“没错！”

　　李建成没有反应，婠婠却陡然间提高了声音。

　　“今天当着大家的面，我们把话说清楚。有我没她，有她没我。当然，太子殿下也可用你的实力将我们击杀，那这一切烦恼也就没了。若是她不肯离去，那我们也唯有离开‘阴癸派’，这里就留给她。”

　　祝玉妍脸上泛起一丝苦涩的笑容。

　　虽然，婠婠的这一切举动都是为了自己着想。

　　但是，这并不代表她心中就不怨恨自己，刚才的那一番话明显就带有丝丝的哀怨和委屈。

　　也是，如果自己没有插足，或许婠婠就可以很自然的和李建成在一起，这一切说起来都是自己的错。

　　自己是用婠婠的幸福换取自己的幸福！

　　想到这，祝玉妍的脸上就更加的苦涩，如果这一切都倒退二十年，那该有多好啊，自己也就没有这么多的烦恼了，难道自己的存在就是在破坏他人的幸福？

　　然而，还不容祝玉妍想多久，手中就传来丝丝温暖。

　　抬头一看，却不知李建成何时已是来到她的身边，充满热量的右手正紧紧的抓着她的左手，似乎在安慰、鼓励着她。

　　在自己眼皮底下发生的这一切，让婠婠心头犹如撕心裂肺般的疼痛。

　　她要用话语来发泄这一切，否则她怕自己会被逼疯。不等婠婠开口，李建成却是先发话了。

　　“既然这样，那玉妍就让出‘阴癸派’宗主的位置，交由婠婠管理。当然，之前我们所作出的一切约定都还有效，并不会因为玉妍的离开而有什么变化。但是……”

　　李建成突然间的转变，不仅是婠婠愣住了，就连祝玉妍，闻采婷，霞长老，旦梅四人都有些发愣，李建成似乎没有这么好说话的吧？

　　不过，李建成最后的那个“不过”出来，她们这才松了一口气，这才像是李建成的风格。

　　李建成额头那个黑线，洒家在你们的脑中就是那样的一个人吗！

　　“唰、唰……”

　　又是一个闪身，李建成再次来到婠婠身前，只不过这一切李建成却是用极其痞子的眼神盯着婠婠的脸蛋。

　　婠婠很想把头扭开，然而却做不到。

　　不是她不想这么做，而是因为李建成的右手牢牢抓住她的下巴，让她无法动弹，却也伤不到她。

　　“哼！”

　　婠婠冷哼一声，抬起头高傲的看着李建成，她是不会屈服的。

　　“呵呵，还挺有脾气的。”李建成笑呵呵的看着婠婠，并没有因为婠婠的反应而生气，“你可以当你的‘阴癸派’宗主，但是你想从此忘却我们之间的关系，那是不可能的，你已经将你的身影烙在我的心中，若是想就此撇手离去，那我会让你知道什么是真正的残忍。”

　　说完，李建成将手从婠婠的下手抽开，转身拉着祝玉妍的手很是果断的离去。

　　只留下婠婠愣愣的望着李建成离去的方向，眼中充满了委屈，辛酸，不舍与幽怨：若是你早些时候用这么强硬的手段，那这一切烦恼都不会有……


第四百七十四章 李世民受难

　　艳阳时节又蹉跎，迟暮光阴复若何。

　　一岁中分春日少，百年通计老时多。

　　多中更被愁牵引，少处兼遭病折磨。

　　赖有销忧治闷药，君家浓酎我狂歌。

　　用这句诗来形容李建成的日子还真的没有错。

　　自从前些日子从【阴癸派】在长安城内的驻地回来之后，李建成就开始过上花天酒地，白日宣淫，无拘无束的生活。

　　今天是独孤凤，明天就是石青璇，反正过来过去也没有多大变化。

　　时间就这样悠闲的度过了，大臣们也早就习惯李建成这样的情况，所以也没人跳出来指责他什么。

　　他们也知道，这样跳出来那纯粹是找死没的说。

　　而李建成不知道是知道，还是不知道，如今的李世民正陷入了一个不小的麻烦之中。可能李建成是真的不知道；也有可能李建成知道，只是不想插手，希望李世民通过他自己的能力来解决这个问题。

　　不过，不管李建成是否知道李世民的麻烦，他的逍遥日子却是随着两个人的到来被打断了。

　　吐谷浑王子伏骞，以及伏骞形影不离的得力保镖刑漠飞。

　　太子府的大厅之中，李建成正坐于主位之上，不紧不慢的喝着茶，摇头晃脑的进行了一番评论，却是丝毫没有理会一脸焦急之色的伏骞和刑漠飞。

　　而众女则该做事的做事去，该玩耍的玩耍去，李建成在讨论大事，她们自然很知趣的不会来打扰。

　　“太子殿下……”

　　伏骞正了正脸色，对着主位之上的李建成抱拳行了一礼，随后便要说话，李建成却是挥手制止了他的话。

　　“伏兄，如此却是见外了。”

　　李建成放下手中的茶杯，脸色略显不满的说了一句，在伏骞还有些发愣的时候，很是温和的说到：“昔日在洛阳之时，建成于伏兄好歹曾并肩作战，也算得上战友了，既如此，伏兄又何如此生分？”

　　“太子……李兄说的是，却是伏某枉做小人了。”

　　伏骞毕竟也是草原上出来的汉子，经李建成这么一说，也就去掉了那些繁琐的礼仪，却是不管身旁的刑漠飞不停向他使眼色。

　　刑漠飞倍感无奈，王子虽然有雄才伟略，但是对人这一块真的不怎么样。

　　以他行走江湖多年的眼光来看，李建成刚才那一句只不过是客气话而已，如今己方是来求援，甚至可以说是来投靠的，又岂能与人家平等平座？

　　“哈哈！”

　　然而，让刑漠飞不解的是，在见到伏骞的反应之后，李建成却是爽朗的大笑一声，而后从主位上站起，来到伏骞身旁的座位坐了下去。

　　“伏兄如此，建成甚感欣慰，人生当如次，若是被太多的礼仪约束，岂不让人心烦。”李建成脸上显得很和善，说话的口气让人听起来也是如同如沐春风一般，这不，不要说伏骞一脸的激动之色，就连刑漠飞也露出一丝李建成是好人的神色。

　　“说了如此之久，还不知伏兄来我大唐有何贵干？”

　　在和伏骞乱七八糟的说了一通的废话之后，蓦地询问了一句，顿时整个大厅之内的气氛为之一紧。

　　伏骞先前与李建成闲谈一番，此时好似把李建成当做自己人。

　　李建成甫一发问，伏骞的脸上就露出浓浓的哀愁之色，用着极其悲惨的语气说到：“李兄，如今我吐谷浑千万子民正处在水深火热之际，还望李兄伸出援助之手，救我吐谷浑的子民出此危境，伏某及吐谷浑千万百姓必定感激不尽。”

　　而后，随着伏骞的解说，李建成也明白了大致情况。

　　原来，在先前那一次的李密联合诸多势力进攻大唐的时候，长孙无忌、马三宝，以及何斌率领的【迅雷】骑兵，向吐蕃这一路进攻。而吐谷浑的大王，也就是伏骞他爹伏允听从了伏骞的提议，与李唐联合共同攻击吐蕃。

　　当然，这一切本来是没有问题的。

　　但是，因为伏允的贪心，却又弄出了新的问题。

　　伏允听从了手下谋士的建议，在联合李唐打完吐蕃之后，再回过头来打李唐，从而将李唐的精良装备等夺取，在他们想来，李唐距离他们吐谷浑如此远，就算有什么想法，也无济于事。

　　不过，精打细算的吐谷浑最后偷鸡不成蚀把米，妄想打李唐的主意，结果被长孙无忌等设下埋伏，最终五万精兵十不存八，仅有不超过一万的伤残士兵返回。

　　在李唐大军从吐蕃撤走之后，囊日论赞这下就发飙了，精兵死的差不多，而且没有大唐照拂的吐谷浑在以杀戮为主的大草原之上，就像那没有攻击力的藏羚羊。吐蕃在休养生息了一段时间之后，囊日论赞果断向吐谷浑出兵。

　　瘦死的骆驼比马打，吐蕃虽然向李唐表示臣服，但是实力比起吐谷浑还是强了不止一星半点。

　　这一下，吐谷浑是被打的节节败退，领地大部分都已经沦为吐蕃的腹中之物。

　　如此情况之下，伏骞又在他那个后悔不已的老子哀求之下，这才带着刑漠飞踏上了前往李唐之路。

　　之前，伏骞都已经劝阻过伏允，奈何他不听。伏骞本想不再搭理这事，毕竟之前反水的是他们吐谷浑，他也会觉得不好意思。只不过，禁不住伏允带着他的娘亲苦苦哀求，这才无奈的答应下来。

　　“哦，原来是这样。”

　　李建成露出一丝恍然大悟之色，好似才明白吐谷浑的情况。

　　但是，父亲和刑漠飞不知，之前长孙无忌是因为在得到李建成的交代，这才对吐谷浑有所防备。而且，之后的举动，也是根据李建成的意思来执行。

　　再说了，李建成手中有【杀】、【灭】、【疾】这样的情报部队，对整个大唐境内，以及周边国家的大致消息自然是知道的一清二楚。

　　所以，早在伏骞来之前，李建成其实就已经知道了情况。

　　这下的反应，其实都是他装出来的。在李建成自认为可以获得奥斯卡影帝奖的演技下，这点表演不过是小意思。

　　于是，李建成这厮挤出一副很是为难的表情道：“伏兄，此事非是建成不肯帮忙，而是无能为力啊，负责领军的主将乃是长孙无忌，而且有错在先的也是你们吐谷浑，这让建成有些难做啊！”

　　听了李建成的话，伏骞倒是没有多大反应，似乎早已经预料到了。

　　而刑漠飞心中那个气啊，虽然不知道李建成在大唐之中到底有什么样的地位，但是就他所见到的几次，李建成在大唐的地位绝对不会低，处理这件事对他来说不过是小事一桩而已。

　　“伏某知道，李兄必定有办法解决，还恳请李兄看在我吐谷浑千万子民的份上，伸出援手。”

　　伏骞从座位上站起来，一副诚恳的表情望着李建成。

　　李建成双眼直直的盯着伏骞，而后脸上露出一副正经之色，道：“既然伏兄这么说了，那建成也就直言了，不知吐谷浑准备付出怎样的代价。若是伏兄有诚意，不妨直接说出来，若是可以，建成即刻出手解决。若是伏兄有心隐瞒，那只能怪建成无能为力了。”

　　伏骞已经如此直接的说明他的意思，那李建成也就不拐弯抹角了，但是话中的意思很明确，你们要拿出足够的诚意。

　　听了李建成的话，伏骞脸上一松，似乎李建成肯出手，那吐谷浑就有救了。

　　但是，对于李建成话中的诚意，他也稍稍的犹豫了一下。不过，转眼间，他的双眼就露出一丝坚定之色。

　　刑漠飞见状，想要制止，但是却发现没有理由制止。

　　伏骞双手抱拳，脸上露出一副恭敬之色，而后单膝跪下，身旁的刑漠飞见了，也立即跟着跪了下来。

　　李建成只是用一副平淡的表情望着，没有制止他们的举动，也没有说什么。

　　“今伏骞代表吐谷浑，向大唐帝国投递降书。自此，我吐谷浑依附大唐帝国，为其下属番邦，希望太子殿下能够接纳。”

　　说完，伏骞从怀中掏出一份文书，双手捧着恭敬的递给李建成。若是他们吐谷浑向李唐投诚，即使他是王子，以后也是李唐的下属，恭敬之意必然要表现出来。

　　李建成结果文书，大致的浏览一番，看内容也没有什么问题，这下才满意的点点头。

　　将文书卷好放在自己的怀中，脸上露出一丝淡淡的笑容，欣慰的说到：“伏兄，先前若是没有犹豫就说出这句话，那建成会直接让人将你轰出去，让你吐谷浑自灭自生。但是，伏兄思考了一下，可见是真心诚意的，建成心中很是高兴。”

　　伏骞心中一惊，还好他并没有多想什么，否则吐谷浑没有李唐支持，必定会倒在吐蕃的屠杀之下。

　　伏骞心惊，刑漠飞却是比他还更惊讶。

　　原来，李建成已经大致的猜出他们吐谷浑的底线，还好王子行事果断，不然后果不堪想象。

　　“哈哈，伏兄且快快请起，以后大家都是自己人了。”

　　李建成大笑着将伏骞扶了起来，至于刑漠飞，当然是自己站起来啦！

　　“李兄客气了。”

　　伏骞也不矫情，站起来淡淡的向着李建成说了一声，似乎之前的事情并没有发生过一样。

　　刑漠飞却是眼中闪过一丝忧虑。

　　“既然如此，那伏兄且稍等，容建成入内换一身衣裳，而后进宫将此事告知父皇，随后再商议出兵之事。”

　　“如此，那伏某就在此等候片刻。”

　　言罢，李建成迈着步子不紧不慢的向里面走去。

　　“王子……”

　　等李建成走了之后，刑漠飞这才上前一步，眉带忧色，似乎有什么话要说。不过，伏骞不给他机会，直接打断了。

　　“漠飞，我知道你的意思。你是不是觉得，我与李兄说话太过随意，没有主次之分？”

　　伏骞没有回头，只是淡淡的问了一句。

　　“属下不敢！属下只是觉得，如今我吐谷浑向李唐投诚，王子若是如此，会不会让太……李兄不满，从而弃我吐谷浑千万子民于不顾。”

　　刑漠飞一副诚惶诚恐之色，生怕自己的话会让伏骞生气。

　　“哈哈！”

　　然而，出乎刑漠飞预料之外的是，伏骞并没有生气。相反，反而大笑一声，转过身来，刑漠飞还能看到他脸上的笑容。

　　“漠飞，你之所以会这样认为，是因为你根本不了解李兄。”

　　笑过之后，伏骞一本正经的说到：“你若是真正了解李兄的话，那你就会发现，李兄是一个重情重义之人，对于这些繁琐的礼仪，根本并不在乎。我相信，这次若不是我吐谷浑有错在先，李兄必定会毫不犹豫的答应帮助我们。”

　　“在父王决定攻击大唐的时候，我就已经预料到今日的后果，所以根本没有什么好意外的。况且，你我一路行来，没听大唐境内的子民俱是对李兄的称赞，他们脸上都是洋溢着幸福的笑容，可有见几人辱骂李兄的？我吐谷浑投诚大唐，虽然为人下，但是子民们却能够拥有更好的生活，这又有什么不可行的？”

　　此刻，伏骞的脸上俱是一副坚定之色，好似被太阳照耀一般的光辉，让人有些不敢直视他。

　　而刑漠飞更是弯下了腰，心中阵阵惭愧。

　　他之前只想着伏骞的权力散失，而根本没有想到吐谷浑的子民生活问题。

　　或许，就是因为伏骞有这样的心，所以才能够得到吐谷浑百姓的爱戴，也是伏允为何想要将位置伏骞这个拥有一般汉人血统的儿子，而不是传给他的兄弟子嗣的原因。

　　“哈哈，伏兄此话建成深以为然。”

　　一道大笑声传来，却是李建成已经换好了衣裳走了出来。

　　“身为其上，却不管不顾子民是否能够生活下去，而只是为了能够享福，这样的人就算一时让他获得权力，早晚也会被人给拉下来。伏兄且放心，若是吐谷浑加入我大唐，建成保证将一视同仁，俱是我大唐子民。”

　　“如此，伏某先代吐谷浑千万子民谢过李兄了。”

　　伏骞抱拳端正的向李建成行了一礼，他这一礼非是为了他，而是为了吐谷浑的千千万万的子民。

　　“伏兄言重了……”

　　李建成伸出手拉了伏骞一道，淡笑道：“且让我等进宫觐见，想必老头子听到这消息会高兴的忘了他姓什么。”

　　李建成这话，伏骞和刑漠飞很自然的过滤掉了。

　　他们自家怎么称呼与他们无关，他们只要顾好自己就可以了。

　　……

　　长安城，皇宫之内。

　　此时，大殿之中，正在进行着一番激烈的讨论，大殿之上自然是坐着大唐帝国的皇帝陛下李渊。

　　为太子李建成留着的位置依然如平时一般空着，大臣们也见怪不怪了。

　　而李建成之后的秦王李世民的位置也空着，李世民征讨刘黑闼不是已经结束归来了，为何会没出现？大臣们似乎也不奇怪？

　　原来，秦王李世民此时正跪在中间，而讨论的缘由与他身边同样跪着的那中年男子有关。

　　“陛下，末将以为此人当杀，若不然，不足以慰我将士魂灵。”

　　另一边，一名武将打扮的男子，昂首阔步出来，浑厚的声音在整个大殿之中回荡，以致于站在末尾的一些文臣武将都能够清晰的听到他的话。

　　文臣队列的末尾有四人，马周，魏征，杜如晦，房玄龄。

　　如今他们还没有什么重大的表现，所以站位还是挺靠后的。不过，说起来却是有些好笑，这四人其中二人是太子李建成推举的，其中二人是秦王李世民幕僚。

　　但是，从武将方面来说，秦王却是比太子差了一大截。

　　武将队列末尾，站着一众瓦岗降将，以及其他投降的将领不等，俱是没有什么功劳所以品级不高。

　　秦琼，程咬金，单雄信，王伯当，罗成，裴元庆等等，这些人可以说都是李建成招降的，说是太子的人也不过分。

　　而要说属于秦王李世民的，也就只有黑脸大汉尉迟敬德了。

　　“末将同意王将军所言。”

　　“末将同意……。”

　　“末将同意……。”

　　在为首那名武将说完话之后，又跟着跳出几名武将支持为首武将的话。

　　他们的位置俱是站在队列的中间，地位不是太高，也不是很低。但是，他们这群人的数量却是最多，集合起来的力量也是相当可观。

　　如今，发言的大部分都是中层的文臣武将。

　　为首的那些，比如唐俭，裴寂，窦威等人俱都是一副事不关己高高挂起的表情，双手垂在身前，做出闭目修养状。

　　而开国功勋之一，也就是军方的大佬刘弘基也同样不管不顾，闭着眼站在武将队列之首。

　　这些为首的大佬们不发话，那些中层的文武大臣蹦跶的就更欢了，好似这一切都在他们的掌控之中。

　　此事原本与文臣没有什么干系，之所以他们这么积极，而是打着别的念头。

　　不见，如今跪在大殿中央的乃是秦王李世民，若是趁机打击一番，岂不是向太子表达了他们的意思。

　　没错，这些文臣之所以跳出来，是因为他们觉得李建成太强势，李渊退位之后，必是李建成接手无疑，因此他们才会本着先打好关系，打压李世民的想法跳出来。

　　当然，最后的结局却是他们万万所料不到的。


第四百七十五章 导演，台词错了

　　站在忠臣之首的唐俭，窦威，刘弘基等几名开国元勋俱都摇了摇头，似乎有些无奈，也有些嘲讽。

　　那些武将的举动还情有可原，但是，文臣们的行为真的是不够明智了。

　　如今，李渊还身强体壮，依然还很强盛。他们就在李渊的眼皮子底下向太子示好，这让李渊作何感想？

　　若是换个残暴点的皇帝，他们此时也早已人头落地了。

　　而且，李世民就算再怎么说那也是秦王殿下，李渊的亲生儿子，李建成的弟弟，他们家中内部如何决定，却是他们的家事，也轮不到他们这些大臣插手。

　　说难听点，历朝历代也都有太子被撤换，或者在权力的斗争中失败。

　　不说远的汉武帝之子刘据，或有人说他是因为谋反才被废了；近的废太子杨勇，那就是个铁生生的例子。

　　心中俱是一叹，这些文臣或许都是读书读杀了。

　　他们已经预见到，这些人将会在今后慢慢被替换，像他们这样的阿谀献媚之徒，留着也是个祸害。

　　“父皇，儿臣以为不可！”

　　李世民在大殿之中，一脸焦急之色的向着上边的李渊喊到。

　　同样跪在李世民身边的中年汉子见状，眼中闪过一丝感动之色，眼眸深处的认同之感更是深刻。

　　或许，在之前他还没有认定李世民，那这一刻李世民就是他认定的主公了。

　　“秦王，你有何话说？”

　　李渊静坐上首，不咸不淡的问了一句，似乎此事并没有带给他多大的烦恼。

　　同时，李渊将那些蹦跶的极其欢快的文武大臣面孔一一记在脑海之中，他自然容不得这样的大臣污了自己的眼睛。

　　心中冷笑一声，若不是情非得已，这些大臣怎么可能被他任用？

　　说起这些大臣的由来，那也是件让人无奈的事。

　　当时，李渊与中原各大势力的霸主一般起义，以迅雷掩耳不及之势，且有李建成藏在长安城中的人马接应，迅捷无比的多下了长安城。

　　因为事情发生的太快，天下群雄也都没有反应过来。因此，这兵家必争之地的长安就成了李家的囊中之物。

　　但是，这样造成的缺陷也是很明显的。

　　除却在太原跟随李家起义的一些文臣武将，如唐俭，窦威，刘弘基，裴寂，高士廉，殷开山等人，大部分的官员都是长安城内前隋归附而来。

　　有能力且声望高的有如陈叔达，屈突通，萧瑀，封伦，杨恭仁兄弟等。

　　除此之外，大部分的前隋归附官员都是依靠家族或者通过其他关系，在杨广时上位，俱是一群尸位素餐之辈。

　　如眼前那几个跳的如此欢快的官员，就是属于这一类人。

　　一点想法都没有，只是见到如今太子强势，就有了依附的念头，就这样的政治觉悟，还妄想在这猛虎如林的朝堂之上站立，真是可笑。

　　“父皇，昔日苏将军归降之时，儿臣就说过，彼时各位其主，归降我大唐之后，自然是一笔勾销。我们若是出尔反尔将其砍杀，那天下万民将如何看待我大唐，那些想要投靠我大唐出一臂之力的英雄豪杰，闻听此事之后，又作何感想？”

　　李世民头头是道的将理由说出，李渊闻言满意的点了点头。

　　“陛下，微臣以为苏定方不杀，难以平众将之心。”

　　原来，跪在李世民身旁的那中年汉子却是苏定方，也就是原窦建德手下将领。

　　后来，刘黑闼起义之时，被刘黑闼任命为此次征唐主将，与李唐大军展开了厮杀。击退了左武卫大将军，也就是李渊的族弟李神通；之后，又击败了新近归降李唐的罗艺。

　　故此，才不得已让秦王李世民率军出征。

　　李世民大军一出，攻无不克战无不胜，刘黑闼的大军是节节败退。最后，刘黑闼兵败身亡，而苏定方则被李世民劝降。

　　回到长安之后，苏定方却因为之前刘黑闼与李唐的征战，而闹出了一些矛盾。

　　先前那名王姓将领见李渊似乎被李世民的理由打断，当下又跳了出来，大声的喊到，看他的样子，似乎非要杀了苏定方不可。

　　那么，到底是什么原因，让这名王姓将军顶着秦王的面子，都要杀掉苏定方呢？

　　其实，说起来也不是多大的事，而且，这事说起来还是王姓将军的过错。

　　原因就是因为这王姓将军的族弟，在这一次的征战之中，死在了刘黑闼大军之手，刘黑闼的主将也就是苏定方。

　　“王将军，不知你又有何话说？”

　　李渊望了王姓将军一眼，不平不淡的问了一句，但是他的眼中却是闪现出不耐烦的神色。今天之所以这么多事，也就是眼前这家伙闹出来的。

　　王姓将军也看出了李渊的不耐烦，当下一咬牙，硬着头皮道：“虽然秦王殿下曾经向苏定方许诺过，但是，若是因为秦王殿下的一句话，就抵消了苏定方杀害我大唐多名将领的罪过，那岂不是让我大唐诸多将领心寒？日后，又有何人敢抵死卖命？”

　　“秦王，可有此事？”

　　李渊将目光望向李世民，淡淡的询问到，但是身为一名大唐的最高领袖，此事的威严却是无人可及。

　　李世民没有李建成那种随和的性子，因此心中隐隐的对李渊还有些许的畏惧。故而，李渊这充满威严的眼神望来，顿时让他有些难以承受。

　　李渊望着李世民低着头，似乎没有话要说的样子，心中有些许的失望。

　　若是成儿在此，绝对能够有让他满意的手段，也不知为何成儿会有那样的想法，或许如成儿所说，他渴望过那种平淡，无忧无虑的生活吧！

　　“父皇……”

　　就在李渊思索之时，耳边陡然间传来一道显得干劲十足的喊声。抬头望去，却是李世民充满朝气的双眼，正炯炯的看了过来。

　　此刻，李世民似乎已经不再畏惧，有着无限的底气。

　　见此，李渊不但没有不满，心中反而相当满意，终究是他李渊的儿子，身体中流淌着与李建成同样的血液，注定不会让他失望。

　　“虽然苏将军杀害了那些将军，但却是情有可原……”

　　“陛下！”

　　李世民正打算将理由说出来，却是被身旁传来的喊声打断了他的话头。眼中闪过一道寒芒，往常表现的温文尔雅的李世民，是第一次表现出如此强烈的杀机。

　　李世民身上散发的杀机是如此的浓烈，以致于大殿中的诸多大臣都能够清晰的感受到。跪在李世民身旁的王姓将军感受最为强烈，毕竟李世民的杀意是逼向他。

　　李渊再一次满意的点点头，眼中闪过赞赏之色。

　　与此同时，大殿中一些看似闭着眼装作不闻不问的大臣，却是偷偷的眯着一丝细缝，查看李渊的反应。

　　身为臣子，揣摩上位者的心思是很有必要。但是，却不能表现的太过。

　　如满清时的乾隆，纪晓岚与和珅三人就是一个很明显的例子。

　　当时，纪晓岚才华出众，智慧无双，身为文渊阁大学士，也就相当于历朝历代的宰相之位，另一个大名鼎鼎的贪官和珅也是文渊阁大学士之一。

　　两人是同僚，同时也是对手。

　　和珅贪财，全天下的人都知道，身为皇帝的乾隆也就是弘历不可能不知道。但是，他却没有去动和珅，原因就是因为纪晓岚。

　　纪晓岚声望太高，在百姓之间的口碑也是好的一塌糊涂。于是，乾隆这才没有去动和珅，为的就是留下来对纪晓岚形成掣肘。

　　和珅能够走到文渊阁大学士这一步，自然也不是一个庸人。

　　他贪财，但是他却是有头脑。他也明白乾隆留着他的用意，所以他是尽心尽职的完成乾隆的期望，不给纪晓岚好过。

　　纪晓岚同样明白这个，但是他若是想谋反，那他可以做些什么。若是他没有其他的想法，那和珅的存在自然与他没有多大瓜葛。

　　等的纪晓岚一去，嘉庆之后和珅就被抄家，没有了利用价值，自然也就不会留住。

　　同样的，那几名大臣看到李渊眼中的神色，脑中下意识的跳出一些年头，那就是李渊的目光仿佛是在看继承人一般。

　　这个念头让他们暗自心惊，死死的压制自己的表情，不然那惊讶表现出来。

　　李渊进驻长安城，当时比较活跃的就是秦王李世民，齐王李元吉，赵王李元霸，以及平阳公主李秀宁。

　　若非李渊确认有着李建成，或许很多大臣根本不知道李建成是何人。

　　直到李建成游玩中原归来，并且在李唐开国大典前被李渊册封为太子，这才让众多大臣认识到他的存在。

　　但是，很多人其实并不看好李建成，因为李唐的建立，李建成似乎并没有什么贡献。之所以能够当上太子，是因为他占据着长子这个位置。

　　当然，他们有这种想法，是因为他们不知道李建成在其中所起到的作用。

　　毕竟，李建成所做的一些事，知道的人并没有几个。

　　像唐俭，裴寂，刘弘基，窦威等李渊的肱骨大臣，才知道一些别人所不知道的内情。如【西游酒楼】的创立者，乃是李建成所为。

　　在联想到【西游酒楼】出现的时候，李建成不超过十岁。

　　这下，让他们是越想越心惊，这个太子殿下实在是太妖孽了。因此，心中更是不敢有任何的不轨念头。

　　到时候，怕是连怎么死的都不知道。

　　随后，李建成提出了一系列的改革政策和措施，行事的手段和能力，让众多大臣知道，这太子确实不容小觑。

　　特别是孔颖达的出头，被李建成干净利落的解决，更是让众多大臣知道李建成的强势。

　　再然后，李密联合诸多势力进犯大唐，李建成更是展现出他的军事才能。这下，那些大臣已经彻底的折服。

　　拥有政治能力，军事能力的李建成，坐享太子之位是必然的。

　　因此，在见到李渊的神色之后，且明白李建成的实际能力的几名肱骨大臣，心中感到异常的疑惑。

　　但是，转瞬间他们就有了一个念头，那就是不管未来怎样，他们的子孙决计不能参与到李建成和李世民的事情之中。

　　因为，这里面透着一股诡异的谜云。

　　王姓将领的喊声，不仅引来了李世民的杀机，更是引来了李渊的不满。

　　李世民再怎么说也是自己的儿子，还是大唐的秦王殿下，你一个正五品的车骑将军竟然敢如此喝断他的发言，这简直就是无视他李渊了。

　　“车骑将军，不知你还有何言？”

　　李渊森寒的目光望着王姓将军，极度的不满已经彻底的显露在脸庞之上。

　　众多大臣心中叹息的摇摇头，这王姓将军的生涯已经到了尽头。至于他接下来会走怎样的路，那就没有人理会了。

　　王姓将军目光一怔，似乎也已经明白自己的结局。

　　但是，既然已经走到了这一步，他也就不会收手了。就算他被罢官，依然有着家族在身后支持，他有什么好畏惧？

　　有着家族的支持，这也是为什么王姓将军能够如此硬气的与秦王产生争端。

　　“陛下……”

　　王姓将军跪在大殿中央，双拳一抱，咬了咬牙，决定继续提出杀掉苏定方的理由。不想，一道显得随意、懒散的话音在大殿之中响起。

　　“哟，今天怎么这么热闹，看来我来的倒很及时啊！”

　　一众大臣不用转头去看，也知道来者是何人。

　　能够如此肆无忌惮，且说话这么嚣张的，在皇帝面前还敢这么拽的除了太子李建成，还真的没有别人了。

　　他们也想着，李建成出来，必定有好戏看了。

　　只是，不知道完蛋的是苏定方，还是王姓将军呢。

　　说真的，对于李建成的行事风格，他们还真的没有一点头绪。所以，也不敢断定倒霉的是谁。但是，他们知道，现在唯一能做的事，就是缩着脖子看好戏而已。

　　然而，他们不敢说话，却不是没有其他人不敢说话。

　　“太子殿下，请注意您的言辞，切记礼仪。”

　　一道不轻不重的话语在大殿之中响起，顿时整个大殿之中陷入了异常的寂静之中。此时，不要说扔一根针能听到声音，或许扔一根头发也能听到声音。

　　一众大臣同时转身，大部分都用怜悯的目光望向这说话之人。

　　只见在文臣队列的末端，一名三十岁左右的男子，白皙的肤色，一脸的淡然表情，坚定的眼神，却是表明了他说这句话的心意。

　　众人转头一看，此人却是魏征。

　　魏征在之前根本没有多少人知晓，只知他是原瓦岗的人，后来投靠李唐，于是出现在朝堂之上。至于他为何能出现在朝堂之上，并没有多少人知道，他们也不想去了解。

　　但是有一件事发生了之后，魏征的大名就留在了一众大臣的心中。

　　原来，在魏征出现不久之后，魏征与一名太常寺少卿起了冲突。当然，魏征并没有错，错误是因为那名太常寺少卿礼仪不对，魏征这个直肠子当时就跳出来指责一番人家的不是。

　　那太常寺少卿就想了，他是一个正四品长官，魏征不过是礼部一个七品的文官，竟然还敢管自己的事，这下就想好好的大战威风一番。

　　但是，在他的同伴，也是礼部中的一名官员，知晓魏征当时是何人举荐的，于是将情况向那名太常寺少卿细细的说了一番，那太常寺少卿当即就蔫了。

　　这下，当即就陪着笑脸表示他会改正错误。

　　原来，那礼部的官员告知太常寺少卿，魏征乃是太子李建成亲自带到礼部的，可见不好惹啊！

　　之后，众人心中也就记下了魏征，是由太子李建成亲自带到礼部的。

　　此时，见李建成自己推荐的人跳出来拆他的台，让很多大臣心中都升起一股看好戏的念头。

　　毕竟，每个人心中都潜藏着一种阴暗的念头。

　　“魏大人所言甚是，建成下次必定注意。”

　　然而，众大臣预想中的李建成发飙的场面没有出现，反而是李建成异常温和的向魏征妥协了。

　　这一幕让一众大臣傻眼了，毕竟，他们可是见识过李建成的强势了。

　　按他们的想法是，李建成不爽的反驳了魏征的话，而后魏征梗着脖子继续劝诫，一起同事了这么久，魏征的性子大家也有些清楚，他会怎么做，众人也有些明白。不像李建成，他的举动天马行空，根本无法捕捉。

　　事情演变到最后，应该是李建成怒斥魏征，魏征愤而罢官离去。

　　原本，事态应该是这样子上演的，但是这一下好像全乱套了，若是众大臣知道拍戏这玩意，肯定会齐齐高呼：“导演，台词错了！”

　　只不过，事实摆在眼前，却是不得不让他们相信。

　　李建成听进自己的意见，魏征只是淡淡的点了点头，随后又退回自己的位置，似乎他不过做了一件微不足道的事。

　　但是，在众多大臣的眼中，魏征却是一派高人模样。

　　能够在指责强势的太子李建成还能全身而退，似乎至今为止也就魏征魏大人这一家，别无分号。

　　于是，一些有关魏征的传说就开始在大臣之间以蝗虫过境般流传。


第四百七十六章 投诚

　　魏征魏大神究竟是何方神圣？他的身后究竟隐藏着怎样的故事？他又是什么背景？又是什么让太子能够对他如此言听计从？

　　一切、一切的背后，有着太多的谜团。

　　当然，以上是一些思想比较正派之人的想法，也不乏一些思想邪恶的传言。

　　例如，太子殿下喜好龙阳，而魏征魏大人是太子的一个私宠，所以太子才会听从魏征的劝谏。

　　不过，很快就有人跳出来反驳了，君不见太子府一堆美女，难道还有假？

　　于是，新一轮的传言又广泛流传，太子殿下男女通吃，老少皆宜。这下，弄的是人人自危，夜班时分，鲜有人出门的，而起因却是太子李建成和魏征的传言。

　　不说一众大臣心中有着怎样的龌蹉心思，反正今天之后，魏征身上就只有一个标签：惹不得。

　　而李渊见到李建成，眼中也是闪过一丝喜意，似乎李建成一出场，就能帮他解决任何的麻烦。

　　“太子，今日何事进宫？”

　　李渊心情一好，于是挂着笑脸调侃了李建成一句。毕竟，李建成神龙见首不见尾，若是没有什么大事件，很难得会出现在皇宫之中。

　　听了李渊的这句话，低下的一众大臣也是龇牙咧嘴，想笑却是不敢笑的样子。

　　至于当事人李建成，一如他进入大殿时的那副微笑着的表情，看来李建成的脸皮已经厚到常人难以预测的地步，李渊的调侃根本没有丝毫的作用。

　　见此，众大臣心中暗暗的佩服到，李建成确实已经到了他们无法预测的地步。

　　“哎！”

　　李建成悠悠的叹了口气，摊了摊肩膀，洒然道：“孩儿原本想着进宫给父皇说个好消息，但是，父皇你的话却是伤了孩儿的心了。”

　　看着李建成一副我很生气，后果很严重的表情，众大臣那脆弱的心灵又是被狠狠的敲了一记。

　　李渊脸上的笑容顿时定格在那，心中暗骂自己一句，自己怎么就嘴贱呢？

　　明知道成儿是没有大事不出现的主，如今既然出现在这大殿之中，说明有大事，而且还是好消息，不得不让他期待啊。

　　“既然是好消息，那太子就说出来，让朕与众大臣一起分享。”

　　当下，李渊板着个脸，用着严肃的表情向李建成说到。他知道，李建成肯定会乖乖的把好消息给说出来。

　　果然，李建成嘴一撇，心中无奈，只能将事情说了出来。

　　如今他老子摆出如此表情，若是李建成不给面子，那就是在打李渊的脸，日后李渊在大臣之中又有何威严可言？

　　鄙视了一番李渊，不知道什么时候开始学会演戏了。

　　李渊板着脸，两个黑白分明的眼珠子却是对着李建成眨了眨，看他的样子似乎有些得意。

　　看到父子二人小动作的诸多大臣一副老僧坐定的样子，似乎眼前的事提不起他们的兴趣。

　　“父皇，容孩儿在说出这消息之前，还先宣一人入殿。”

　　等得听了李建成的话之后，当下就有跟在李渊身边的内侍大声的吆喝了起来。

　　“宣吐谷浑王子伏骞进殿！”

　　虽然，李建成提出要撤去在未来显得不人道，且经常出现乱政的太监。但是，这事也不可能一说就解决，毕竟也要时间缓冲。

　　如今，皇宫之中已经不再招收太监这一职业，让许多狠下心，打算进宫干活的太监们欲哭无泪。

　　他们之所以狠心自宫当太监，就是没有什么一技之长，或者日子实在过不下去。现在，连这一条路都绝了，那他们更是没有活路了。有幸运的可能还有人要，倒霉点的也只有死路一条了。

　　现在，主要招收二十到四十左右的女子。

　　二十之前的太年轻，办事不够稳重，自然是不要；四十之后的更年期到了，脾性什么自然会很糟糕，招收她们就是给自己添堵，所以算来算去，就二十到四十的是最合理的。

　　能够招收女子做事，这一点让李建成很庆幸他是来到隋唐这个动乱的年代。

　　若是在隋唐前，很多东西都发展的不够完善，施行起来难度很大，说白点就是相对落后；

　　而在唐朝之后，可能会先进很多，但是思想条件却是不够。

　　有哪个朝代，能像唐朝这般开明？

　　一代帝皇李世民能够重用各族将领，著名的有如阿史那社尔、契苾何力，及至后来的安禄山、高仙芝、哥舒翰等。

　　同时，在唐朝的妇女，也不像其他朝代那般规矩多多。

　　她们抛头露面，能够做她们喜欢的事。直到了宋朝，女性的自由才弱了许多，特别是在程朱理学出现之后，更是呈现出病态的发展。到了满清时期，这就尤为明显了。

　　清朝统治者乃是满族人，为了达到他们统治目的，故此大力提倡儒家思想的“天地君亲师”，还有“忠孝礼义”等等，女性更是被压制到了一种形似商品的地步。若是在未来年代，哪个年轻女子死了丈夫，你要是说出守寡之类的话，不要说本人，旁人可能都拿鸡蛋来砸你了。

　　唐朝也正是因为他的经济发达，政治文明，思想先进，才成为国际大都市，出现万邦来朝的昌盛情形。

　　若是在程朱理学之后，你李建成敢提出任用女性这样的建议，人家一口一个唾沫淹死你。就算是皇帝说的都没用，更何况你只是一个太子？

　　话说那些大臣在听到李建成所宣之人，头脑聪慧的心中已经隐隐有些想法了，头脑愚笨的人，自然是想着怎么会叫来一个外族王子？

　　同样的，坐在上首的李渊眼神之中一闪而过一道兴奋之色。

　　“下臣，吐谷浑伏骞拜见大唐皇帝陛下。”

　　伏骞进来之后，很是恭敬的跪拜下去，没有丝毫的犹豫。既然已经决定要向李唐投诚，那再摆着王子的架子，那就是找死了。

　　“呵呵，伏骞王子客气了，快快请起！”

　　如今李建成和伏骞还未将投诚之事说出来，所以吐谷浑不属于李唐，伏骞也不是李唐的臣子，李渊自然表现出足够的善意。

　　“谢陛下！”

　　伏骞神色恭敬的应了一声，从地上站起之后老实的站在一边，没有一点的王子做派。不仅李渊看的满意，就连一众大臣心中也是不住摇头。

　　伏骞的识情知趣也让人很满意。

　　至少李世民和苏定方二人跪在一边，他的眼神也没有朝那边扫去，而是老老实实的看着地板，让人好感大增。

　　“呵呵，太子，现在可以说出究竟是何好消息了吧？”

　　李渊淡笑着将目光望着李建成。

　　“今吐谷浑王子伏骞，谨代表吐谷浑上下，将向我大唐帝国投诚。”李建成眯着眼淡淡的说到。

　　“什么？”

　　李渊身子一震，显得有些惊讶，难以置信的目光看向李建成，口干舌燥，尽量让自己看起来很平静：“成……太子，你确定没说错？”

　　内心似乎有些震惊过度，差点就将在家中所用的称呼喊了出来。

　　“父皇没有听错，吐谷浑确实决定向我大唐帝国投诚。”李建成脸上一副云淡风轻之色，好似说的只是一件无关痛痒的事。

　　“什么？吐谷浑向我大唐帝国投诚？”

　　“我没有听错吧？你来盖我一巴掌看看痛不痛……”

　　“啪……”

　　“真是天佑我大唐，我大唐兵锋之盛，又有何方势力可及？”

　　当李建成再一次确定之后，激烈的讨论声顿时从一众大臣口中响了起来，“嗡嗡嗡”的声音，犹如无数的苍蝇在飞舞一般。

　　再看李渊，此时也已经从龙椅上站了起来，两只手放在身前，看起来想伸出，又好似想收回去，好似在挣扎着究竟是要伸出去还是要收回来！

　　李渊手下的那些肱骨大臣们也都是一脸的激动之色。

　　裴寂右手捋着胡子，不知是不是因为太过激动，好几根银白的胡子都被他给扯了下来，缓缓的向地面坠去……

　　刘弘基咧着嘴，想大笑出来，但好像又想到这场合不对，死死的抑制着，脸上挂着笑，那表情要多怪异有多怪异。

　　窦威，唐俭等人脸上俱是一副欣慰的表情，显得极为畅快！

　　“伏骞王子，不知此事是否当真？”

　　李渊还是太过激动，终于忍不住从龙椅上三步并着两步走到伏骞身前，两只精光闪烁的眼珠子死死的盯着伏骞。

　　看那表情，只要伏骞不给出让他满意的答案，就会遭到非人的待遇一般。

　　伏骞略显恭敬的弯下了腰，恭声说到：“下臣不敢欺骗陛下，投诚的文书已经交到了太子手上。”

　　目光豁然转向李建成，好似一只饥饿了很久的恶狼一般。

　　李建成不紧不慢的从怀中掏出了那份文书，丝毫不理会李渊以及那些大臣们想要杀人的眼神。

　　“哈哈哈……”

　　从李建成手中接过文书，迫不及待的直接翻开，看了一遍又一遍，直直看了三遍之后，终于没能遮挡住心中的心情，在这大殿之上纵声大笑出来。

　　再看一边的伏骞，却是一副平淡的表情，没有丝毫的尴尬。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。陛下文成武德，耀我国威，一统天下，千秋万代……”

　　在不知是窦威，还是唐俭，抑或是裴寂三人带的头，狂喜着呼喝一声倒身便拜，其他大臣这才反应过来，排山倒海般呼喊了起来。

　　李渊嘴角一咧，就要大笑出来。不过目光一扫，竟然还有人扫兴的站在大殿中间。定睛一看却是李建成那厮，于是不满的眼神当即瞪了过去。

　　李建成不满的鼓起了嘴，心中责怪窦威，裴寂，唐俭仨人，也不知是哪个家伙带头的。要是让他知道了，决计不会让那家伙好过。

　　好好害得他要多跪一次，这膝盖也受不了滴。李建成心中如是想到。

　　“哈哈哈……好，好，好……”

　　李建成也跪下之后，李渊这才一脸得意的大笑起来，同时连声叫好道。转身，大步走回龙椅之上。

　　“且将文书传上来！”

　　坐定之后，李渊压抑激动的心情，对着身边的内侍吩咐到。

　　且说，为何李渊和一众大臣都如此的激动呢？

　　原来，关键就在伏骞所说的那个“投诚”上面。

　　最开始的时候，李渊和一众大臣听到宣伏骞进殿，也想到李建成所说的好消息与吐谷浑有关。

　　想想前一次出兵吐蕃之时，对吐谷浑进行了一次有力的反击。那么，不用说如今吐谷浑前来的目的自然是来求援的。

　　因此，李渊和一众大臣也认为吐谷浑是来依附他们李唐的。

　　在大草原之上，弱者依附强者，这也不是什么稀罕事。为了整个族群人的性命着想，也不会有人看不起他们。

　　毕竟，对于大草原上的人来说，羞耻心是一个很虚无缥缈的东西。

　　而从意思上来区别，投降、投诚和依附三者却是有着本质上的区别。

　　投降，却是经过战争之后，失败一方向所作出的行为。所以，三者之间，投降是最没有地位的。

　　依附，乃是弱者向强者依附，为了保全自身而作出的行为。但是，他们却还有着相当大的自主权，国家还属于他们。

　　就如后世的岛国和米国，岛国依附在米国之下，所以才那么嚣张，如同米国的看门狗一般，到处吠叫。

　　而投诚，则是将自身权利交出，国家这个称号也已经失去。

　　投诚和依附两者，就相当于亲生儿子和干儿子的区别。

　　如今吐谷浑是要向大唐帝国投诚，那么也就是说自此之后历史上将不再有吐谷浑这个国家，而大唐也将多出一块版图。

　　从本质上来说，这也算是开疆扩土了。

　　身为统治者，哪一个不想名垂千古，流芳百世？而开疆扩土，则是一件极其容易在历史上留名的机会。

　　日后，子孙们必定会说：大唐帝国开国皇帝，李渊于某某年开疆扩土，将领土延伸至吐谷浑之地。

　　这一听就让人浑身舒畅！

　　李建成明白李渊和一众大臣为何如此激动，心中却是淡淡的笑了笑。

　　若是他们知道这世界有多大，外面还有多少未知的世界等着他们，想来他们就不会这么开心了。

　　当然，现在跟他们说天圆地方，天有多高，地有多厚，那简直就是扯淡。

　　或许，等到他们的子孙之时，还有可能实现这个理想。

　　双手颤抖的从内侍手中接过文书，抑制不住内心的激动，又一次的扫了一遍，深呼吸一口气之后，才不舍的将目光收了回来，拿起笔重重的写上自己的名字。

　　而后，拿起玉玺很是有力且果决的盖了一个印。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁……”

　　李渊完成他的任务，一众大臣不知又在哪个人的带领下，齐声高呼起来，这下让李渊的脸上又一次带着掩饰不住的笑容。

　　不过，文臣队列之中却是有一名大臣背后发寒，感觉有些不妙。

　　原来，李建成一直盯着这群家伙，就是想看看是谁带头发话，让自己下跪，苦了膝盖。这次，终于被他抓到了，原来带头之人却是站在队首的裴寂。

　　“哈哈！”

　　李渊今天果断是异常开心，自从听了伏骞带来的消息之后，笑声就没有断过，这要发话之前，又一次大笑起来。

　　“既然吐谷浑如今是我大唐属地，那自然不能受人欺负。”李渊目光扫过底下众人，字正圆腔，铿锵有力的说到：“任何冒犯我大唐领土的行为，我们都要给予强力的反击。即日起，点将征兵，不日向吐谷浑进发。”

　　“且慢！”

　　李渊正意气风发的下达指令，然而一道不合时宜的喊声却是打断了他的话。

　　对于这声音，不仅是李渊，众大臣也是熟悉的不能再熟悉，不用看也知道是何人发出的。除了李建成，还有谁有这胆量敢这样？

　　“太子，还有何事？”

　　虽然自己正高兴的被打断，让李渊犹如在吃饭时吃到一只苍蝇一般恶心。但是，发话的是李建成，他也就算了。若是哪个大臣敢打断他，他就要让那名大臣也感受一下吃苍蝇的恶心感觉。

　　“不知父皇对于治理吐谷浑有和想法？”

　　李建成却是不紧不慢的说了一句，听到这话，李渊和一众大臣顿时都傻眼了，他们似乎都开心的有些早了。

　　正李建成所说的一般，吐谷浑投诚，确实有很多问题需要解决。

　　如今，吐谷浑正被吐蕃以及周遭的部族打压，大唐可以出兵相助。

　　但是，若是大唐士兵一走，吐蕃及那些部族心生忿恨又继续对吐谷浑进行打压，那又该如何是好？

　　难道，大唐的士兵还能一直呆在吐谷浑不成？

　　不要说粮食是一个严重的问题，草原上的人自己就吃不饱，还能指望他们？虽然，大唐已经引进了【占城稻】，粮食渐渐开始不再缺乏，但是运到吐谷浑毕竟也是一个问题。

　　再说，若是让士兵们一直驻扎在吐谷浑，他们也会有思乡之情。或许有一些士兵为了保家卫国能够压下这思乡之情，但是大部分的人还是做不到。若是因此而引得士兵有什么不满的情绪，那就得不偿失了。

　　而且，伏允有过前科，难免大唐帮他解决问题，等的大唐的军队一走，他又反悔了那该怎么办？

　　毕竟，一张纸你把他看重，那他就跟人民币一样是东西；若是不当回事，他就是代金券，形同废物了。

　　李建成的话一出，李渊和一众大臣顿时都苦恼了起来。


第四百七十七章 一国两制与改土归流

　　而在那边跪着的王姓将军则有些杯具，自从李建成进来将吐谷浑投诚的事一说，李渊似乎就已经将他给遗忘了。

　　当然，他也应该庆幸，毕竟秦王李世民可是一直陪他跪着，而且还有一个日后鼎鼎大名的将领苏定方陪伴，他就算是死也死得其所了。

　　“呵呵！”

　　正在李渊和一众大臣苦恼之时，一道轻微的笑声响起，若不是在这寂静的大殿之上，或许想听到还真的有些难度。

　　李渊和一众大臣目光扫去，却是站在前方的裴寂所发出。

　　“裴大人，不知因何事发笑？”

　　李渊淡淡的询问到，裴寂乃是跟随他多年的老臣子了，知晓轻重。所以，这道笑声必然不是无缘无故的。

　　“启禀陛下，微臣只是想大家苦思无策，却不想有人心中早有定计。”

　　裴寂站出来，恭敬的回答了一句，随后又站回他的位置之上。只不过，说话的时候却是朝着某人瞥了一眼。

　　“哈哈！”

　　顺着裴寂的目光望去，李渊当即大声的笑了出来，心情似乎不错。他心中责怪自己糊涂，一个现成的人在那，还想那么多干什么。

　　而裴寂目光看向的不是别人，正是太子殿下李建成。

　　此时这厮脸上平淡无波，但是心中却是惦记起裴寂来了。先前就因为这家伙事多，害的自己膝盖受累两次。

　　虽然他不知道第一次是不是裴寂喊的，但是也算到他头上去了。

　　这一次，更是明目张胆的把自己给推出来，即使他确实已经有了定计，也有拿出来的想法，但是此时裴寂正让他不算，自然有什么罪都往他头上砸去。

　　裴寂要是知道他做的事让李建成给惦记了，不知会作何感想。

　　这不，裴寂此时就感觉自己背后一阵发冷，好像谁在背后偷偷的谋算他。

　　“成儿，既然裴大人举荐你了。那就不要藏着掖着，把你心中的想法说出来，让朕和大臣们好好参详、参详。”

　　李渊心情大好之下，把家中所用称呼都用了出来。

　　魏征这古板的家伙见到这不符合礼仪的事，当下就又要站出来劝谏。还好，站在他身后的马周果断的拉住他。现在陛下和众大臣都在兴奋之中，你这样跳出去给大家泼冷水，就算你是太子殿下举荐的，也讨不了好。若是一个不慎，搞不好还连累了李建成。

　　然而，魏征就是魏征，直性子就是他的代名词，见到这个不符合礼仪的事，仿佛在他眼中放了一粒沙子，挣开马周的手，果断的站出来。

　　“陛下，朝堂之上，切记礼仪乎！”

　　魏征话一出，大殿之上顿时一片哗然。

　　许多大臣心想，你魏征是太子殿下举荐的，在他们这些大臣面前牛气一点也就算了，如今竟然敢去破坏陛下的好心情，这不是找死？

　　难道陛下还怕太子来着？

　　而一些如魏征交好的，如秦叔宝，徐茂功，王伯当等人都是一脸的忧虑之色，他们也了解。在这欢庆的时刻跳出来说这一句，确实有些不智。

　　不过，像他们这类人，行事讲究义气。虽然看起来与江湖草莽类似，但是，却显得更加有人情味，让人心慕之。

　　因此，他们决定，一旦陛下发怒，他们拼着丢官去命也要站出来，为的就是兄弟间的义气。

　　于是，所有人都将目光望向了李渊，自从听了伏骞带来的消息之后一直保持着笑脸，不知接下来他会有什么反应？

　　“哈哈，魏大人所言极是，此乃朕之过也！”

　　在众多人注视之下，李渊大笑着说了一句话。他这话让有的人欢喜，有的人失望，还有的人心情激昂……

　　在众多大臣高山仰止的目光下，魏征魏大神一脸淡然的站回自己的位置。

　　一些有识之士则想，不愧是与李建成为父子的李渊。两人的意识，大气确实非比古往帝皇能比。

　　想到这，他们也心情激昂起来。有如此帝皇，大唐帝国想不繁荣昌盛也难，一统天下更是指日可待。成就强盛大唐只是个时间问题，如此开明的皇帝和接任者，必定会在天下留下一笔。

　　而用有些私心的话来说，李渊和李建成能够在历史上留下一笔，那他们这些辅佐之臣，说不得也跟着沾点光。

　　然而，紧随其后的馅饼，更是将众人砸晕了。

　　“魏大人直言敢谏，乃国之柱梁。朕决定，擢升魏征五品御史，上自朕，下至黎民百姓，但有不符礼仪之事，魏御史皆可直言纳谏。”

　　“微臣必不辜负陛下厚望！”

　　魏征站出来跪伏于地，神色平淡的迎接了李渊的任命。仿佛这不过是一个微不足道的事，然而殊不知，诸多大臣看着魏征都是一副嫉妒羡慕恨的样子。

　　只因为跳出来说了一句话就官省二级，这说出去谁不羡慕嫉妒恨啊！

　　于是，一些狡黠的大臣心想，是不是找个机会也跳出来蹦跶一番，若是被陛下看重了，那升官岂不是手到擒来？

　　然而，那些大臣才有这种想法，瞥眼望向李渊，那一脸的冷酷，英明之色，当即就绝了这个念头。或许，魏征是因为他的性格问题，容不下一些违反礼仪之事，乃是出自本心，非是为了私人，那自然被李渊看重。但是，其他人若是因为别的不轨念头而提出建议，那就是去送死了。

　　李渊看出李建成不想接手这个皇位的念头很坚决，而且听他话中的意思，似乎一旦将一切都交给李世民之时，就是他与一众佳人离去，游戏天下之时。

　　当然，李渊可以把李建成的佳人扣留，从而逼迫李建成接手这个皇位。

　　但是，其实没有这个必要。

　　毕竟，李世民或许没有李建成那种惊天地泣鬼神的能力，但是军事能力，行政能力也不差，堪比秦皇汉武。

　　至于李建成，或许说比肩“三皇五帝”还有些谦虚了。

　　而且，李渊知道李建成很重感情，从他登基继承皇位，还能像从前一般与他调笑，言笑自如，对家人的感情亦不变，由此可知李建成的性格。

　　若是真的扣留李建成的那些佳人，或许真的会让李建成接手这皇位，但是他们父子两的关系或许也就走到了尽头。

　　若然他只有李建成这一个优秀的儿子，为了李家天下，为了大唐江山，就算是与李建成的父子关系破裂，那他也要逼着李建成上位。只不过，如今有了李世民那他也就不用走到那一步。

　　而且，李建成离开朝堂，也不是因为看破红尘，出家为道。想来也会对李家江山进行关注。

　　正因为本着这些考虑，李渊才会开始进行准备人才的提拔。

　　李建成所说之话，所做之事向来没有错误过。而且有一点不得不说，李建成的认人本领若是自称第二，天下间没有人敢自称第一。

　　不见当时籍籍无名的寇仲、徐子陵，一介草根出身的马周等，李建成很合理的将他们的能力最大化的利用起来。

　　寇仲和徐子陵创立【双龙帮】，称霸扬州谁人不知。

　　马周的行政能力，李渊更是看在眼里。之前，李建成也指名道姓的说杜如晦和房玄龄乃是人才，经过李渊的查看，确实都是治国人才。

　　而提拔为正更是一个很正确的举措。

　　日后，李建成离开了，没有李建成在一边指点提醒，他或者之后的李世民难免都会放些错误什么的，而一个正直敢言的人就很有必要了。

　　魏征，正是弥补了这个空缺。

　　当然，李渊的这番深谋远虑或许除了李建成，其他大臣，即使是李渊的肱骨大臣裴寂，唐俭等人也不知晓，毕竟他们不知道李建成并没有当皇帝的打算。

　　魏征的事解决了，那接下来就继续关于吐谷浑的治理问题了。

　　李渊转向底下一脸平静的李建成说到，至于他最后的一句话不过是个客气话而已。不仅是他，就连一众大臣们都知道，只要是李建成出品的，不是极品就是精品了，还有什么好参详的？

　　裴寂的“仇”先记下了，正所谓“君子报仇十年不晚”，还是早点把事情解决了回家，免得府中佳人等急了。

　　李建成正了正脸色，一本正经的说到：“启禀父皇，孩儿手中有两个方案，且容孩儿说出之后，父皇与各位大人决定用哪一个。”

　　众大臣心中大呼太子殿下实是高人也，大家正愁眉不展，心忧之时，李建成却是一口气拿出两个解决方法，果然是大智慧，大手笔，大气魄，大自在……

　　“第一个，孩儿将之称为【一国两制】政策。”李建成神色淡然的站在那，但是一言一行却给人一种高山般的感觉，即使是站在眼前，众人却也好似看不清楚李建成的脸孔，只有一种模糊且神秘的感觉。

　　“【一国两制】？”

　　李渊和一众大臣的头上冒出一连串的问号，这东西他们还真的没听过。不过，他们知道，李建成马上就会给他们解释清楚。

　　果然，随后李建成的解释，让众人都恍然！

　　“所谓【一国两制】，大意就是一个国家两种制度。吐谷浑向我大唐投诚，这对于我大唐来说是一件好事。但是，吐谷浑乃是大草原上的民族，很多风俗、行为与我们中原人是格格不入，想要治理起来就有一定的难度了。如此情况下，【一国两制】就能有效的解决这个问题。【一国两制】的主要内容就是吐谷浑承认我大唐的领导地位，而吐谷浑继续实行他们现有的政策制度，至于官员一并从吐谷浑子民中挑选出来。除却军队问题，吐谷浑享有高度的自治条件。”

　　“我们将设置一个吐谷浑行省，它拥有在吐谷浑的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权；党、政、经、财等事宜都自行管理；可以同各势力签订商务、文化等协定，享有一定的外事权。”

　　一众大臣听完这【一国两制】的内容，顿时都面面相觑了。

　　这和依附好似没有什么区别，唯一变化的就是大唐帝国的版图上多了吐谷浑，以及大唐帝国的军队接管了吐谷浑的军事。如此，那就必须驻扎一定的军队，否则吐谷浑有心不轨，那派的人太少就根本没有丝毫的用处。

　　当然，他们心中可能或觉得这是个不咋样的提议，但是却也不敢跳出来说李建成什么，毕竟想死是件容易的事。

　　当然，还是有不少大臣看出【一国两制】其实乃是一个极佳的政策。

　　而要让这个【一国两制】政策始终保持在这个极佳政策的地位上，那就有一点要保证，那就是大唐帝国永远强盛。

　　大唐帝国永远强盛，这样才能压住吐谷浑不敢有其他的心思。

　　【一国两制】政策的施行，直接从吐谷浑本地挑选治理官员，可以免去大唐人力流动的麻烦；而且，官员是他们自己挑选出来的，也不用担心会中原官员治理而让那些吐谷浑的子民不满的问题；同时，吐谷浑拥有财政自理权，也不用向吐谷浑拨去款项，避免了许多的问题。

　　自然，【一国两制】有利有弊谁也不好说。

　　“太子，你另一个提议又是如何？”

　　这个【一国两制】让人犹豫，没有一个大臣敢上前说什么，毕竟这个【一国两制】是个新事物，还关乎吐谷浑的问题。若是决策上失误，以致于出现什么问题，让李渊丢了这个开疆扩土的荣誉，想来没有人能够承受住李渊的怒火。

　　既然这个提议矛盾多多，李建成的另一个提议就更加让人关注了。

　　“启禀父皇，儿臣的另一个提议称之为【改土归流】。”

　　“何解？”

　　自然，【改土归流】这个名词也是李渊和一众大臣听都没听过的东西。

　　很多大臣心中就在纳闷，太子殿下怎么会有这么多新奇古怪的想法，难道他真的是如许多百姓所传言的那般，乃是天上神仙投胎转世？

　　当然，很多大臣都是有知识的先进分子，对于神仙这些鬼神传说，自然是嗤之以鼻。但是，李建成各种各样鬼斧神工的举动，却又让他们百思不得其解。

　　不过，李建成是穿越来的，说是投胎转世也没错。

　　只不过，他不是神仙，前世他也只是一个在学校成绩优异，在公司平凡的上班一族而已。

　　“所谓【改土归流】，其实很简单。那就是将吐谷浑的一些子民迁入到中原之地生活，而后中原之地的一些子民迁移到吐谷浑生活。当大家都习惯了相互之间的习惯以及习俗，那么治理起来想必就没有什么难度了。”

　　不用，大臣们又一次【面面相觑】了。

　　这一次的【改土归流】和之前的【一国两制】李建成解释的也很随意，似乎根本就不看重这个的【改土归流】提议。而且，和之前的【一国两制】相比，这个【改土归流】怎么看怎么像是一个昏招。

　　毕竟，有多少人会想跑到吐谷浑那样类似野蛮人的地方生活。

　　“太子，你确认你提的是这个【改土归流】？”

　　不要说那些大臣，就连对李建成深信不疑的李渊，此时也都傻眼了。在斟酌了一番之后，这才小心翼翼的问到，生怕伤了李建成的心。

　　“父皇，没错，确实是【改土归流】！”

　　李建成嘴角路出一丝笑容，不过这笑容怎么看怎么都让人觉得很奸诈，好像李建成这厮有什么不良的念头。

　　李渊想想也是，李建成不像是开玩笑，而且他的提议向来都不会让人失望，那么这次表面上看起来这么简单，必定是内中有着让他们所不知道的内涵。而且，李建成解释的如此言简意赅，很可能是一些内容不好让太多人知晓。

　　想到这，李渊就有了主意。

　　“唐俭，裴寂，窦威，刘弘基，太子你们五人随朕到偏殿来。”

　　李渊指着李建成等人说了一句，随后从龙椅上站了起来，就要往一边的偏殿走去，看这架势看来是要去商量什么了。

　　“父皇，世民……”

　　然而，李渊还没走掉，李建成的声音就将他的步子打断了。

　　“哦，秦王也一起跟来。”

　　苏定方对于李建成有了更深刻的理解，能够一句话让故意无视李世民三人的李渊看过来，可见李建成在李渊心中的地位。

　　而李渊也好似这才想起李世民，当然事实上他一直都不时的将目光扫向李世民，只不过李世民确实很是少了一些果决和霸气。

　　若是李建成，就算是李渊让他跪着，李建成那家伙也不一定会一直跪着。像这般把他当做不存在的行为，李建成估计会直接让人知道他的存在。就像小时候一样，他在做事或者和窦娴聊天之时，都会无视在一边蹦跶的李建成。

　　不过，往往最后都是被李建成的举动将注意力给吸引过去。

　　之所以一直让李世民跪着，就是想要让他能够有些感悟，顺带当做对他的小小惩罚就是了。

　　“王义东将军，苏定方你二人且起来，你们的事稍后再处理。”

　　王和东自然是那名王姓将军，而李世民看重苏定方的能力，称呼其一声“苏将军”。李渊乃是大唐的皇帝，自然没有这个必要。况且，苏定方如今的事还没解决，更不是大唐的官员。

　　简单的说了两句，李渊就向着一边的偏殿走去。

　　而后唐俭，裴寂，窦威，刘弘基，李建成等五人也跟了上去，李世民向苏定方投了一个安心的眼神，随后也快步的跟了上去。


第四百七十八章 大家族

　　李渊来到偏殿，率先找了个位置坐了下去。紧随其后的唐俭，裴寂等几名大臣自然不敢那么随意，好歹也要等李渊发话。

　　不过，李建成就没那么自觉了，进来之后直接找了个位置，舒服的坐了下去。

　　李渊和唐俭等几人都是无奈的苦笑一声，或许普天之下也就李建成会这么率性而为了。不过，李渊没说什么，那几个大臣自然也没说什么。

　　“好了，大家都坐吧！”李渊向唐俭等几人说了一声，而后转过头看了李世民一眼，口气中略显失望的说到：“秦王，你就站在那听着。”

　　“是，父皇！”

　　李世民低低应了一声，也不敢反驳，他还以为因为苏定方的事让李渊生气了。但是，苏定方确实是个人才，能够给他们大唐帝国带来好处，所以他才竭力的保住他。

　　“我说父皇，让世民站在那看着，你不觉得难受，我都觉得碍眼了。世民，不用管他，自己找个位置坐下就是。”

　　李渊才吩咐完，李建成就跳出来唱反调。

　　唐俭等几名大臣额头都不自觉的流下了冷汗，心中暗道这太子还真是什么话都敢说。虽然他们几个也算是“一人之下，万人之上”的身份地位。但是，李建成和李渊的事他们还真的没办法管。当下也只能如老僧入定般静静的坐在那。

　　虽然李建成发话了，但是李世民却对李渊有些畏惧，将目光望向了李渊。看他的样子，似乎李渊不同意他也就不会坐下去了。

　　“既然你大哥发话了，那你就自己找个位置坐吧。”

　　李渊斜睨了李世民一眼，淡淡的说了一句。

　　倘若李世民能够像李建成那样，那他就更高兴了，可惜李世民与李建成终归还是有些差距。

　　不过，李世民能听从他的话而不是听从李建成的话，这一点就让李渊相当得意了。这不，挑衅似的投了个目光给李建成，至少他当爹的还是有这么个优势。

　　李建成不屑的转过头，根本不理会李渊，让后者备受打击。

　　“好了，成儿，现在可以把你那个【改土归流】的大体想法说一下了，为父相信不会如你在大殿上三言两语所说的那般简单。”

　　不在大殿之上，李渊也就没有束手束脚的，很是随意的如同在家中一般称呼到。

　　李渊终究是一代雄才伟略的霸主，能够趁着天下大乱，各方势力揭竿而起的时刻做出反隋的意见，可见他也是大智慧，大毅力之人。

　　所以，虽然在真实的历史上李渊并没有多少出彩的地方，也实在是因为被他那个更加优秀的李二公子给压下了风头，而不能掩盖李渊个人的能力。

　　因此，看出李建成【改土归流】政策不简单之处也非是偶然。

　　李渊能看出来，在场的唐俭，裴寂，窦威，李世民等人俱不是简单之人，就算是外表看上去粗狂的刘弘基，李建成也知道这家伙内心并非如他所表现出来的这般简单。若是真的这样想，估计早晚会吃刘弘基的亏。

　　只不过，李渊敢使唤李建成，其他人可不敢。因此，也只能静静的坐在那等着李建成的解释了。

　　“【改土归流】其实它真的没有什么太多内涵，正如我先前在大殿上所说的那样，就是让一些吐谷浑的子民到中原来生活，而中原的一些子民到吐谷浑那边生活。”李建成耸了耸肩膀轻松的说到。

　　“真的就这么简单？”

　　李渊疑惑的望向李建成，他确信自己不会看错，绝对不会如李建成所说的那么简单。没看到这小子嘴角还挂着奸笑，要说没别的想法，还真的没人信。至少，在场的李渊和裴寂，唐俭，李世民等人不会相信。

　　“怎么，你们都不相信么？”

　　李建成眨巴着双眼，显得有些无辜的望着李渊等人，似乎他们的表情，伤透了他这一颗充满炙热火焰的心灵。

　　“臭小子，别给我磨磨蹭蹭，赶紧的说清楚，不然你老子我就让你娘来收拾你。”

　　李渊见李建成这家伙一副嬉皮笑脸的样子，当下气不打一处来，于是拿出窦娴的名头恶狠狠的威胁到。

　　可能被李建成这家伙影响，连“老子”这种略显江湖化的词语都喊了出来。

　　当然，唐俭，裴寂，窦威等人依然很是干脆直接的老僧入定。

　　也许，那些经常抛头露面的高僧大佛神马的在这几个大臣面前屁都不是。人家是想入定就入定，这种精神意志那些高僧大佛可有？

　　“不用麻烦娘亲吧！”

　　李建成害怕的缩了缩肩膀，有些郁闷的说到。

　　也不知是怎么回事，从小到大他就害怕窦娴这个娘亲，至于李渊这个当爹的连甩都不甩一下。每次窦娴当着众人的面拧他的耳朵，他也都很配合的露出一副怕怕的神情。而事实上，不知他是不是有受虐的心理，竟然很享受那种感觉。

　　“好吧，我说就是了！”

　　李建成嘟着嘴，犹如受了委屈的小媳妇一般。让在场的众人顿时都咧开了嘴，而唐俭，裴寂等人也只敢脸上肌肉抽啊抽，至于大声的笑出来，他们却是没有那个胆量。惹恼了李建成，谁知道会有什么后果。

　　在场的或许也就李渊敢肆无忌惮的笑出来，至于李世民，即使是笑，也保持着一副温文尔雅，风度翩翩的表情。

　　这就让几名大臣不解的同时也很纳闷。

　　他们身为李渊手下的肱骨大臣，自然了解李渊的性格。因此，明白身为长子的李建成确实与李渊有极大的相似之处。

　　而李世民，似乎差了一大截。李渊也是因为当了皇帝之后，才有所收敛。李世民呢，他们可是从未听过什么不好的言论。

　　基本都是风度翩翩，学富五车等等，反正是什么好听的赞美之词都能在李世民的身上体现出来。

　　至于李元吉和李元霸二人，则分别占了李渊些许的脾性。

　　“在解释清楚【改土归流】的内涵之前，我先问一个问题。”李建成眯着眼，淡淡的说到：“倘若在一年之内，你每天早晨都能品尝到一份美味的早餐，但是某一天却突然品尝不到了，这时候你会有何感想？”

　　听了李建成的这话，李渊等人眉头俱是一皱，也不知这与【改土归流】有什么关系。当下，便要催促李建成不要说废话。

　　那边，李世民初闻之时也是有些不解，眉头皱了起来，似乎在思考。

　　不过，片刻之后，李世民那紧皱的眉头渐渐舒缓开来，脸上露出一副笑容，至于内心之中究竟是何感想就无人可知了。

　　“世民，看你的样子似乎有想法，且说出来让大家听一听。”

　　李渊原本是打算让李建成直接解释给大家听的，不过看到李世民的表情，脑中略一思索，便决定把这个机会让给李世民了。

　　“是，父皇！”

　　李世民站起身，恭敬的向李渊行了一礼，而后略微沉思一番，似乎心中正在组织着语言。李渊、李建成和几个大臣也没有打断他。

　　“依孩儿的想法来看，大哥之所以提出【改土归流】这个提议，正如大哥先前所说的那个事例一般。吐谷浑乃是草原民族，整体来说各方面都会比较落后一些，如此一来。一旦让他们接受我们中原的先进文化，政策，经济等事务，必定会让他们产生依赖感。等到他们已经习惯割舍不了时，再想放弃就很困难。那时候，他们想要有什么异样的念头，却也是欲罢不能了！”

　　闻听李世民的解释，李渊和几名大臣的双眼顿时都亮了起来。

　　他们本身能力也不差，只不过是因为一时没有反应过来而已。李建成已经点拨过，只要给他们一点时间，早晚也都会明白过来。

　　李世民的机智几人都很赞赏，但是李建成提出的这个【改土归流】政策，却是让几人激动的压过了对李世民的赞赏。

　　不要说唐俭等几名大臣，就连李世民心中都振奋不已，对李建成更是敬仰不已。

　　自小到大，李建成就是李世民心中膜拜的对象，李建成的一言一行，李世民都会去学习，模仿。

　　那有人会问，既然如此，为何李世民反而与李建成差距更大了？

　　正如那个“邯郸学步”的故事一般，那人因为赵国邯郸人的走路姿势好看，于是耗尽千辛万苦去学习，但是最终却“学虎不成类似犬”，连自己原本的走路姿势都忘了，最终只能用怕的。

　　而李世民也大致如是，只不过没有那人那么糟糕而已！

　　小时候，李建成的一言一行都让李世民甚为膜拜，于是决定要去学习，去模仿。但是，李世民没有在未来那种自由，民主，平等的环境下生活过，因此，即使他学到了表面，却没有得到达到那个真实的意境。

　　譬如，李世民也想像李建成那般待人温和，像李建成那般笑的如同春风一般。

　　但是，或许一些不够敏感的人会觉得李世民笑的很春风，给人温和的感觉。若是意识强烈的人，则会觉得李世民的这些表情与反应很僵硬，没有那种神韵。

　　毕竟，李世民是太原留守李渊的二公子，自小是在温室中长大，心中有一些官宦世家公子的傲气也是难免的。不像李建成，在未来那种社会生活过，这些身份地位对他来说就如同浮云一般。

　　随后，李建成谈吐优雅，知识渊博的情况，李世民也记在心中。

　　于是，为了能够达到李建成那种地步，自然而然的他也想到了去看更多的书，紧接着书中圣人的各种思想让他觉得与李建成很相似，于是他就往这个方面去学习，去模仿。最终，造成他如今的这种性格。

　　然而，李世民却不知，未来的世界，所学的知识，书中所包含的内容，与如今时代的书籍可是天差地别。

　　在后世，圣人的许多思想和言行就是让人来批判的，李世民去学习模仿，岂不是与李建成渐行渐远？

　　当然，李世民性格如何，无人会去关注。因为，他们也想不到李世民会因为膜拜李建成而去学习模仿，最终形成他现在的性格。

　　李世民能够如此快的理解自己的意思，李建成确实很满意。

　　当然，他也不会告诉他们，所谓【改土归流】也不过是他从后世所剽窃来的一种思想。只不过，李世民却还没有领悟到更深层次的意思。

　　不过，这也不能怪他，毕竟当世之人没有几个能理解，这也是知识局限性造成的。

　　“呵呵，这个【改土归流】的提议确实不错，能够用这种潜移默化的办法平抚吐谷浑人，确实是个很好的办法。”

　　裴寂在理解了【改土归流】的涵义之后，点头不住称赞。

　　当然，即使他说的再好听，再天花乱坠。李建成也忘不了这厮让自己膝盖受罪的事实，以致于裴寂的背后一直都在发冷、流汗！

　　一直到现在，他还不知道和是为什么。

　　“此乃真良策也！太子殿下真神人也！”

　　唐俭捋着花白的胡须，也是点头大力的称赞到。明白了【改土归流】的真实面目之后，已经被震惊到了，难道他们还能想出更好的办法？想不到，那就要马屁不断的拍上去，这也是唐俭为官多年所累积的经验。

　　“……”

　　在场的几人都是一副无语的样子看向唐俭，这厮的马屁拍的也太明显，太直接了吧？只不过当事人一副淡淡然的表情，丝毫没有一点不该的样子。

　　如此，他们也只能心中鄙视一番，这自然对唐俭没有什么打击。

　　“某以为，此计甚妙，堪称夺天地之造化，有鬼神难测之能。”唐俭说完，窦威这家伙也紧跟着大肆称赞起来。

　　众人正要鄙视一番，然则窦威接下来的话，却是让众人惊叹这家伙反应之灵敏。

　　“既然如此，那若是一旦有部族势力来投靠我们大唐，岂不是都可以用这个办法来对付他们？”

　　“文蔚所言甚善！”

　　听了窦威的话，李渊也是眼睛大亮，前面他们被【改土归流】的这个提议给震惊到，因此没有想太多。不曾想，窦威却是已经思考用这个提议对付其他势力。当下，极为激动的大呼一声！

　　说起来，李渊还要称呼窦威一声叔父。

　　看窦威的名字，就知道他与李建成他娘窦娴有关系了。而事实上，窦威也就是窦娴的叔父。

　　窦氏一族虽然曾经不如北周的八柱国，但是随着北周的灭亡，八柱国除却少数几个，也渐渐的开始走向没落。在隋末更是以李家，独孤家，宋家，宇文家四家为主。只不过，随着宇文家的覆灭，窦娴成了大唐帝国的皇后，窦氏渐渐取代四大家族宇文家的地位。

　　想来，有着独孤凤，宋玉致，宋玉华的原因。李家，独孤家，宋家，窦家这四大家族在长久的一段日子来，都不会有什么改变。至于，很久以后的事，就无人可知了。

　　如今，除却新生的四大家族之外，一些存在已久的家族也是屹立不倒。

　　沛县刘氏是华夏历史上最显赫的皇族。

　　西汉皇族，东汉皇族，蜀汉皇族。刘宋皇族。

　　汉光武帝是汉景帝之子长沙定王刘发的后代，这是的的确确的不假。

　　至于刘备是汉景帝之子中山靖王刘胜的后代？《三国演义》如此记载：胜生陆城亭侯刘贞。贞生沛侯刘昂。昂生漳侯刘禄。禄生沂水侯刘恋。恋生钦阳侯刘英。英生安国侯刘建。建生广陵侯刘哀。哀生胶水侯刘宪。宪生祖邑侯刘舒。舒生祁阳侯刘谊。谊生原泽侯刘必。必生颍川侯刘达。达生丰灵侯刘不疑。不疑生济川侯刘惠。惠生东郡范令刘雄。雄生刘弘。弘不仕。刘备乃刘弘之子也。可是，事实上，刘胜的儿子有记载的就有120多位。鬼知道刘备是谁生的。暂且按正史算，也把他归沛县刘氏吧。

　　宋武帝刘裕，正史记载为刘邦弟弟楚元王刘交之后。只是到了他父亲刘翘时，已经非常没落了。事实究竟如何，已经无从考据了。暂且按正史算，也把他归沛县刘氏吧。

　　唐朝著名大诗人刘禹锡虽然是离沛县很近的彭城人，但是实际上，其六世祖刘亮，却是随北魏孝文帝改革迁来洛阳的，也就是说，他是匈奴刘渊的后代，并非沛县刘氏。这就是刘氏另一大支——彭城刘氏的来源。

　　其实到了现在，沛县刘氏早已没落。如今的刘氏，第一大乃是彭城刘氏。

　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”华夏历史上士族文化最鼎盛最杰出的体现，就是这位乌衣巷内最后的豪门——陈郡谢氏。

　　陈郡谢氏始祖是曹魏长安典农中郎将谢缵。谢缵子衡、衡子鲲、鲲弟褒等相继进入仕途，使得陈郡谢氏演变为世代为官的世族之家。

　　东晋时，谢尚，谢万使陈郡谢氏逐渐崛起。而谢安、谢石、谢玄、谢琰四人所导演的淝水之战，更是让华夏数千年历史永远见证了这一传奇时刻。

　　在东晋到南朝的200多年中，谢氏见于史传的人数就有12代、100余人。他们大多进入仕途，遍布政界和军界，发号施令，高居人上，有时还能摆布皇帝，成为远比皇族还高贵的士族领袖。

　　这其中，也有许多杰出的文学家，如谢灵运、谢眺。其中六朝第一才女谢道韫，更是女子的偶像。

　　然盛极必衰，一场飞来横祸——侯景之乱横扫江南，加之历朝皇帝对谢氏的猜忌，陈郡谢氏急剧没落。陈朝末年，当谢贞去世后，这位昔日华丽豪门，伴随着乌衣巷一道，无奈的落下了帷幕。

　　只不过，瘦死的骆驼比马大，谢氏不入顶级家族，却也非是任人欺凌。

　　“王与马，共天下”、“不以王为皇后，必以王为宰相”的琅琊王氏，与陈郡谢氏并称王谢。“吾少好百家之言，身为四代之史。自开辟以来，未有爵位蝉联、文才相继如王氏之盛也。”

　　如果说以《二十四孝》《二十四悌》闻名的“卧冰求鲤”的王祥、王览，奠基了琅琊王氏，那么他们的孙辈王戎、王衍、王澄、王敦、王导，则开启了权倾天下的江左豪门。

　　王氏家族在南朝时期很多人信五斗米道教，因此在第四代中，很多人的名字都带个“之”字。除王羲之外，还有王胡之、王彪之、晏之、允之等等平辈兄弟，还有徽之、献之、恢之、陋之等等儿孙辈，名字带之字的王氏子弟之多，在华夏历史上也算是一绝了。

　　由于与陈郡谢氏同样的原因，南朝的琅琊王氏开始衰弱，这时候，王导的六世孙王肃投靠北魏，因文治武功被魏孝文帝委以重任，并娶孝文帝之妹陈留长公主为妻。王肃的女儿被宣武帝讷为夫人，孙女又嫁给了孝明帝。直至北魏分裂为东、西魏之后，琅琊王氏家族的政治地位和社会地位才真正走向衰落。

　　同样的，没落的王氏家族也是不容小觑。

　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，清河崔氏。

　　清河崔氏在春秋时乃齐国公卿之一，至西汉时居住在清河郡，东汉以后成为山东望族，其中崔琰曾投曹操门下。西晋时讲究士族门第，崔氏被列为一等大姓“崔卢王谢”之首。

　　清河崔氏后长仕北朝，北魏时一度与范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏并称为“四大家族”——这个四大家族可是官方的评价噢～～其中的北魏开国元勋司徒崔浩，更是将清河崔氏推向了第一个颠峰。

　　唐代崔氏仍然显赫，有23人做过宰相。唐官员修订《氏族志》，把崔氏列为第一，唐文宗知后大怒曰：“崔氏早已衰微，既无显官，又无人才，凭什么列为第一？难道我李氏贵为天子，还比不上崔氏吗？”下令改以李氏第一，皇后氏族长孙氏第二，崔氏列第三。虽然如此，崔氏仍为士族高门。杜甫的母亲，就是清河崔氏。

　　清河崔氏曾分出一支为博陵崔氏，也为隋唐著名士族之一。

　　“自古幽燕无双地，天下范阳第一州”，范阳卢氏。

　　范阳卢氏在秦始皇时，有大名鼎鼎的五经博士卢熬，天文博士卢生。继之西汉初期有燕王卢绾，东汉末被尊称“士之楷模，国之桢韩”之海内儒宗之大儒卢植（卢植故居在河北涿州市卢家场），均出自范阳。及魏、晋、南北朝至隋，卢植之裔卢志、卢谌、卢偃、卢邈、卢玄等等，都是官宦世家，书香门第。从卢玄起至其曾孙，一家百口，共财同居，为官著名而被史传记载者就有18人。帝族之子要找卢氏成亲，史称“范阳卢氏，一门三公主。”帝族也要纳范阳卢氏之女为贵妃。史家有四海大姓崔、卢、王、谢之说：“望出范阳，北州冠族”。至唐代尤为突出，不仅状元、进士、帝师，大出人才，有“八相佐唐”、“初唐四杰”之卢照邻。

　　“大历十才子”之卢编等等。自汉末至唐代六百多年中，正史中有记载的卢氏历史名人达840多人，范阳卢氏，贤良辈出，勋业灿烂，文豪蜚馨。

　　“天下郑氏出荥阳”，荥阳郑氏。

　　“幽公六代孙荣，号郑君，生当时，汉大司农。当时六代孙穉，汉末自陈徙河南开封，晋置荥阳郡，开封隶焉，遂为郡人”。从燕太子詹事郑温开，温生四子；涛（西祖）、晔（北祖）、简（南祖）、恬（中祖）。

　　从北朝入随唐之后，郑姓仍为望族，宰相接连不断的诞生。后因科举制的实行，影响逐渐衰落，但仍为天下郑氏中，最为显赫的一支。

　　“裔迁太原，王家频称，因以王姓，代出群英”，太原王氏。

　　太原王氏，始自东汉王柔、王泽兄弟。三国时有司空王昶，西晋时期，太原王氏开始成为声名显赫的大家族，全家族先后有12人在朝中任要职，其中有3人位至“三公”，著名的有司徒王浑。西晋覆亡后，王湛一支随司马氏南迁，从而获得了在东晋重新兴盛的机会。王湛之孙王坦之在反对桓温篡位、维护东晋王朝统治中立了大功，被任命为尚书令，与儿子王国宝等，威震朝内外。他叔伯兄弟王蒙的女儿是东晋哀帝的皇后，孙女又成了孝武帝的皇后，这一门两皇后将太原王氏的权势强化到了炙手可热的地步。大将军王恭，尚书仆射王愉也是这一家人。

　　王愉之孙王慧龙北奔北魏，开创北朝隋唐太原王氏之基业。其后北魏镇东将军王琼，有四子：遵业、广业、延业、季和，号“四房王氏”，正式成为“四大家族之一”。

　　入唐后，太原王氏更加显赫，诞生了著名诗人王瀚、王维、王昌龄、王之涣，以及横扫印度的传奇将领王玄谟这样的赫赫人物。

　　“天知，地知，你知，我知！”，弘农杨氏，中国历史上又一传奇家族。

　　弘农杨氏，始自东汉太尉杨震。杨震号“关西孔子”。“四知”的典故，就来源于这位“清白吏”。其子杨秉、孙杨赐、重孙杨彪，皆能继承震公遗风，且均官至太尉，是为东汉“四世三公”。另杨震第五子，三国中的著名将领杨奉的后代，也是世居高官。从“西晋三杨”；到北魏杨播兄弟，无不是一时显赫。

　　把这个家族推到极至的，则是完成中国历史上第二次大统一的大隋开国皇帝杨坚。除隋朝皇室外，越国公杨素，与其子杨玄感，也是这一个家族的著名人物。

　　即使隋朝灭亡后，唐朝的“李武韦杨”四姓联姻政治集团中的杨姓“十一宰相”世家、唐太宗杨妃、武则天之母杨氏、唐玄宗杨皇后、杨贵妃、及众多的杨氏驸马等，处处昭显着这个关西第一望族的无限辉煌。而宋代满门忠烈的杨家将，更是令人可歌可泣！

　　弘农杨氏文武双全，不但武的厉害，文的也涌现出不少才子大家，如杨修、杨炯、杨凝式、杨时、杨万里。

　　“两朝天子，九萧宰相”。华夏历史上接连两个朝代，居然都是这一个家族所建立！兰陵萧氏的第一个名人，应该是西汉位列三公的萧望之。此后，兰陵萧氏以儒学传家，数代不辍。萧望之子萧良、萧咸、萧由皆通晓五经。

　　西晋末年，五胡乱华。萧望之十三世孙淮阴县令萧整带领整个家族渡江南迁。从萧望之四世孙萧道成开始，这个家族开始飞速发展。他们不仅仅是南齐与南梁的皇族，更是一群杰出的文学家。如开创竟陵八友的萧子良，以及编修前朝国史的萧子云、萧子显。昭明太子萧统更是将兰陵萧氏在华夏文学界的地位推向了颠峰。而南梁接连几位皇帝，本身也都是著名诗人。

　　隋朝统一全国后，兰陵萧氏贵为后族。在唐朝，萧岿一支更是有九人入相，即所谓的“一叶九相”。另萧懿一支有两人为相。故有人赞兰陵萧氏：“名德相望，与唐盛衰。世家之盛，古未有也”。

　　这些大家族枝叶庞大，占据了大部分的政要军职，可以说天下基本是在这些大家族的掌控之中。

　　因此，在历朝历代都会出现打压大家族的事件发生。特别是在李治和武则天的时候，进行的最为直接干脆，山东的望族基本都被两人联手屠戮一空，原本因为长孙无垢而兴盛的长孙一族更是直接落败，令人扼腕叹息。

　　只不过，在李建成的一系列改革之后，对这些家族的冲击无疑是巨大的。而李建成创建的学院，将会给这些家族带来更加巨大的打击。

　　日后，选拔人才都是院校出来的人，他们这些大家族还能有多少作为？

　　但是，如今大唐帝国拥有李建成，独孤家，宋家，还有渐渐崛起的窦家四个大家族，这些家族即使是联合起来，也抵不过人家四个家族的联合，因此，他们也只能表现出沉默。至少，大唐如今还没有直接触动他们的利益。

　　只是，日后的境况如何，却不是他们所能预料的。

　　他们能做的也只有静静的等待大唐的下一步动作，或者他们也振臂一呼，高举起义之旗。

　　不过，结局只有一个，那就是被大唐大军碾碎。

　　正在众人兴奋之时，李建成的一句话让他们心中再次一震……

　　“其实，这些只是比较层面的影响，还有一个更深层，更加狠辣的结果……”


第四百七十九章 打赌

　　“成儿，你的意思是说这个【改土归流】还有另外一层的含义？”震撼过后，李渊作为这屋内权力最大的人率先发问到。

　　“嘿嘿！”

　　李建成自认潇洒的笑了一声，不过在屋内其他人看来，这笑声却显得很是奸诈，给人地主老财般的感觉。

　　“陛下，太子殿下，【改土归流】已经让吐谷浑的人对我中原事物产生依赖感，以后的生活都离开不了我中原各种事物，难道还有比这个更厉害的吗？”裴寂略显疑惑的询问到，这个疑问不仅是他一个人，唐俭，窦威等人都已经觉得很厉害了。

　　这话听起来倒像是在质疑李建成的话。

　　“裴大人，听你的口气似乎不相信本太子的话么。”李建成阴阳怪气的说到，先前已经记住这老头了，没想到现在还敢跳出来“送死”。

　　“老臣岂敢，只是有些有些难以置信而已。”

　　虽然嘴上说不敢，但是这话的意思还是偏向不相信的感觉。

　　李建成捏着下巴，坏笑一声：“看裴大人的意思，还是有些不相信的感觉。那么，本太子就与裴大人打个赌，如何？”

　　“老臣其实真的很相信太子殿下所说的，不过不知太子殿下要如何打赌？”

　　裴寂这家伙嘴上一直强调自己相信李建成的话，但是后面那一句话却是暴露了他心中的真实想法。

　　唐俭，窦威，刘弘基三人都有些无奈的看着裴寂。

　　这家伙什么都好，就是脾气有些倔。本来就不是很相信李建成的话，又被李建成那阴阳怪气的话刺激，顿时就什么都不顾了。

　　不过，他们也觉得李建成赢面不大。

　　“呵呵，那就这样算，本太子接下来把【改土归流】更深层次的影响说出来，若是能够造成更大的影响，就算本太子赢；若是不能够造成比前面更大的影响，就算裴大人输，如何……”

　　“好……”

　　裴寂一听，连想都没有想直接答应了下来。

　　“哈哈哈……”

　　然而，裴寂的话才说完，屋内顿时响起一阵大笑声。

　　裴寂纳闷的看向众人，唐俭，窦威，刘弘基三人此时也没有大臣的形象，手捂着肚子似乎笑的有些难受；而李渊坐在上首也是一阵龇牙咧嘴，虽然很想笑，但是却要保住皇帝的威严；至于李建成和李世民两人都一样，嘴角挂着淡笑，似乎没什么能影响到他们。

　　裴寂看的一阵恍惚，好似站在眼前的两人都是将来的皇位继承人。

　　裴寂心下大骇，立马让自己断了这个想法，平复心情，免得想法被看出来，到时候又引起一阵腥风血雨。

　　努力让那个念头断去，不解的眼神望向唐俭。

　　两人是多年的好友，自隋开始就已经同殿为臣了，再加上如今的唐朝，算是历经二朝，且两人儿女还有通婚，关系还是很好的。

　　彼此一个眼神都能理解对方的意思，从唐俭的眼神中很快明白自己的错误。

　　李建成先前的话无论怎样，最后输的都是自己。而先前自己没有听清楚，直接答应，故此才闹出这样一个笑话。

　　“咳咳……”

　　李渊干咳一阵，将众人的注意力都吸引过来，和声说到：“裴大人，太子先前都是玩笑话，裴大人不要放在心上。”

　　“陛下严重了，老臣岂敢。”

　　唐俭等几人无奈的摇摇头，裴寂就是裴寂，他的那副倔脾气一点都不会变。

　　他话中意思是不敢，而不是不想。因为戏弄他的人是太子，所以他不敢有什么意见，若是换一个人戏弄他，至于后果是什么，自己想去……

　　唐俭等人想，也就如今的陛下贤明，不然换一个残暴点的，裴寂早就人头落地了。

　　人家皇帝亲自出言给你和解，你还不领情，真把自己当做一棵葱了。

　　而且，虽然太子很强势，但是为人还是很好的，没人那些坏脾性，也不会动不动就杀人。

　　当然，李建成跟杨广是否一样，那就没有人知道了。

　　毕竟，杨广没当太子的时候也是广纳良言，为人温和，就是未来的一副贤明君主模样。但是，杨坚才走，他后脚就开始独断专行，横征暴敛，最终引得天下群雄尽起，落得个身首异处。

　　“呵呵，裴大人，先前是建成不对，这里向你赔罪了。”

　　自家老头子在那一直不满的向自己使眼色，李建成好歹给他一点面子这才出来赔礼道歉。不然，依着裴寂先前的言行，李建成才不会这么轻松放过裴寂。

　　“太子殿下言重了！”

　　裴寂很是谦逊的说到，但是身子却站的笔直，施施然的接受李建成的道歉。

　　等下就有你好受的，李建成心中腹诽着。

　　“好了，成儿你先前说与裴大人打赌，为夫和几位大人也都很好奇。不如就由我们做你们的见证人，如何？”

　　“多谢陛下！”

　　裴寂一副感激涕零的模样，就差没激动的跪下来。

　　李建成心中鄙视裴寂，一点节气都没有，不过嘴上还是说到：“既然爹你和几个大臣当证人，孩儿真是感激不尽。”

　　李建成说的好听，不过看他的表情，却似乎毫不在意。

　　“呵呵，如此就皆大欢喜了，不过不知成儿你和裴大人的赌注是什么呢，让我们也跟着插一脚吧。”

　　李渊笑着说到，难怪他那么积极，感情是也想参与。

　　“既然陛下参与，我等身为臣子的，自然也要跟着陛下的脚步了。”唐俭，窦威，刘弘基三人大义凛然的说到，好似为了李渊献出一切一般。

　　“世民，你要不要也加一份？”

　　李建成转头，见李世民皱眉沉思，当下出言询问到。

　　“既然大哥邀请，那世民就加一份！”李世民文气的脸上，看不出一点的神色波动，好似说一件平常的事。

　　“好了，那成儿和裴大人先说说你们的赌注。”

　　看李渊这急不可耐的样子，好似比李建成和裴寂两个当事人还激动，若是不知情的人看到，还以为李渊才是事主。

　　裴寂皱着眉头，低头沉思一番，好一会之后才抬起头，铿锵有力的说到：“若是老臣侥幸胜了，那太子殿下就到老臣府上干几天活。”

　　唐俭等人嘴角一阵抽搐，也就这家伙敢提出这样的要求。

　　不过，这事还真不是他们能参与的，当下都表现出眼观鼻，鼻观耳的淡然表情，直接说明他们与此事无关的态度。

　　李建成也是心愕然，而后心头升起忿忿的心情，自己还没找茬，这老家伙就先找茬，看来不恶心、恶心他是不行。

　　“既然如此，那就依裴大人所言，下面就说说本太子的赌注。本太子最近孤枕难眠，苦思良久之后才发现，原来是少了一个暖被窝的枕边人……”

　　在场众人纳闷，好好的怎么扯到这了，不过李建成很快就让他们明白这一切到底是为什么了。

　　“本太子听闻裴大人有一孙女，贤良聪慧，五步成诗，六步成文，七步知天下大事，若是本太子胜了，裴大人就让这孙女到太子府中为本太子暖被窝，如何？”

　　“噗……”

　　正端着茶杯喝茶的李渊陡然间听到这话，终于没能忍住，一口茶全都吐了出来，皇帝的威严尽失。

　　不过，还好李渊身前没人，不然那家伙就倒了大霉。

　　窦威，刘弘基，李世民三人听了李建成的话，也都是嘴角猛抽，只不过怕裴寂脸上难看，所以都忍住不笑出来。

　　至于裴寂，先是愕然，随后脸上露出一副同仇敌忾的神色。

　　不为别的，就因为李建成所说的那个裴寂的孙女正是唐俭和裴寂通婚的女儿所生，也就是说裴寂的孙女，也就是他的外孙女。

　　“你……”

　　裴寂右手指着李建成，左手不住的捶着胸膛，整张脸涨得比之关羽的脸也是不遑多让。看样子，确实被李建成给气得不轻。

　　“太子，你太胡闹了，还不快点向裴大人道歉。”

　　李渊板着脸，一本正经的说到。裴寂好歹也是肱骨大臣，若是就这样被李建成给气坏了身子，那就得不偿失了。

　　“陛下，且慢！”

　　然而，李建成还没来得及说话，那边的裴寂却是跳出来制止了李建成的举动。这让众人都极为不解，这裴寂想干什么呢？

　　“太子殿下，老臣答应你的提议。”

　　“这……”

　　不仅是李建成，屋内或许除了裴寂本人，其他人俱都是露出一副疑惑的神色，这裴寂该不会是被气糊涂了吧？

　　当然，裴寂事实上并没有被气糊涂，还是很清醒的。

　　原本，先前他提出那个赌注，想着最后赢了，只要李建成向他道歉一番，他也就不会计较什么，毕竟李建成还是太子，难道还真的让他到自己府上去干活？

　　那样，他也不会心安。

　　但是，李建成提出的这个赌注，顿时惹恼了裴寂。

　　虽然自家孩子生了个女孩，但是他还是极为疼爱的，被李建成这么一说，顿时什么都不顾了，等赢了李建成，一定要这家伙好好的服侍自己孙女几天。

　　裴寂说完，唐俭也跟了上来。

　　“既然裴大人同意，那老臣就赌裴大人胜出。老臣家中有商周时期名贵翡翠马一对，就当本次的赌注。若是太子殿下胜了，老臣这翡翠马就归太子殿下；若是裴大人胜了，老臣只要在【西游酒楼】至尊包间【水帘洞】用餐十日，并且每日都要有埋藏地下十年的好酒一壶。”

　　裴寂家的孙女，好歹也是自己的外孙女，被李建成这样一弄，唐俭心中也不满了。虽然他不能让李建成去自己府上干活，但是让李建成肉痛一番也开心。

　　这才提出了上面的意见。

　　听了唐俭的话，窦威和刘弘基两人都是眼冒精光。

　　【西游酒楼】是李建成开的，身为李渊身边的肱骨大臣，自然很清楚这一点。而且，那个至尊包间【水帘洞】他们也才去过一次，还是当初攻入长安，李渊为了嘉奖他们，让李建成带他们进去的。

　　要知道，没有李建成的命令，就算是李渊，强行进去，也得不到任何的服务。

　　虽然这样会惹恼皇帝，但是他们拿着李建成给的其他酒楼十倍，二十倍，乃至百倍的薪水，皇帝在他们面前屁都不是。

　　伟人马曾经说过一句话：人在有百分百的利润就会铤而走险，有百分之二百的利润会藐视法律，有百分百三百的利润便会践踏世间一切。

　　李建成开出的薪水，一年就够他们十年用度，干个十年，家中三代无忧。而且还有李建成说的让他们的子女进入大唐学院等等各种福利，那么还会背叛的人不是脑袋进水了，就是被门板给夹了。

　　至于那埋藏地下十年的好酒，更是少之又少。他们能够品尝到那味道，也还是李渊赏赐大臣所用，不过每次只有那么一小杯，让他们馋得不得了。

　　但是，他们又不敢向李渊讨要，只能经常喝着其他酒，回味着那美酒的滋味。

　　当然，存货自然不会太少。

　　只不过，何晴听从了李建成的物以稀为贵的话，让市场上呈现出如此的局面，除非拿出百金，千金，抑或更多，才能有幸尝上一点，运气不好那就不好意思，没了！

　　而今天，难得有机会诈李建成一次，他们还不下手，更待何时？

　　“陛下，太子殿下，老臣也赌裴大人胜出。老臣家中有春秋时期，相传乃是秦国吕不韦所珍藏的兵法一部，赌的与唐大人一样。”

　　唐俭话音才落，窦威又跟上了。

　　在他们几人看来，【改土归流】所能造成的影响已经不会比李建成之前所说的更厉害了，不然岂不是要翻天了？

　　所以，这才一致赌裴寂胜出。

　　“好你个老窦，俺之前向你借这兵法你都不舍得，今天怎么就舍得拿出来当赌注了。”刘弘基瞪着铜铃似的双眼，极为不满的看着窦威。

　　窦威心中一阵抽搐，自己难道还会说这次稳赢，所以才舍得拿出来？

　　见窦威不回答，而且还是当着李渊的面，刘弘基只能郁郁的停止了对窦威的不满，若是在外面，他一定要好好与窦威说教一番。

　　“呵呵，既然你们都赌裴大人胜出，那俺也跟你们一起就是了。”刘弘基这军伍出身的，挠挠头一副憨厚的样子，会让人觉得这丫倒是没有心机。

　　李建成撇撇嘴，别人会这样认为，他却根本不会这样认为。

　　似乎进入宗师境界之后，他能够清晰的感觉到一个人的真实面貌。很多东西，并非是用双眼就能看出来，有时候感觉也是很重要的一个方面。

　　所以，他能敏锐的发现刘弘基看似憨厚的外表隐藏下，内心之中也是个多智之人。

　　而之前跳出来对窦威的不满，其实就是为了表现他没有心机，好让人对他放心。

　　“俺家中并无春秋战国时的东西，所以只能用两件来当赌注了。”刘弘基挠挠头，略显不好意思的说到，“俺家中有一个焦尾琴和一对翡翠夜光杯，焦尾琴相传乃是汉朝的卓文君向司马相如演奏【凤求凰】时所用；而那对翡翠夜光杯，相传是卓文君当垆卖酒时，一名隐士高人用这翡翠夜光杯喝了卓文君的酒，连声高呼三次‘好酒’之后，眨眼人就消失不见，只留下这对翡翠夜光杯，赌的与唐大人他们一样。”

　　然而，刘弘基的话才说完，在场中人都是眼睛一亮。

　　李渊，裴寂，唐俭，窦威，李世民五人眼睛亮是因为刘弘基这货的两个宝贝太贵重了，任何一件都可以与唐俭的翡翠马，窦威的兵法相提并论。

　　或者说，相对而言窦威的兵法最贵重，紧接着就是他的焦尾琴，随后是唐俭的翡翠马，最后就是那翡翠夜光杯了。

　　但是，相对唐俭，裴寂，窦威，李世民四人这种文人骚客而言，焦尾琴相对看起来就更重要了。

　　当然，刘弘基这货用两件宝贝，做窦威和唐俭二人一件宝贝就能做到的事，看起来就有些傻不愣登的了。

　　不过，李建成就不这样认为了。

　　他看出刘弘基这样做，其实却是一箭双雕，端的好算计。

　　首先，他用两件宝贝做别人一件宝贝就做到的事，让别人觉得他比较傻，比较好骗，因此许多事都对他没有防范，一些重大的事也会对他说，这样他就融入到群体之中；其次，相对与他这种军伍出身的人来说，焦尾琴和翡翠夜光杯对他来说根本就没有一点用处，若是可以他用这两个跟窦威换那兵法都可以。

　　虽然没换到那兵法有些可惜，但是今天怎么说都能赢李建成一次，去【西游酒楼】的至尊包间【水帘洞】吃十天，还有好酒作伴，这以后又是对儿孙吹嘘的一个资本。

　　当然，这一切都基于唐俭他们认为必胜的基础。

　　刘弘基甚至想着，等过后自己就用这焦尾琴和翡翠夜光杯去换吕不韦的那部兵法，至于裴寂失败的可能性，他倒是连想都不想。

　　李渊就没什么好说，这些都是宝贝，他此时眼睛都红了，恨不得都是自己的。

　　不过，皇帝的威严还是要保持的，所以只能通过打赌这种方式来获得了！

　　而李建成之所以眼睛一亮，只是为了焦尾琴。

　　之所以只看重焦尾琴，乃是因为他与石青璇合奏【笑傲江湖】的时候，没有一件称手的古琴，因此并不能达到完美的境界。但是，现在有了这焦尾琴，那种琴瑟和谐，天人合一的氛围就能表现出来了。

　　所以，这焦尾琴，他要定了。


第四百八十章 分赃

　　“咳咳……”

　　李渊一阵猛咳，将众人的注意力吸引过来，这才不紧不慢的说到：“朕作为太子的父亲，自然是要支持太子的。不过，你们也知道皇后她向来节俭，朕的金库可是紧巴巴的。所以，今天的赌注就由太子给出了。成儿，你没意见吧？”

　　说着，眼睛斜睨了李建成一眼。看那架势，好似在说不给，就有你好受的。

　　李世民倒是习惯了，不过四个大臣的嘴角却是不住的抽，他们似乎第一次见识到李渊的无耻。不过，这事他们可不能到处说，不然后果……

　　“切！”

　　李建成心中不屑的叫了一声，李渊能怎么滴他？还不是要让他娘出马，不过李建成还真的就怕他娘。

　　“父皇如此说，孩儿岂有不给的道理。”

　　看着父子两人嘴上说的那么动听，但是眼神相对之时却是火花四射，心中不由得对这父子两人的演戏能力大为赞叹。

　　“哈哈，世民，那你要赌你大哥赢还是裴大人赢，还有你要用什么来当赌注？”

　　从李建成那敲诈了一笔，李渊心情大好之下，也用笑脸对李世民说话了。

　　李世民皱眉沉思了一会，随后说到：“世民自然是赌大哥胜出，孩儿手中有晋时王羲之的【兰亭集序】真迹，作为此次的赌注。”

　　听了李世民的话，裴寂，唐俭，窦威三人身子一震，热切的眼神望向李世民。

　　无怪乎他们这么失态，王羲之不仅是书法家，更是一代诗文大家，虽然他留存世上的字帖相当多，但是传于世的相比而言，就少之又少了。

　　闻名的诸如行书：《兰亭集序》、《平安帖》、《奉桔帖》；草书：《十七帖》、《丧乱帖》、《得示帖》、《二谢帖》、《快雪时晴帖》、《姨母帖》、《初月帖》、《妹至帖》、《寒切帖》；楷书：《乐毅论》、《黄庭经》、《孝女曹娥碑》。

　　在李建成前世的时候，这些作品就已经绝世了，而最为闻名的《兰亭集序》更是成为了李世民的陪葬品。

　　想到这，李建成古怪的望了李世民一眼，原来这《兰亭集序》还真的在他手中。

　　“甚好，甚好。”裴寂连声呼好，而后似乎有些激动的说到：“若是老臣侥幸胜出，秦王殿下的《兰亭集序》就归老臣；若是老臣不幸败了，那老臣就用同为王羲之的《乐毅论》给秦王，不知如何？”

　　“且住，老臣手中有王羲之《丧乱帖》，若是裴大人胜了，那《兰亭集序》归老臣，若是裴大人败了，则老臣手中的《丧乱帖》归秦王殿下。”

　　“你……”

　　裴寂瞪着铜铃般大小的双眼，不满的直视着唐俭，似乎在责怪他跳出来跟自己抢夺《兰亭集序》；而唐俭也是不甘示弱，回瞪过去，碰到这种事，真刀真枪的干一场再说。

　　两人双眼对射，火花四溅，似乎要在李渊面前来个全武行。

　　“嗤！”

　　然而，两人还没干起来，一道充满嘲讽的嗤笑声却是传入两人的耳中。这下，顿时将两人的怒火吸引过去，转身望去，却是窦威正嘲讽的看着两人。

　　“窦老头，莫非你也想插一脚。”

　　裴寂板着个脸，低声质问到。好不容易碰到个自己喜欢的东西，没想到唐俭这窦威这两个老家伙都有兴趣。

　　“我说你们两个老家伙都一把年纪了，难道都不知道什么是羞耻了么？”

　　窦威没有回答唐俭的话，而是扬着头，一副隐士高人摸样，差不多仰望屋顶有三秒钟，这才不屑的鄙视了唐俭和裴寂两人一番。

　　不过，三人其实与李渊差不多，也不过五十左右的年纪。

　　在未来的时代，“老家伙”自然和他们无缘。只是，在如今这个时代，只要活了个五十岁的就是老古董级人物，他们四十几了被称个“老家伙”也说的过去。

　　“窦老头，今天你要是不给个说法，就算告到陛下那，唐某今天也不与你干休。”

　　唐俭被窦威这无缘无故的嘲讽、鄙视了一番，顿时心头大怒，撸起袖子，就要与窦威大干一场。至于先前的裴寂，却是被他给忘在脑后了。

　　“你还有脸在这叫唤！”窦威先是“鄙夷”的看了两人一眼，看他的样子，似乎唐俭一个人的攻击力度不够，一定要将两人的仇恨都吸引到自己身上。“《兰亭集序》的价值你们不是不懂，一个用《丧乱帖》，一个用《乐毅论》，就想换到这价值连城的《兰亭集序》，难道说你们还说错了？”

　　听了窦威的话，先前还大声囔囔的唐俭和裴寂两人顿时都蔫了，涨红着脸，却是无话可说了。

　　窦威说的也没错，虽然同为王羲之的作品，但是《兰亭集序》的价值却不是《丧乱帖》和《乐毅论》能够比拟的。

　　总的来说，王羲之诸多作品之中，最有名的有两个，一个是《兰亭集序》，另一个自然是同样闻名的《快雪时晴帖》。若以品级论，这两个算是极品的，其他的则算是精品，至于那些没名气的，可以给个上品，好歹也是王羲之的东西。

　　这就是名人效应，名人的一双用过的鞋子都能卖到天价，更何况是这种作品的东西！

　　“老臣手中有王羲之的《快雪时晴帖》，就作为与秦王的赌注，不知可否？”

　　看窦威负手而立，一副隐士高人的模样，唐俭和裴寂真有种冲上去暴打他一顿，不过想想自己的《丧乱帖》和《乐毅论》顿时就没有想法了。

　　“我说你们三个老家伙，输赢还不知，你们就开始在想这《兰亭集序》的归属，你们会不会累啊？”

　　刘弘基大嗓门响起，这才让三人响起身处何处，当即转身向李渊告罪。

　　“哈哈，好了，这是在私下里，你们就不用这么多礼了。”李渊伸出手随意的说了一句，而后转头向李建成说到：“成儿，既然大家的赌注都已经说完了，赶紧把【改土归流】的更深层含义说出来，让大家品鉴一番。”

　　心中偷偷的鄙视自家老子一番，李建成这才清了清嗓子，朗声说到：“【改土归流】让外族子民对我中原之物形成依赖，这是基本的。更深层面的，乃是为了让我中原子民与外族子民通婚，用我汉人血统将他们外族血统弱化，淡化，最终……嘿嘿……”

　　李建成接下来的话没有说，因为他相信在场的人都会明白。

　　不过，偏偏有一人，用疑惑的口气说了一句让在场众人强忍着没笑出来的话。

　　“敢问太子殿下，最后……嘿嘿，这是什么情况？”刘弘基挠着头，好似一个好学的乖宝宝一样，虚心求问到。

　　李建成嘴角那个抽，就差没挂上一拼酱油了。

　　他忘记了，这里还有个装比的家伙。若是不想到自己把刘弘基装模作样的情况揭发出来会引起重大的后果，他现在肯定会冲上去暴打他一顿。

　　“妙计，妙计，端的是妙计！”

　　除却刘弘基这个装比的家伙，其他几人似乎都陷入了一种美妙的境界之中，不住的摇头晃脑，良久之后，裴寂才连声称赞，似乎已经无法用语言来形容。

　　“此计堪称惊天地，泣鬼神！有鬼神难测之能！”

　　唐俭伸出大拇指，也是极为赞赏！

　　“此计端得毒辣，真是前无古人后无来者，老夫佩服，佩服！”

　　然而，窦威的称赞却是惨不忍睹，李建成也差点没冲上去暴打自己的这个叔公祖一顿，有你这么称赞人的么？

　　“怎么，你们这样看着我？”而作为当事人的窦威，却一副犹不自知的脸孔，疑惑的看向众人。“老臣觉得太子殿下此计非常好，这难道也有错了？”

　　看着窦威那委屈的模样，李建成感慨，果然是姜还是老的辣。

　　一个刘弘基如此装比，没想到窦威装起比来更是一点都不弱下风。

　　“喂，你们三个老家伙，赶紧的给俺解释，解释，这个【改土归流】更深层的含义究竟好在哪里啊！”

　　李建成不得不佩服刘弘基，装比这么多年竟然没被人发现。

　　或许有人发现，只不过大家都心照不宣的没有说出来，可能是不想破坏大家之间的情谊吧！

　　“外族子民的血统被淡化，被弱化，最终这个民族会彻底的消失在历史长河之中，端得是……”

　　虽然裴寂没把最后的话说出来，但是众人还是明白他的意思。

　　“这样来说，那我汉人子民的血统不是也被淡化，被弱化了？”刘弘基此刻化身好奇宝宝，十万个为什么不断从他口中跳出。

　　“虽然从表面上看上去是这样，但是你要想想，我汉人子民有多少？或许一个行省的子民还有富余。更何况，此计在古籍之中都没有记载，那也就是说明从古至今都没有人使用过。我们若非有太子殿下的提示，有谁能明白其中的含义？”

　　众人想想也是，李建成不说话，谁会去想整个民族被人无形之间给消灭了。

　　“杀人于无形之中，决胜千里之外，太子之大才，真乃我大唐之福也！”裴寂说着，就开始源源不断的向李建成送上称赞之词。

　　“真乃天佑我大唐，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　说着，不知是谁带头，又拜伏称赞起李渊来。什么生了个好儿子，老天庇佑大唐繁荣昌盛，万世不衰等等。

　　听的李建成都头晕眼花了。

　　“哈哈……”

　　李渊听的嘴都笑歪了，虽然李建成这厮很不自觉的还站在那里，不过李渊直接将他忽略不计了，反正他也不指望李建成能让自己舒心。

　　“咳咳……我说几位大人，你们莫不是想这样忘了赌注吧？”

　　不过，正当李渊这个皇帝，以及唐俭，裴寂，窦威，刘弘基等君臣沉浸在大唐繁荣昌盛，一统天下的美好幻想之中时，一道不合时宜的话音却是把他们从幻想之中给拉了出来。

　　不用说，会这么大煞风景的除了李建成还真的没别人了。

　　不过李建成的话一出，唐俭，裴寂，窦威三人俱是老脸一红，至于刘弘基则是一副大大咧咧的模样，显得并不在意一般。

　　至于他心中的真实想法，估计也就他自己一个人知道了。

　　说实话，他们确实是想着这么一闹，李建成就会忘了他们这一茬。毕竟也是宝贝，说不心痛那是假的。平时供在家中不要说别人动一下，就连自己看一眼那都是小心翼翼的，唯恐宝贝坏了。

　　今天之所以舍得拿出来当赌注，还不是想着能够稳赢李建成，谁能够想到李建成他就是一妖孽，油盐不进不说，这次宝贝铁定是没了。

　　郁闷归郁闷，如果是个普通人，可能还可以用其他办法解决，但是面前的是三尊大神啊！皇帝，太子，秦王，不要说一个人，任何一个都不是他们能够解决的。所以，宝贝拿出来那是板上钉钉的了！

　　至于刘弘基他则无所谓了，反正那焦尾琴和翡翠夜光杯给他也没个篮子用。他一个大老粗难道还指望他弹琴？那真的是对牛弹琴了；而翡翠夜光杯，他除了送人也只能送人了，军人出身，喝酒自然是喜欢大块吃肉，大碗喝酒。

　　那一小杯的酒，塞牙缝都不够。

　　“哈哈，没想到今天进宫一趟，赚个金银满盆，看来以后本太子要天天进宫了。”李建成丝毫不管唐俭，裴寂四人郁闷的脸色，在一边边大声狂笑着。

　　他说的话，更是让四人脸色一变。

　　心中大呼这该死的【瘟神太子】不要再进宫了，不然就算是再富有的人，也会被他给榨干了。

　　经过这一次，李建成却是有了个【瘟神太子】的雅号，让诸多大臣津津乐道。

　　不管四人心中怎么想，李建成却是转身向李渊和李世民说到：“老爹，世民，那咱们现在就开始把宝物给分一分。”

　　“成儿所言，甚合我心。”

　　“世民一切依大哥所言。”

　　李渊和李世民两人都露出一丝温和的笑容，好似此时的事并没有让他们多动心。当然，这一切只是表面现象而已。

　　看李渊和李世民两人眼眸深处的激动，就知道他们心中的真实想法了。

　　“先计算一下，共计有宝贝：裴大人晋时王羲之《乐毅论》一件；唐大人商周翡翠马一对，晋时王羲之《丧乱帖》一件；窦大人春秋战国兵法一部，晋时王羲之《快雪时晴帖》一件；刘大人西汉焦尾琴一件，翡翠夜光杯一对。”

　　也不知道李建成这厮是不是故意的，特意大声且清晰的将所有宝贝都喊了出来。唐俭，窦威，裴寂四人那是一脸的肉痛啊。

　　这些可都是绝世宝贝，就算刘弘基再怎么不喜欢，拿来换钱也可以换到一堆的美酒佳肴，还可以做一些男人都喜欢的事，你懂得，嘿嘿……

　　“既然这样，王羲之的作品有三个，刚好咱们一人一件，那副《快雪时晴帖》就归我了，老爹，世民，你们没有意见吧？”李建成当仁不让的把王羲之最宝贵的那件给收下了，听的李渊和李世民脸部肌肉直抽搐。

　　但是，他们也什么话好说，要不是李建成，他们可能还收不到其中一件宝贝。

　　“哈哈，成儿说的哪里话，为父难道还会跟你抢不成。”

　　李渊极其爽快的说到，好似根本看不上那《快雪时晴帖》。不过，他的表情却遭来众人极其鄙视的眼神，这家伙连赌注都没有出，还是让李建成给出的。若是李建成不给李渊一个宝贝，也是说的过去。

　　好歹也是李建成他爹，这脸皮也不是一般的厚，直接无视众人的眼神攻击。

　　“世民一切依大哥所言。”李世民来来去去就那一句话，但是看他那不舍、惋惜的表情，显然是言不由心了。

　　其实，李建成对这些书法作品什么的并不在意，只是不知为何心中突然冒出了一个念头，要将这《快雪时晴帖》给收下，他这才把《快雪时晴帖》给据为己有。

　　“还剩四件，孩儿和世民一人得一件，父皇得两件，没有问题吧！”

　　李建成这话说的，让李渊那因为没有得到《快雪时晴帖》而板起的面孔，顿时灿烂的如同展开的菊花一般。

　　至于李世民，更不会有什么意见了。

　　“那好，西汉的焦尾琴归孩儿，春秋战国时的兵法归世民，商周翡翠马和西汉翡翠夜光杯归父皇，就这样了。”

　　于是，李建成一句话就将所有宝贝给分配完毕了。

　　听完李建成的分配，李渊才露出笑容的那张菊花脸，顿时紧缩起来。而唐俭，裴寂四人也是一脸的愕然之色，似乎对于这样的分配很惊讶！当然，他们惊讶的不是李建成给李渊太好，恰恰相反，是他们觉得李建成给李渊的不够。

　　别看李渊得到了两件宝贝，但是商周的翡翠马以及西汉的翡翠夜光杯，从使用程度上来说，根本就是废物，只可远观。

　　而李建成的焦尾琴，以及李世民的兵法随便一件，都比那两件有用多了。

　　“哎，我总是心太软，把所有烦恼都自己扛。老爹，你不要感动，这一切都是孩儿应该做的。”

　　李建成却不自知，还自我感觉良好的感慨着。


第四百八十一章 李建成的决定

　　“混帐！”

　　惊天怒吼声在整个屋子里面回荡着，震的唐俭，裴寂等人双耳发疼，忍不住用手捂住了耳朵。

　　脸上不由得露出一丝惊恐之色，李渊如此愤怒他们还是首次见到。当下，都有些担忧的看向李建成，不知他会怎么处理。

　　然而，他们却没看到一边的李世民正好整以暇的站在那，好似眼前的场景对他来说根本没有什么影响。

　　“我说老爹啊，你就不能换个花样，每次都用这招，你不累我都累了。”

　　李建成伸个懒腰，打个呵欠，撇着嘴略显不耐烦的说到。

　　正当裴寂，唐俭等四人担忧李渊爆发更加强烈的怒火时，接下来的一幕却是彻底让他们石化了……

　　“呜呜，成儿，你爹我也不容易啊！”

　　李渊抹着眼睛，好似在抽泣一般，语调幽怨的说到：“你爹我和你娘夫妻多年，却没有送她什么好的礼物。今天好不容易看到这焦尾琴，本想着送给你娘做礼物，成儿，你就成全为父吧！”

　　李渊这一番话说的是合情合理，感人肺腑，那叫一个闻者伤心，见者流泪。

　　这不，裴寂，唐俭，窦威三人眼中已是晶光闪烁，即使是刘弘基这个大老粗，都已经眼圈发红了。

　　在场没有反应的，也就李建成和李世民二人了。

　　见正主没有反应，李渊那不停抖动的肩膀也停了下来，用那极具“风情”且“楚楚动人”的眼神看着李建成道：“成儿，你看为父也不容易，就把这焦尾琴给你爹我，好讨你娘她的欢心。”

　　裴寂，唐俭几人都有些脸红，似乎都不好意思承认这看起来相当委屈的人就是他们的皇帝陛下。

　　“我说老爹，我记得娘她好像不弹琴吧？”闻听这话李渊身子要出口的话一噎，而李建成接下来的话更是让他虎躯一震再震。“莫非老爹你想用这焦尾琴去向讨好哪个女子，看来这事很有必要和娘亲说一说，嘿嘿……”

　　李渊心中闷闷不乐，虽然早知道李建成这家伙油盐不进，只是本着试一试的态度，但是没成功终究还是很郁闷的。

　　而且，李建成的那句话也很有威慑力。

　　可别小看这句话，要知道李建成这厮从小到大，在他娘亲面前都表现的如同一个乖宝宝一般。所以，李建成若是真的那样说，窦娴保不准会相信。

　　“成儿，为父看不过小事而已，就不需要跟你娘亲她说了。为父也觉得成儿你分配的不错，那为父就拿走那翡翠马和翡翠夜光杯，你看怎么样？”李渊感觉自己很憋屈啊，做老子的做到他这种地步，也是头一份了。

　　“哈哈，孩儿就知道老爹你好说话！”

　　李建成上前搂着李渊的肩膀，用力的拍了几下，痛的李渊好一阵龇牙咧嘴。此时倒不像是父子两，更像是一起吃喝嫖赌的哥们了。

　　裴寂，唐俭四人强忍着想要呕吐的心情，扭头不再观看父子两的演戏。

　　先前为了宝贝的归属问题还针锋相对的，似乎要进行一场武斗赛；可是，转眼间两人又勾肩搭背的，唯恐在场之人不知道他们的关系似的。

　　而且，李渊这皇帝当到这份上，估计也是前无古人，独一份了。

　　“太子殿下，老臣有一句话不知当不当问？”唐俭犹豫一番，最后还是压抑不住心头的疑惑，出声询问到。

　　“既然不知道要不要问出来，那就不要问了。”

　　李建成看都不看唐俭一眼，很是直接干脆的说到。

　　这话差点没让唐俭吐血，心中大呼倒霉，碰到这样的太子，真是上辈子造了什么孽啊。裴寂，唐俭四人眼神交流，似乎都有同样的想法。

　　“唐大人既然有疑问，那就说出来，勿要憋在心中。”

　　唐俭听到李渊的话，真是感动的涕泪交加，恨不得跪伏在李渊脚下，抱住李渊的大腿，仰天大吼：“千里马易得，知己难求啊！”

　　“遵命，陛下！”

　　与李建成接触这么久了，唐俭也知道自己绝对不能死板。听了李渊的话之后，脸色一正，好似要说大事一般。

　　他心中思忖，自己是遵从李渊的命令行事，想来李建成奈何不得自己。

　　“嘿嘿！”李建成奸笑两声，而后阴阴的望着唐俭，细声说到：“既然如此，那唐大人且说，只是不知唐大人家中是否有孙女……”

　　这是赤果果的威胁，太可恶了……

　　唐俭心中无声的反抗着！只是，听了李建成的话，他却是开始犹豫着要不要问出来。毕竟，裴寂这货前车之鉴，血的教训还历历在目。

　　“恩哈！”

　　李渊狠狠的瞪了李建成，投了一个放心的眼神给唐俭，后者想着有李渊这大腿可以依靠，太子算神马！

　　于是，清了清嗓子，一脸坚定之色的望着李建成，似乎表达自己心中的不屈。

　　然而，唐俭不知，其实他是被李渊给坑了！

　　因为李渊明白，唐俭的疑惑不仅是唐俭想知道答案，其实在场的众人都想知道答案。只不过因为有了裴寂这前车在那，所以没有人敢多说什么。

　　而后，唐俭既然跳出来，李渊本着死道友不死贫道的原则，决定坑他一把。

　　反正，李建成的品性他是放心的，强抢美女这种事李建成是不会做的。如果他用正常的手段去追求唐俭的孙女，让她上钩，李渊也阻止不了。

　　故此，李渊只能在心中祈祷着唐俭最好没有孙女了。

　　唐俭若是知道李渊如此大礼支持自己的原因是这个，怕是连想死的心都有了。他这是碰到什么奇葩皇帝和太子啊！

　　“太子殿下，之前你曾提出【一国两制】这个政策；随后又提出【改土归流】的政策，老臣看太子似乎比较看好后一个政策，且【改土归流】政策明显比【一国两制】好太多，敢问太子殿下为何又要将【一国两制】提出来呢？”

　　是人都会疑惑，明显已经有了更好的方案，怎么又提出一个看起来就很挫的方案，这不是给自己抹黑么？

　　当然，李建成的心思他们都不懂！

　　“想知道？”

　　李建成歪着头，一本正经的望着众人。

　　若是熟知李建成脾性的独孤凤，傅君婥等女在场，就会明白，李建成一旦有这个表情的时候，就是……

　　“嗯！”

　　唐俭点头应到，而李渊，李世民，裴寂，窦威，刘弘基五人也下意识的应了一声，毕竟他们也很想知道答案。

　　“我偏不告诉你，哈哈……”

　　然而，李建成在众人期待的眼神之中，大笑着说了一声，顿时将屋内的众人仇恨都吸引了过去。可惜，李建成此时已经在门口了。

　　“既然此间事了，那我们就赶紧回到大殿之上，想必大臣们也等的有些急了。”李建成自顾自的说着，而后转过头看着一边依然在愕然中的李渊道：“老爹，为了娘亲和孩儿们，你可要好好努力，不要偷懒啊！”

　　“噗！”

　　裴寂，唐俭四人终于还是没能忍住，干干的喷了一口出来。

　　李建成这话说出来，让他们终于明白什么叫无耻是没有极限的了，李建成用他的行动完美的演绎出来了。

　　几人倍感无语，也不知是哪个太子一天到晚见不到人影，几百年难得上一次朝还让他们这些老大臣们大出血。

　　李建成直接无视几人的表情，一脸得瑟的走了出去。

　　大殿之中，一众大臣三三两两的聚集在一起，正叽叽喳喳、热情似火的讨论着，想来他们也很想知道最后会决定使用哪个政策对待吐谷浑。

　　大殿之中比较引人注目的就三人。

　　一人自然是本次代表向大唐帝国投诚的吐谷浑王子伏骞，正负手而立，静静的站在那，好似此时所谈之事与他无关一般。

　　一些留意他的大臣则在心中感叹，伏骞非常人也！

　　若是给伏骞足够的时间，他绝对能够带领吐谷浑走到一个辉煌的地步。

　　能够在国家即将不存在的时候，依然如此淡定，不卑不亢，给人一种如望山岳的精神压力，却是常人所不可及也！

　　另一人，自然是此次事件的主角苏定方，他同样也是神色淡然。且还有空闲用余光扫描着大殿内的一众大臣，碰到一些目光对上的，还会给予一个笑容。

　　而在大殿的一个角落，一些人正在讨论着他。

　　“苏定方是个好汉，俺老程佩服他！”程咬金就是个直性子，苏定方的反应落在他眼中，顿时将对方认定为一个好汉。

　　没有什么修饰的言语，就是这样直接干脆。

　　“苏定方是不错，此次若非秦王以奇谋击溃刘黑闼，苏定方被逼投降，或许我大唐想要战胜对方还有些困难。”

　　单雄信同样赞赏的看了苏定方一眼，而后不吝赞美之词道。

　　二贤庄的单家众人被李建成给救走，故而免去了因为单雄信的谋反而被牵连的可能。所以，在得知家人存活的情况下，单雄信没有犹豫的就向李唐投降了。

　　他也非是愚钝之人，自然知道如何选择。

　　当年李渊杀了他父亲也是因为各为其主，之后李渊也因为佩服他父亲的忠义，所以故意放走了年纪尚小的他和他兄长单雄忠。如今，李建成更是救了他一家，李家已经不欠他们单家，反而是单家欠李家很多。

　　而且，之前他以为只有孤身一人，没什么好牵挂，自然是什么都不用顾忌。如今，单雄信的娘子更是给他生了一个可爱的孩子，他还有什么不知足的呢？

　　“表哥，你觉得呢？”

　　罗成见秦叔宝静静的站在那不说话，不由得小声询问到。

　　秦叔宝似乎并没有听见罗成的话，依然皱着眉头在那思考着，此时仿佛外界没有什么事能够吸引他的注意力了。

　　“额！”

　　见秦叔宝没有理睬自己，罗成一愣，显然有些不解。而后扭头望向一边老神在在的徐茂功，低声道：“牛鼻子，你知道我表哥他在想什么！”

　　“跟你说了多少次，不要叫我牛鼻子！”

　　徐茂功拧着眉毛，忿忿的说到。

　　他的年纪也不过三十出头，比之秦叔宝小一些。因此，与秦叔宝等人结义的时候，他也就在魏征和秦叔宝之后，当了老三。

　　只不过，因为他平时神神叨叨，爱装模作样，整的就跟神棍一样，所以才被程咬金称为“牛鼻子”。

　　“那四哥都可以这样喊，我怎么就不行了。”

　　罗成闷闷的回了一句，程咬金性格直爽，所以他的一些行为都能得到大家的认可，比如对徐茂功的称呼，众人都是跟着程咬金一起喊起来的。

　　“哼！”

　　徐茂功明显郁闷的冷哼一声，随后回了一句，让罗成顿时噎住了。

　　“程咬金就是个憨货，你难道要跟他比？”

　　“牛鼻子，你说俺老程什么，来来来，接俺老程三板斧。”罗成还没有回话，耳朵灵敏的程咬金却是先不爽的跳出来。

　　不过是在这大殿上，所以他显然是压抑住自己的声音了。

　　“呵呵……”

　　周遭的瓦岗众人闻言顿时都笑了起来，让程咬金一个武将和徐茂功这样的文人单挑，明显程咬金是在欺负人。

　　程咬金之所以这么敏感，这其中还有一个故事。

　　当初，程咬金和尤俊达还是干拦路打劫这行当的时候。因为要去给秦叔宝他娘亲祝寿，程咬金想要准备一些厚礼，决定干一票。

　　不巧，正好碰上去祝寿的单雄信带着一堆礼物。

　　程咬金顿时眼睛都绿了，拿出他的板斧，果断的跳出来。不过，没几招就被单雄信给收拾了，最后还被吊在树上。

　　随后，罗成和徐茂功两人路过。

　　程咬金赶忙呼救，但是他这凶神恶煞的求救模样，顿时让两人连搭理他的心情都没有了。

　　好巧不巧的，在秦叔宝娘亲的宴会上，程咬金碰到了单雄信、罗成、徐茂功三人。

　　程咬金大智慧没有，小计谋却是不断，在动了一些歪脑筋之后。年少气盛的罗成被程咬金一撩拨，就和单雄信打了起来。场面一时混乱，程咬金也趁乱给徐茂功下了黑手，直到秦叔宝出现，场面才稳定下来。

　　最后揪出罪魁祸首程咬金时，众人见他憨厚直爽的性格，也就原谅了他，正所谓不打不相识。

　　“哼！”

　　正当众人因为程咬金的举动而开怀不已的时候，一道略显不满的低哼声响起，众人看向那人时，当即都安静了许多。就连程咬金这憨货，也都自觉的垂下头。

　　定睛望去，那人不是别人，正是连太子李建成被进言都没反驳的魏征。

　　当然，李建成没反驳魏征是因为知道魏征的性格，尊重对方，若是换个人用这样的方法来吸引他的注意力，直接被他一巴掌给拍飞了。

　　而瓦岗众人则是因为魏征是他们的大哥，对他有敬畏，并非是害怕。

　　魏征不会对他们怎么样，但是他会拉着人喋喋咻咻的训个老半天的话，这让秦叔宝，程咬金，单雄信这种讲究江湖义气，脾气干脆直接的人很是难受。

　　这一点，是魏征最让人畏惧的一点。

　　“叔宝，你在想什么？”

　　不对程咬金他们狠狠的教训一番，已经是魏征能够忍让的最大极限了。稍稍的劝谏了一番，就转过头看着眉头紧锁的秦叔宝不解的询问到。

　　“苏定方是秦王殿下的人！”

　　秦叔宝这一句话非常轻，轻的或许只有他自己能听见。但是，秦叔宝知道，魏征肯定听到，或许周遭的一众瓦岗众都能听到。

　　果然，秦叔宝的话一出，周遭好些人身子不由得一震。

　　魏征，徐茂功，王伯当……

　　虽然，秦叔宝那句话很模糊，听起来让人觉得云里雾里。但是，他们却能够清楚的明白这句话的意思。

　　苏定方是秦王李世民收降的人，正如他们这些瓦岗众是太子李建成收降的人一般。

　　虽然，李建成很强悍，能力也是惊天地泣鬼神，翻手为云覆手为雨。但是，李世民的功绩也同样不俗。

　　这些年南征北战，大唐帝国的崛起两人功不可没，一人是李世民，另一人自然是巾帼不让须眉的李秀宁。

　　而李建成，却是在后期才逐渐凸显声名。

　　因此，民间关于大唐的继任者有着两个呼声。

　　一个，自然是在政策上作出重大改革的太子李建成。因为李建成的这些政策相对让更多百姓受惠，所以大部分支持李建成的都是平民百姓。

　　另一个，自然是为大唐崛起作出重大贡献的秦王李世民。首先，李建成的政策把大部分的世家贵族都推到自己的对立面，所以支持李世民的则大都是掌握着权力的世家大族；其次，这些世家大族也都有与李世民解除，都觉得他温文尔雅，脾性极好。若是李世民掌权，自然对他们有利。

　　所以，从各个方面来看，李建成和李世民成为大唐帝国的继任者可能性差不多。

　　因此，身为他们这些已经被打上太子烙印的瓦岗众人明白，若是秦王多一些力量，对李建成的将来就有更大的威胁。

　　不管是为了李建成还是他们自己，他们都不希望出现这种情况。那么，从这一点来说，苏定方自然是死了更好。

　　只是，他们却又很赞赏苏定方的为人，所以又不希望苏定方就这样死了。

　　纠结归纠结，但是他们知道，决定权并非在他们手上，也非是在场任何一名大臣的手中。

　　而是在离去的几人当中，或许只在一个人的手上。

　　他的名字是李建成，大唐帝国的太子殿下……


第四百八十二章 爆发的李渊

　　瞬间，这一小片区域呈现出诡异的寂静。

　　众人心中此时都在思索，李建成究竟会有怎样的决定。

　　若是放过苏定方，那么将来必定成为李建成接手皇位的一大障碍；若是不放过苏定方，秦叔宝等瓦岗众人心头又有些压抑。

　　他们并不怀疑李建成的决定是否会被采纳，那是必然的事件。

　　“叔宝，如今想这些还太早，不知你是否听过太子殿下曾经说过的两句话。”魏征说到这，眼睛乍然间爆发出惊人的光芒。

　　“大哥，不知是什么话？”

　　秦叔宝不解的问到，想到将来的事情，秦叔宝的心中顿时有些压抑，心情看上去显得很是低落，没有了往日的精神。

　　“呼！”

　　魏征深深的吐了一口气，看他的神情明显有些激动，随后便听见他用那压抑的语调说到：“太子殿下的两句话让我时刻不敢忘怀，第一句：‘不以物喜不以己悲’；第二句，‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’，叔宝，你有何感想？”

　　初闻这两句话，秦叔宝有些疑惑。随后，愕然，惊讶，迷茫，最后眼睛一亮，似乎已经有所彻悟。

　　“大哥，叔宝已经知道该怎么做了。”

　　秦叔宝语气轻松，神采飞扬，看样子已经从先前的萎靡状态回复过来，显然魏征借用李建成的这两句话对秦叔宝影响颇深。

　　“呵呵，叔宝你能明白就好。”魏征神情愉悦的望着秦叔宝，对于秦叔宝能够解开心结也很是高兴。毕竟，瓦岗众人之中，也就秦叔宝性子沉稳，最符合他的脾气，被他当做平级的兄弟来看。

　　至于其他人，在魏征眼中则像是不懂事的弟弟们，会呵护他们，也会严厉的指责他们，这就是魏征严肃对待程咬金他们的原因。

　　“离开瓦岗之时，为兄也在想着天下间何处可以施展才华。不知是不是冥冥之中自有安排，为兄也没有做出任何的决定，无意之中就来到了长安城。无意中听闻这两句话，更得知乃是太子殿下所言。为兄知道，此生的目标何在。”

　　魏征文弱的身躯，此刻却是散发出令人不敢直视的精神压力。紧握双拳的双手，更是青筋凸显。

　　“叔宝明白，或许‘不以物喜不以己悲’叔宝做不到。但是，‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’叔宝会努力的朝着这个方向前进，始终坚定不移的跟着太子殿下的脚步，为天下万民安身立命献出一份力量。”

　　秦叔宝也是双眼之中精光闪现，一股昂然的气势陡然间爆发，令人无法直视。

　　“哈哈，好，好，好……”

　　魏征整天板着的一张扑克脸，此刻却是如同绽放的菊花一般绚丽、灿烂。让一些因为这里略显得热闹而瞩目过来的大臣倍感好奇，魏征这厮竟然也会笑？

　　“无论叔宝哥和大哥你要做什么，俺老程都跟着你们。”

　　虽然不知道秦叔宝和魏征两人在说些什么，但是，程咬金却是没有丝毫犹豫的决定跟随二人。

　　“雄信愿跟随大哥，二哥……”

　　“伯当愿跟随大哥，二哥……”

　　“罗成……”

　　“元庆……”

　　众人言毕，对视一眼，却是已经都明白大家的心意。心头一阵激昂，有如此兄弟，何事不成？

　　不说瓦岗众人这边热闹纷呈，那边跪在地上的王姓将军却也是神色淡然，并未有多害怕。

　　当然，他之所以能够这样，乃是因为他的家族。

　　王姓将军，出身不俗，乃是琅琊王氏之人。出身豪门，自觉比之他人更高一等，且有家族罩着，仕途一帆风顺，自然是让王姓将军以为家族无所不能。可能，在他的心中，皇帝也不过如此。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　一阵连绵，清脆的脚步声响起，原本三三五五分散一起讨论的一众大臣，当即都正襟站立，眼睛斜都不敢斜一下。

　　“众卿……”

　　过了好一会儿，李渊的声音在众人耳边响起，一众大臣这才敢抬头望向李渊。可惜，李渊神色平淡，表情并没有多大变化，让众人也猜不透他心中的真实想法。

　　“朕先前与太子，秦王及几名大人商议过，决定对待吐谷浑的问题上，就使用太子所提出的【改土归流】政策，不知众卿可有疑义？”李渊话音平淡，一字一句清晰的说到。但是，正因为李渊反应过于平淡，这才让一众大臣疑惑。

　　李建成提出的【改土归流】他们也懂，不过怎么看怎么都比前一个【一国两制】差很多，那为什么会用【改土归流】这个政策呢？

　　“肃静……”

　　底下“嗡、嗡、嗡”的讨论声响起，站立在李渊身边内侍很自觉的出声打断一众大臣。这个黑脸他必须当，也不得不当。

　　毕竟，若是李渊出言制止，会让大臣们觉得他不近人情，连讨论的自由都不给他们。内侍来制止的话，那大臣们的仇恨就被拉到他身上了。不过，只要李渊在的一天，他就不怕那些大臣。

　　反正他也是一个什么牵挂都没有的人，又有什么好害怕？

　　“臣等没有疑义！”

　　虽然不知道为何选用【改土归流】这个政策，但既然是皇帝，太子，秦王，加几名开国的肱骨之臣决定的，他们就没有什么好反对的。

　　没人反对，李渊也没多大反应，只是淡淡的点了点头，随后朗声道：“既然没有人反对，六部各自做好各自相应的工作，莫要出现什么差错，否则到时候休怪朕无情。”

　　李渊最后一句却是寒着脸，阴阴的说到。

　　李渊也明白，如今朝堂之上很多人都是世家大族出来的，所以都觉得高人一等。而今让他们去吐谷浑办事，怕是心中不爽，总会弄一些幺蛾子。轻一些，也就让他觉得麻烦；严重一些，甚至会将吐谷浑的人给逼反了。

　　“臣等遵旨！”

　　六部各官员从队列中站出，齐声应到。

　　此刻，李渊却是眯着眼，心中思索着。

　　看来成儿的那个学院要让他加快建立了，否则朝中一些重要职位都掌握在世家大族手上，虽然他们掀不起什么浪花，但是终归就跟一根刺一样卡在喉咙，让他难受。

　　李渊在上面沉思，底下的大臣们也不敢出声打断，整个大殿之中顿时寂静了下来。

　　良久，李渊双眼的焦距这才拉了回来。

　　“呼！”

　　底下的大臣们在心中暗暗的松了一口气。李渊不说话，也没有什么反应。让他们觉得有些压抑，吊着心，总感觉很难受。

　　不说大臣们在想些什么，李渊的视线却是已经扫到王姓将军和苏定方的身上。

　　“吐谷浑的事情既然已经处理完毕，下面就继续讨论一下关于苏定方的处置问题。”李渊神色依然如之前一般平淡无奇。

　　这就让众多大臣看不透李渊心思，也不知道该如何出言了。

　　若是李渊想留着苏定方，他们却出言干掉苏定方，自然会惹得李渊不满；若是李渊不想留着苏定方，他们却出言保住苏定方，那也是会惹得李渊不满。

　　当下，大臣们心头一阵纠结，俱都将目光望向太子李建成身上。

　　不过，不看还好，一看顿时满脸的黑线。

　　尼玛，这太子当的是比谁都安逸！众大臣们在心中忍不住开始骂娘了。

　　只见李建成这厮正双眼微微毕着，双手拢在袖子里，身子摇啊晃啊，好似真的已经睡着了一般。

　　见此，一众大臣只能决定闭口不言，就让他们这些当事人自己解决去吧。

　　“陛下，臣以为苏定方非杀不可。否则我大唐帝国百万甲士心寒，于国于民都不利。”王姓将军跪伏地上，继续坚持他的意见。

　　不过，他这话一出，大殿之上除了李建成依然不变的闭着双眼假寐，其他大臣俱都脸色一变。

　　“混帐！”

　　果然，王姓将军的话才说完，李渊便勃然大怒。

　　“莫非你是在威胁朕！”李渊寒着脸，阴沉的说到。他这不是跟李建成开玩笑，而是真的动了怒火。

　　他好歹是一国之主，上天之子，那是何等身份地位，王姓将军竟然敢威胁他？

　　“臣不敢，臣只是不想我大唐帝国大好基业，因为苏定方一人而毁于一旦，令陛下大好声名被玷污。”

　　王姓将军梗着脖子，振振有词的说到。

　　“好，很好，非常好！”

　　李渊双手抓着龙椅，连声称号，脸上还挂着笑容。但是，底下的群臣却是明白，李渊非是高兴，而是怒极反笑啊！

　　这下，群臣更是没有人敢说话了。

　　此刻，大殿之中除了呼吸声，再也听不到别的声音了。

　　“秦王，你有何话说。”

　　无人应答，李渊目光在大殿之内扫了一圈，最后定格在一边的李世民身上。

　　“父皇，圣贤言‘仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌仁’。儿臣之前已经对苏将军说过投降不杀，如今若是反悔，出尔反尔，岂不是让天下人认为我大唐帝国不仁不义。故此孩儿以为，苏将军不可杀。”

　　李世民站前一步，恭声说到。

　　他这一番话说的是井井有条，头里分明，让人找不出丝毫的疏漏，大殿之上的群臣也心中暗自叫好到，心中想着是不是要站出来替苏定方求情，从而博得亲王殿下的好感。

　　“混帐东西！”

　　然而，那些大臣心中还没有赞美多久，李渊的一声怒吼却是当即将他们的想法给熄灭了。

　　“你口口声声说圣贤所言，若是朕要杀了苏定方，圣贤能奈我何！”

　　李渊一脸冷笑的望着李世民，似乎在讽刺着李世民的话。

　　“父皇……”李世民跪伏于地，一脸疑惑的看向李渊。似乎对于李渊陡然间的暴怒感到不解。

　　加上这次，李渊今天是第三次动怒了，或许比他过去几十年加起来的还多。

　　第一次，自然是在偏殿之时对李建成。不过，那一次很明显是佯装的，大家都看出来了；第二次，则是对王姓将军的；第三次，就是这一次对李世民发的火。

　　“要想保住苏定方，就拿出一些有力的理由，不要说这些有的没的。”

　　怒火过后，李渊冷着脸，略显疲惫的说到。

　　他之所以动怒是因为李世民的不成熟让他失望，这是在朝堂之上，不是君子之争，“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌仁”这些东西说出来只会让人笑话，没有人会跟你讲这些，更不会有人因此而同情你。

　　朝堂之上，不是你死就是我亡，讲这些礼仪什么都是虚的。

　　他曾经在隋杨之时也是官居高位，要是像李世民这样满口礼仪道德，早就被人吃的一干二净，哪还能存活到今天。

　　若非李建成没有心思接手他的皇位，李渊哪会浪费这些时间来培养李世民。

　　说到温文尔雅，谦逊有礼，可能李世民无人可比，但是说到这个皇位的继承人，就李渊看来，没有人比的过李建成。

　　只不过，这臭小子却是无心于此。

　　想到这，李渊略带不满且幽怨的目光望向了李建成。可惜，李建成此时正闭目养神，哪有空闲理会李渊。

　　李渊顿时觉得胸口发闷，好似积攒了良久的力量，却打在棉花上。

　　“父皇，孩儿，这……”

　　李世民平时流利的口才，渊博的文采，此时却是没有了效用。他不知道该用什么理由来为苏定方辩解，除了让众人都嗤笑的“信誉”，他还真的找不到任何理由来保住苏定方。

　　心中感到一阵愧疚，或许他对苏定方的承诺要做空了。

　　此时，他就像那落水的孩子，等待着他人的救援。虽然周围站满了，但是他们却只是冷眼旁观着，并没有让他感到一丝温暖。

　　双拳用力捏住，死死的抵住地板，这一刻，他恨自己，为什么只懂得礼仪道德，连辩解的话都说不出一句。

　　不，我不要这样，这不是我想要的。李世民的心中呐喊着！

　　然而，还没等李世民愧疚多久，李渊仿佛雪上加霜的话语在他耳旁响起。

　　“既然秦王你找不到理由，那朕为了我大唐将士，只能杀了苏定方。”李渊一字一句清晰的在李世民的耳边响起，“来人……”

　　“喏！”

　　大殿之外，守候的侍卫清朗的回应声响起。

　　“父皇，不要，不……”

　　听闻李渊的话，李世民豁然抬起头，双眼之中噙着晶莹的光芒，惊恐的望向李渊。然而，他只看到李渊那平淡的不能再平淡的脸孔。

　　双手无力的放下，他已经有些绝望了……

　　“父皇，且容儿臣说两句话。”

　　正当李世民绝望无助之时，一道显得温暖，柔和的声音响起，让他那受伤的心灵，犹如沐浴在春风之中。

　　“大哥……”

　　李世民好似抓住了救命稻草，激动的望着李建成。

　　李建成投以一个安心的眼神，随后看向坐在上首的李渊，两人的目光在片刻间交流了一会，隐晦的点了点头。

　　其实，要救苏定方，对于李建成来说易如反掌。

　　只不过，他要让李世民感受一番朝堂上的残酷，非是用礼仪道德来填满。唯有这样，他才能坐稳属于他的位置。

　　前世，李世民能够成为千古一帝，是因为有着原本的李建成和李元吉两人打击李世民。在这样艰辛的困境之下，李世民不畏艰难，以狭路相逢勇者胜的坚韧精神，战胜了李建成和李元吉二人，登上万人膜拜的位置，成就千古霸业。

　　如今，李建成和李元吉没有压迫李世民，那只能从其他方面来历练他。

　　这一次，借着苏定方的事，就是一次很好的试炼。

　　李建成从李世民的双眼之中看到了委屈，悔恨，迷茫和绝望；当这一切过后，李建成看到了他的坚强，不屈，斗志和希望。

　　虽然，这一次不能让他立马成为千古一帝，但是却让他距离那个成就更近了一步。

　　时机差不多了，李建成自然也是时候跳出来了。若是苏定方死了，那李世民的心就彻底麻木，绝望，从而变得冰冷。这样的李世民日后或许会有不俗的成就，但是他已经摒弃了感情，双眼之中只有权力，这就不是李建成要的结果。

　　李建成就是希望李世民能够在绝望过后成长，在希望之中重生。就像那浴火的凤凰，火焰给他的不是灭亡，而是下一次成长的希望。

　　显然，李世民的反应让李建成和李渊都很满意。

　　“太子，有何话要说。”面对着李建成，李渊同样是一副平淡的表情，与李世民一般无二，显得对两人不偏不颇。

　　不过，众多心思灵敏的一众大臣却不这样认为了。

　　要知道，此时的李渊是处在暴怒的状态之下。但是，李建成的才出声，就让李渊平复了心情。

　　可想而知，李渊对李建成和对李世民的态度，自然是一目了然了……

　　如此，许多大臣心中就有了思量，考虑着该如何与李建成打好关系，期待着在日后能够得到更多的权利。

　　当然，还是有机智之人，在李渊，李建成，李世民三人之中看到缕缕的疑云。

　　因此，他们不管未来的接掌人是谁，他们只忠于那个是皇帝的人。


第四百八十三章 大殿上的杀机

　　李建成转过身，摆出一副平淡的脸色，眯着小眼，几步来到王姓将军身前，不咸不淡的说到：“王将军，本太子来处理此事，你意下如何！”

　　李建成的话看似询问，然而却不容置疑。

　　“既然太子殿下说了，微臣岂敢不从。”王姓将军举手擦了擦额头的汗水，战战栗栗的说到。

　　他现在已经惹恼了皇帝，秦王，若是再惹恼太子，那真的是死都不知道怎么死的。

　　也不等王姓将军说完，李建成已是走到大殿正中央，一脸平静，双眼微微眯起，却是让人不知道他在想些什么。

　　“此次征讨刘黑闼主将何人？”

　　李建成突然冒出的一句话，顿时将整个大殿上的众人都给弄糊涂了，显然都不明白李建成这番举动的用意。

　　“主将何人？”

　　见无人应答，李建成当下又提高了声调喊到。

　　“末将李世民，忝为此次征讨刘黑闼的主将。”李世民愣了片刻之后，当下双手抱拳，单膝跪地朗声回应到。

　　“副将何人？”

　　“末将单雄信，忝为此次征讨刘黑闼副将。”单雄信闻言，也不拖沓，迅速的从队列站了出来。同样双手抱拳，单膝跪地，朗声回应到。

　　旁边的裴元庆整了整衣裳，看情况他也要出场了。

　　果然，下一刻李建成就喊到他的名字了。

　　“先锋何人？”

　　“末将裴元庆，忝为此次征讨刘黑闼先锋将。”裴元庆早有准备，三两步来到单雄信身旁。亦是双手抱拳，单膝跪地。

　　“将此次战死的将领名单拿上来。”

　　李建成依然是一张平静的脸，并没有什么表情反应。

　　只是，他这样平淡无奇的反应却更是让群臣惊惧，因为这根本不符合李建成的性格。因此，此时没有人敢去找不自在。

　　不过片刻，那些战死将领的名单便出现在李建成手上。

　　微眯着眼，静静的扫着上面的名字，此刻好似外界发生什么事都影响不到他。

　　而李建成这般模样，群臣自然不会去招惹他。

　　李渊也是好整以暇的坐在上面，不知道李建成会怎样处理好这事。

　　李建成能不能解决这事，李渊并不怀疑。他只是想知道，李建成能够做到什么地步而已。

　　“本太子不会错杀一个，但是也不会放过该杀的。”

　　突兀的，寂静的大殿之中冒出一句杀气森寒的话语。一些胆子较小的大臣，颤抖着缩了缩脖子。

　　说完这句话，李建成又继续看着名单上面的名字。

　　这让有些大臣很疑惑，因为这名单他们也看过，此次征讨刘黑闼，将领级的人物战死的虽然看起来有些多，但是总的也不过六个人而已，能够看这么久么？

　　当然，他们心中这样想，却不会傻乎乎的跳出来去询问李建成，那不是找死么。

　　“兵部尚书，去将名单上的这六人所有资料拿出来。”

　　良久之后，李建成喊了一声，差点没把那个已经到了中年的兵部尚书给吓到。在李建成的注视之下，好一会儿才反应过来。

　　当下，向着上首的李渊道了一声，立即转身走出大殿，生怕再多呆一会，就会被吓出心脏病来。

　　时间在众人的等待中，一分一秒的过去了。

　　许多大臣脸上都已经有些烦躁，因为这大殿之内太安静了，静的他们能够听到自己的心跳，这样的处境让他们无比的难受。

　　但是，他们不敢说什么。没见皇帝陛下和太子殿下都静静的等待着，他们还能说什么？

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　一阵急促的脚步声响起，顿时将大殿之中所有人的目光都吸引了过去。

　　额头之上汗水不停的冒出，已经出现皱纹的脸庞，此时也已经紧紧的皱了起来。然而，最让群臣惊讶的是，他的手上什么都没有。

　　然而，更让人惊讶的是，李建成脸上平淡，什么反应都没有。

　　此时，李渊，李世民，裴寂，唐俭，窦威这些在大殿之中话语权很足的人，眉头都不由的皱起来。

　　相比之下，太子殿下却是表现的非常淡定了。

　　“资料呢？”

　　李建成看都没有看那兵部尚书一眼，只是斜睨了他一眼，而后淡淡的询问到，那没有感情的话语让兵部尚书跳动的心脏一抽。

　　尼玛，这真不是人干的活！

　　被李建成这么一惊一吓，兵部尚书早就在心中骂开了娘，此刻他都在犹豫着是否要向朝廷请辞了。

　　“想骂我就回去骂，资料何在。”

　　李建成好似能够看懂兵部尚书的心思，说了一句让后者心惊胆颤的话语。这下，兵部尚书什么年头都不敢有了，只想着回去之后向朝廷请辞。

　　“启禀陛下，太子殿下，兵部之中并没有记载这六人的资料。”

　　兵部尚书颤抖着嗓音，低声的说到。此刻，他的脑袋差点都缩到裤裆下了，唯恐李建成趁机向他倾泻怒火。

　　“好了，退下吧！”

　　然而，让那兵部尚书意外的是，李建成并没有说什么，也没有责骂他。因此，刚升起的请辞念头又消去，心想着太子殿下人还是不错的。

　　“不要以为我是好人！”

　　但是，才刚升起这样的念头，李建成那幽幽的声音便在他身后响了起来。心头一颤，脚下一个趔趄，差点没摔倒。

　　呜呜呜……

　　兵部尚书心中大哭，太子殿下，咱们往日无仇近日无冤，为何你要这样子吓唬老臣。这活，真没法干了！

　　“吏部尚书，去将名单上的这六人的资料拿来。”

　　等兵部尚书退下之后，李建成淡淡的声音又一次响起。这一次，却是掌管官吏职权的吏部尚书了。

　　那吏部尚书岂敢拖沓，向着上首的李渊道了一声，小跑着离开大殿。

　　此时，群臣整个脑袋都被疑惑给充斥了，太子殿下这究竟是想干什么？该不会是打算查户口吧？

　　一念及此，许多大臣不由得把目光望向了户部尚书，看样子他也跑不掉了。

　　此时，不仅是李渊，很多大臣心中都有些兴奋起来。李建成这一下的行动，好似很有看头，很有激情一般。

　　心中，不由得有些期待了。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　又是一阵急促的脚步声响起，不用看众人也知道是吏部尚书回来了。但是，他们也都下意识的看了过去。与兵部尚书一样，他也是两手空空。

　　“启禀陛下，太子殿下，吏部中并无此记载此六人的资料。”

　　“恩，先下去吧。”

　　李建成淡淡的点了点头，便让吏部尚书退了下去。

　　目光缓缓的扫了过去，还不等李建成发话，那户部尚书很自觉的跳了出来，朗声说到：“微臣这就下去将六人的户籍资料寻来。”

　　李建成赞赏的点点头，这家伙倒是很自觉。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　好一阵之后，急切的脚步声响起，群臣下意识的转头，下意识的以为一无所获。但是，这次他们却是失望了。

　　户部尚书手中抱着几捆绢帛，看来就是这战死的六名将领的资料。

　　“启禀陛下，太子殿下。此六人杨先文，王德文，王望才，刘得景，谢络可，郑风起的资料户部之中皆有记载。”

　　户部尚书将绢帛递给李建成，而后继续述说到：“微臣查明，此六人如今年方二十，并无继承家中爵位，亦无文职、军职在身。若是微臣所料不错，这六人乃是以白身投军。”

　　户部尚书非常详细的说明了一番，详细到大殿之上诸多大臣脸色微变。

　　如果按户部尚书所说的话，这六个人什么官职都没有，那为何能够在此次征讨刘黑闼的军中担任将领一职？如此一来，这里面就有很大的问题了。

　　就连王姓将军此时也是脸色大变。

　　先前，李建成的一番举动下来，让他以为李建成不打算留着苏定方，这也符合太子的利益。

　　但是，他没有想到原来李建成并不打算除去苏定方。

　　“嗯！”

　　户部尚书在那介绍，李建成也没闲着。将绢帛展开，快速的浏览着，同时不停的点头这，像是对户部尚书的赞赏。

　　“很好，做的不错。”

　　当六份资料全部看完的时候，李建成低低的赞了一声，而后将绢帛拿给内侍，自然是要给李渊过目的。

　　“先退下吧。”李建成淡淡的对着户部尚书说了一声，在后者略显失望的脸色之下，突然又唤住他。“等等，报上姓名。”

　　“微臣安兴贵。”

　　听到李建成的话，户部尚书身子一震。赶忙转身，压抑着心头的激动，迅速的将自己的名字报了出来。

　　“安兴贵？”

　　听到这名字，李建成眉头一皱，随后眼中闪过一丝了然之色，好似明白了些什么东西。

　　“好好干，本太子不会忘记你的功劳。”

　　得到李建成的这一句话，安兴贵觉得自己没有白干了。同时心中也感慨了一下自己的机智，喜滋滋的站回自己的位置。

　　当然，若是安兴贵知道李建成为什么会关注他的话，可能就笑不出来了。

　　想来很多人也根据安兴贵的名字，也已经联想到了一些。没错，安兴贵与日后很有名的一人有着一定的关系。

　　姓安，且在历史上留有大名的，除了安禄山，似乎也想不到别人了。

　　虽然，现在大唐各种政策的改革，但是也难免会有一些疏漏。毕竟，李建成他也不是万能的，终归会有些遗漏。

　　所以，一些能够给大唐未来带来极大影响到，他都会将其扼杀。

　　例如，上一次碰到武士彟，对他说的一番话，李建成并非开玩笑。而是他要将武媚娘掌控在自己能够管辖的范围。

　　至于安禄山他，今天碰到安兴贵正好想起，接下来也可以开始准备了。

　　对大唐影响最严重的也就这两次动荡，至于其他的问题，李建成没办法管，也管不了。若是李唐江山一定要在他的庇佑下走下去，那也就没有存在的必要了。

　　再说了，他这只来自生长在伟大华夏红旗下的帝王蝶，已经把历史修改的支离破碎。

　　按新的政策，李世民六十岁就要退休，那李承乾会不会造反就是个问题。那接下来李治能不能上台，武媚娘是否能够夺权，一切都给人无限的想象。

　　且不说李建成在想着安禄山的问题，那边群臣却都已经恍然。

　　此刻，若是还不明白李建成的用意的话，那一干大臣也真的是吃白饭的了。

　　原本，不仅王姓将军认为李建成要解决苏定方，有着诸多大臣都是这样认为的。毕竟，纵观历史，皇位的争夺总是残酷且充满血腥的。

　　结果，却是让众人没想到，原来李建成的目标是指向王姓将军。

　　这下，群臣心中都在为这王姓将军哀叹了。已经惹到了皇帝，秦王两个大佛了，如今连太子都要解决他，要是他这都能活下来，那真的是奇迹了。

　　“很好，非常好！”李建成冷着脸，异常平淡的说到。但是，群臣却能够从李建成那压抑的声音中，感觉到他身体内所蕴含的怒火。“一介白身参军的新兵，就能直接升到将级，本太子很想知道，你们兵部是怎么做事的？”

　　言毕，李建成森寒的目光扫向那上了年纪的兵部尚书。

　　且不说李建成的怒火，那兵部尚书根本就不知道怎么回事，怎么转来转去又转到自己身上来，他真是比窦娥还冤。

　　额，不对，窦娥还没出现呢！

　　他真是比，比，比……额，算了，不管比谁冤，反正兵部尚书觉得自己很冤。

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣实在不知道这是怎么回事，还请陛下，太子殿下，恕罪。”此刻，兵部尚书也只能跪倒在地，不断的磕着头，表达出自己的无知。

　　这样，总比人头不保的好。

　　“哼！”李建成嘴角微翘，脸上带着浓郁的冷笑之色。“一句不知情，就想掩盖住你的错误？给你半个时辰的时间，给本太子弄明白，否则，要你何用。”

　　李建成最后那一句充满杀机的话一出，顿时大殿之上众多大臣身子一颤。

　　看样子，今天太子殿下是要来真的了。这下，他们心中不由得开始埋怨起王姓将军了，若不是他硬要没事找事，他们哪要这般战战兢兢的看着李建成在那发火。

　　那兵部尚书不敢再骂李建成了，但是那王姓将军的祖宗十八代却是被他操了个遍。

　　骂归骂，兵部尚书却是不敢拖沓。向着李渊和李建成两人行了一礼，匆匆的往大殿外跑去。

　　半个时辰，说多也多，说少也少。为了项上人头，他可是要开始卖命了。

　　这一次，大殿比先前更静，静的不要说能够听到自己的心跳声，连其他人的心跳声都能听到。

　　李建成的杀气太浓，浓的他们喘不过气，所以此刻谁也不会傻傻的跳出来送死。

　　王姓将军跪在地上，虽然眼中有些许的慌乱，但是也不过是片刻的事情。在他看来，有家族的护佑，这次最多丢官弃职，又能奈他何？

　　李建成看着一边王姓将军的神色，嘴角闪过一丝冷笑，等下看你还能不能淡定。

　　有一句话说的好啊，有压力才有动力。这不，兵部尚书跑出去，半个时辰的时间还没到，就已经回来。

　　难道他一定是解决问题了？当然，看他一脸轻松的样子，就知道他把事情解决了。

　　“启禀陛下，太子殿下。微臣查明，这六人参军的一应事务，皆由兵部侍郎刘奭刘大人，兵部侍郎王运王大人，兵部令史何灿何大人，兵部令史谢晖谢大人，兵部制书令史刘晨刘大人，共计五人处理。如今，微臣已将五人唤至殿外。”

　　“嘶！”

　　听到兵部尚书的汇报，大殿之中的群臣俱是倒吸了一口凉气。从兵部尚书汇报的内容来看，已经包含了兵部之中除却他这个大佬，其他几名高官似乎都参与进来。这次，看来兵部要进行一次大变动了。

　　“宣！”

　　上首的李渊向着身边的内侍递了一个眼神，那内侍当即大声的朗喝到。随后，五道身影快速的向着大殿中奔来。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　……

　　五道连续的跪地声响起，只见五人跪倒在地上便不住叩头，口中呼喊着请求李渊的恕罪。

　　“此事由太子一手处理，朕不想管，也懒得管。”

　　李渊淡淡的挥了挥手，随后便不再搭理这几人。他现在只想看李建成怎么解决此事，至于那几人的死活他并不在乎。

　　“太子殿下……”

　　几人刚想让李建成饶他们一命，还没说出来，李建成却是直接打断他们的话。

　　“想要活命没有问题，这一切就看你们自己的选择。废话不要说，直接讲重点。”李建成看都没看他们一眼，用着冰冷的话音说到。

　　几名兵部官员自以为很隐晦的用眼神交流着，而后齐声的说了一句。

　　“太子殿下，臣等俱是按章办事，至于其中有何问题，臣等真的不知。”

　　完了！

　　听到他们这句话，兵部尚书心中暗呼一声，随后闭上眼不再管他们的死活了。

　　在之前，他找到这几人之时，就已经跟他们说了，到了大殿之后，一切事务都据实说出，那样或许还有活命的可能，不然连怎么死的都不知道。

　　但是，他没想到这几人竟然没有将自己的叮嘱放在心中。

　　唉！

　　生死由命富贵在天，看来这一切都是天意，自己想改变也是办不到啊。


第四百八十四章 杀伐果决

　　兵部尚书不知，开始的时候，这些人确实是打算听从他的话。因为，兵部尚书的性子他们都知道。也就是属于那种打一天渔，撒一天网的性格。只想着将之后的日子安稳的度过即可。

　　但是，当他们来到大殿之上，听到李建成的问话后，当即就改变了主意。

　　不是李建成的话有问题，而是李建成的声音显得很温和，似乎并没有兵部尚书说的那般严重。

　　于是，他们这才打着蒙混过关的想法，将兵部尚书的叮嘱抛在脑后。

　　“呵呵！”

　　李建成笑了笑，这笑声还让刘奭他们以为太子殿下脾气好，这样就放过他们。然而，下一刻他们就知道他们想的太天真了。

　　“既然你们不知道死活，那本太子就送你们一程。”

　　仿佛来自九幽地狱般的声音，森寒且阴冷，让人听了下意识的缩了缩脖子。而在李建成身前的刘奭等人，更是有着切身的体会。

　　“来人，拉下去，砍了！”

　　“喏！”

　　大殿外应声一片，片刻间，一群手执利刃的甲士冲进了大殿之中。杀气凛然的目光死死盯着刘奭几人，仿佛没有感情一般的眼神，让他们心中的惊惧更加浓烈。

　　不要说刘奭他们这几个当事人，就连一些没见过这样阵仗的大臣，也是心惊胆颤。

　　“陛下，饶命啊！陛下，臣等真的什么都不知道啊。”

　　“陛下，臣等冤枉啊！”

　　“陛下……”

　　刘奭五人不住的向着上首的李渊求饶着，哭诉着。但是，李渊之前就已经说了将此事交给李建成管理，此刻哪还会搭理他们。此时的李渊就犹如看客一般，只是静静的看着他们的辛酸喜乐。

　　刘奭五人似乎也想起太子李建成才是负责此事之人，于是转头向他不住叩头。

　　“太子殿下，臣等冤枉。”

　　“太子殿下……”

　　然而，任刘奭他们呼喊了半天，李建成也没说一句话。只是静静的看着他们一把鼻涕一把泪的哭喊着，看他们喊的似乎有些累了，这才有了反应。

　　嘴角升起一丝冷笑，平淡且随意的指了指其中一人，道：“拖下去，砍了！”

　　“喏！”

　　这次，甲士也不给他呼喊的机会。一名甲士从那人身上撕下一块布，塞进他的嘴中，而后生拉硬拽的拖了下去。

　　这下，不仅是刘奭他们全身发寒，大殿之上诸多大臣也是身子一颤。

　　此刻，他们才意识到，上一次李建成对待孔颖达已经是很仁慈的了。若是像这次这样，他们已经不敢想象会怎样了。

　　“沙，沙，沙……”

　　大约一炷香的时间，一阵清脆的甲胄声响起。大殿之中的众人当下将目光转了过去，不过下一刻大臣便有各种反应。

　　有人眉头微皱，不过转眼便恢复自然；

　　有人看了一眼，眼中似是有些不忍，转过头闭上眼，也不知心中在想些什么；

　　有的人双眼一瞪，腹中翻滚，好似有什么要从身体之中蹦出。但是，却被他们生生的压了下去。

　　当然，也有人神色淡然的看了一眼，并没有什么反应。

　　原来，在进来的那几名甲士之中，带头的那名甲士，手中拿着一个托盘。上面正摆放着一颗血淋淋的人头，双眼瞪的老大，老大的！眼中似乎饱含不甘的神色，显然想不明白为什么五个人，只有他一个人死了。

　　而这个人头，自然是先前被拖下去的那个人的。

　　大殿再一次的陷入诡异的寂静之中，李建成这狠辣，果决的手段，此刻已经震撼到了许多大臣。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　两道重物落地的声音响起，顿时吸引了大殿之中众人的目光。

　　两个身穿文官朝服的大臣，此时正直挺挺的躺在大殿这冰冷的地板之上。若是不出意外的话，这两人却是被活活的给吓晕了。

　　李建成向两名甲士扫了一眼，那两名甲士飞快的来到那两名大臣身前，直接给拖了下去。

　　不用多想，这两名大臣的仕途已经到了尽头，如此胆色在这充满杀戮的朝堂之上，他们又能生存多久？最终也不过是沦为他人的口中食。

　　也许，离开朝堂对他们来说是件好事。

　　其实，这也不怪他们，身处长安城内的他们，毕竟安逸的日子过多了。像这种充满血腥的行为，从他们生来似乎都没有见过。

　　当初，北周最后一位皇帝静帝将皇位禅让给杨坚，但是这仅是一次和平的政变，并没有造成多大的杀戮。

　　所以，身处长安城内的大臣们并没有多大感受。

　　随后，轮到杨家坐这个天下。只是在杨坚这里强盛了一段时间，随着杨广的登基，滥用民力，大肆征讨周边各国。最终引起天下百姓的不满，造成了十八路反王共举义旗，势要覆灭隋杨朝廷。

　　虽如此，但是由于杨广是在扬州城被宇文化及所斩杀；且之后李渊攻入长安城中，也没有兴起杀戮，多是以安抚为主。

　　这就造成了一个奇妙的现象。

　　长安城内的世家大族，朝廷官员，由于他们的身份地位，所以每个朝廷在开始的时候并没有对他们下手，反而要大力拉拢。时间推移，朝廷站稳了脚跟，这些世家大族也同样站稳了脚跟，故此两者之间形成了微妙的平衡。

　　于是，这就使得他们这些人即使历经三朝，见惯了皇权的升起与衰落。让他们对皇权并没有多少畏惧，因为他们认为，朝廷想要治理好天下，那就需要他们的力量。

　　因此，他们见多了繁华盛世，杀戮反而变得有些陌生了。一切的根源，却是政权转变的太和平。

　　所以，见到那血淋淋的人，才晕过去两个人，这反而有些稀奇了。

　　“嗯？”

　　李建成眉头微皱，脸色不善的朝着某个方向望去。不仅李建成这般，许多大臣的反应却是与李建成如出一辙。

　　而在那个方向上，几名大臣此时正一手捂着鼻子，一手不停的扇动着。

　　原来，却是一股尿骚味隐隐约约的飘荡在空气中，而一名大臣正双脚颤抖着瘫坐在地上。

　　而他，正是李建成和那些大臣有如此反应的根源。

　　一切的一切，却是这家伙被吓的尿裤子了。

　　“丢人现眼的东西，滚出去！”

　　李建成的声音很轻，也很淡。

　　但是，没有人敢质疑这其中所包含的分量，若是谁敢去触碰，那颗依然在滴着血的人头就是一个很好的例子。

　　“是，是，微臣这就滚……”

　　“扑通……”

　　那名被吓到尿裤子的大臣忙不迭的应答着，没想到他竟然已经颤抖到连站都站不起来，还要用手撑着地才能爬起来。然而，杯具的是他还没跑几步，因为脚太软而摔倒。回头看了看李建成那更加阴沉的脸庞，不知是不是因为压力而产生的动力，手脚并用的从地上爬起来，以迅雷掩耳不及的速度逃出了大殿。

　　他发誓，这辈子，不，下辈子，下下辈子，永远不要再出现在这朝堂之上。这哪里是人能够待的地方，能够受得了的人TM的全是怪胎。

　　不过，他还是很幸运的，毕竟没有成为第二个托盘上的杯具。

　　若是在平时，有这般出糗的事件，群臣必定会好好笑话一阵。

　　但是，此刻面对着李建成，却是没有人敢吭一声。唯恐一个不小心，托盘上的那颗人头就成为了自己的榜样。

　　而此时，看着前一秒还活生生的在自己身边的人，眨眼间就变成一个大好头颅出现在自己的面前。剩余的刘奭四人，早已是被吓的肝胆俱裂，差点也是屎尿齐出。不过，此时此刻的处境，却是让他们生生的给憋住了。

　　面对杀伐如此果断的李建成，刘奭四人的节操早就碎了一地。

　　“太子殿下，臣等愿将实情说出。还望太子殿下饶臣等一命，放臣等一条生路……”

　　“太子殿下，臣等也是逼不得已……”

　　“太子殿下……”

　　“嗤！”

　　李建成不屑的嗤笑一声，淡到极致的目光向着刘奭四人扫去，当下四人便不敢多说什么。

　　李建成竖起负手而立，犹如俯视蝼蚁的王者，不屑的说到：“你们觉得你们有资格与本太子说条件么？还是你们以为本太子什么都不知道？若是直接点说出来，本太子还能让你们死的痛快些，不然想要像这个家伙这般轻松的死去，嘿嘿……”

　　李建成的奸笑，不仅让刘奭四人毛骨悚然，大殿中的群臣也都是有如一阵寒风吹过，鸡皮疙瘩尽起。

　　此刻，他们心中却是有些羡慕那死的如此轻松的家伙，而不用忍受着心灵的煎熬。

　　“本太子的时间和耐心都不多，何去何从自己选择。”李建成负手而立站在大殿之中，让诸多大臣以为，这才是王者，真正的霸主。而坐在上首的李渊，早就被他们忘得一干二净了。“给你们十个数的时间，不然你们也不用交代了……”

　　“十，九，八，七……五，四，三……”

　　“太子殿下，微臣愿招，微臣愿把一切都说出来！”

　　终于，有一人似乎承受不了来自己李建成的压迫，整个人瘫软于地，口中不住的喃喃着。

　　“很好，识时务者为俊杰，鉴于你的太子，本太子不会到时不会祸及你的家人。”

　　“什么！”

　　听了李建成这话，大殿之中的众人身子一震，好似有些不敢相信的望向李建成。就他们看来，这最多不过是一件滥用职权的事件，怎么会扯上家人？

　　想是这样想着，他们却不敢说什么，要是因此给自己引火上身，那就得不偿失了。

　　大部分的大臣都想着李建成把事情弄的有些严重。然而，一些机敏的大臣却觉得，这里面的道道好似并不简单，总给人一种含着阴谋的感觉。

　　“太子殿下，微臣愿招……”

　　“太子殿下……”

　　李建成这话，给另三个先前不说的人更是极大的压力，此刻都忙不迭的口磕着头，欲要将实情说出来。

　　“机会只有一次，本太子已经给过你们了，是你们不好好珍惜，怨不得别人。”

　　李建成看也不看三人一眼，只是冷声的回了一句。而后将目光望向那第一个说话之人，意思却是很明显了。

　　那名大臣自然也听到李建成的话，虽然自己可能会死，但是至少不会祸及家人。此刻，他哪里还敢拖延。挣扎着跪倒于地，整个头都贴在了地上。

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣谢晖忝为兵部令史，现将所知内情交代。”

　　随着谢晖的解说，众人也知道了事情的大致经过。其实，不用谢晖说出来，大殿之上的群臣也都明白怎么回事。

　　说来说去，也就是个潜规则的问题。

　　那六名战死的将领，乃是一些世家子弟。此次秦王李世民征讨刘黑闼，在众人看来根本没有什么难度。于是，这充满杀戮的战场，就被这些家族当做是给自家子弟镀金的好机会。然后，就是这些家族的长辈，在兵部之中找人，将自家子弟安排一个身份，等到征讨回来，就可获得一官半职。若是被李渊看上了，那更是飞黄腾达了！

　　这种事大家都知道，但是谁家没个子侄的，所以对于这种事，也没说什么。

　　但是，这样被放在明面上来说，那问题就大了。毕竟，任命官职这种事是要一级一级的来。若是兵部这些人可以随意的安排官职，那有人若要谋反，把自家之人都安排到某些位置上，那让皇帝情何以堪？

　　所以，这种事说大不大，说小不小。

　　不过，今天群臣却是知道，李建成这是要往大里面搞。就不知道这些人的命运如何，若然是一个人身死，那还算好；若是牵累家人，那真是万死难辞其咎了。

　　李建成嘴角一咧，向着刘奭三人投去一个笑容。只不过这笑容在他们看来，是那样的阴森，让人心头巨颤：“刘奭，王运，何灿三人打入天牢，撤职查办。”

　　就在三人以为完事的时候，李建成却是说了一句让他们差点没昏过去的话。

　　“同时，通知九门提督，将刘奭，王运，何灿，刘晨四人家属收监待审。”李建成话说的如此的云淡风轻，让人好似没有感觉一般。

　　但是，这话中内容却是让人心寒。

　　只是眨眼间，四人的家属就因为一件说大也大，说小也小的事给连累了。虽然，心中有一种兔死狐悲的感觉，但是此刻可不是来表情义的时候。

　　当然，也并非所有人都怕死。

　　“启禀陛下，太子殿下。”

　　一道清朗的声音响起，顿时将大殿之中众人的目光给吸引了过去。许多大臣连看都不用看，就知道这时候会跳出来的是何人了。

　　除了魏征，还真没有别人！

　　“魏大人有何事？”李建成并没有看他，只是不咸不淡的回了一句。这反应与之前明显不一般，让一些心理阴暗的大臣幸灾乐祸了一番。而一些与魏征交情不错的大臣，则是略显得担忧。

　　“太子殿下，此事说来其实也非是一件重大之事。若是因此而祸及家人，却是有些严重了。且古言‘祸不及家人’，太子何不以仁德待之，勿要让杀伐迷失了本性。”

　　魏征好似没看到李建成的反应，继续朗声说到。

　　“放肆！”李建成豁然转身，怒喝一声。“魏大人莫非认为本太子所行之事有错？”

　　“微臣不敢！”

　　魏征虽然弓着腰，但是清朗且充满正义的话语，却是让人觉得，此刻的魏征身躯是如此高大，是如此的英挺。特别一些对魏征有着龌蹉心思的大臣，更是心下惭愧。

　　“微臣只是觉得，待之以严，不若施之以仁德，天下百姓也会因此而称赞太子殿下。”魏征铿锵有力的话语，让人无法忽略掉。

　　“魏征，你莫非以为本太子不敢杀你么。”

　　李建成眯着双眼，冰冷的脸上充满着浓郁的杀气。但是，被李建成正对着的魏征却没有丝毫退缩，依然坚定的用双眼与李建成对视。

　　“太子殿下要杀微臣，微臣不会反抗。但是，微臣还是依然坚持自己的观点。”

　　魏征顿首，不卑不亢的说到。

　　“太子殿下，微臣以为魏大人所言甚善……”

　　站在一边马周咬着牙，双手握成拳头，显然是在做着某些决定。片刻之后，只见他豁然站了出来，跪在魏征旁边，大声支持道。

　　“太子殿下，末将同意魏大人所言……”

　　“太子殿下，俺老程也觉得魏大人说的很对……”

　　“太子殿下……”

　　随后，仿佛连锁反应一般。一边的瓦岗众将也都一个一个站了出来，大声的表达着他们对魏征的支持。

　　“太子殿下，微臣也认为魏大人所言甚善……”

　　瓦岗众将站出来还好说，而唐俭，裴寂，窦威等几名身为李渊左膀右臂的开国元勋也站出来，那显然就有些出乎大家的意料了。

　　而且，唐俭，裴寂等几人跪下求情前，目光朝着魏征扫了一眼。

　　眼中包含着浓浓的欣慰之色……

　　诤臣要的就是直言敢谏，具有不怕死的精神。有的人或许是装出来的，但是，魏征显然不属于这类人，他的本性就是，忠诤！

　　大唐，需要的就是他这样的人！

　　“哈哈……”


第四百八十五章 解决

　　大殿之上陡然间爆发出的笑声，顿时将众人的目光吸引过去。豁然抬头一看，此刻敢如此嚣张，如此猖狂放声大笑的家伙，除了李建成还能是谁？

　　看他那笑吟吟的脸上，哪还有先前怒火喷发的痕迹？

　　前一刻还是乌云密布，怒火滔天。怎么，一眨眼就变和风细雨，笑脸以对？李建成转变的太快，太突然，以致于众多大臣没有反应过来。

　　不过，一些机敏的大臣已经有些明白，眼中闪过一丝恍然之色。

　　李建成几步来到魏征跟前，双手握住魏征的手掌，开怀说到：“魏大人真乃铁杆诤臣，建成佩服之至。”

　　言毕，李建成豁然转身，对着上首的李渊行了一礼，道：“父皇，魏大人忠义敢谏，真乃我大唐国之栋梁，国士无双当之无愧。故此，儿臣在这恳请父皇，颁发【丹书铁券】于魏大人。”

　　“哗……”

　　“这……”

　　李建成的话一出，顿时惊起群臣议论声无数，显然李建成这番话语，对他们的心灵造成了极大的震撼。

　　【丹书铁券】源于汉朝，刘邦为巩固统治笼络功臣，于是颁给元勋【丹书铁券】作为褒奖：“命萧何次律令，韩信申军法，张苍定章程，叔孙通帛礼仪；又与功臣剖符作誓，丹书、铁契、金匮、石室，藏于宗庙”。

　　当然，刘邦这家伙显然是不够仁义的。即使颁发了【丹书铁券】，那些功勋也是被他杀的鸡犬不宁。

　　除却离去的张良，以及低调的陈平。即使是萧何，也曾被刘邦试探过，其他的韩信，彭越，英布等等，都是死的不能再死了。

　　【丹书铁劵】类似于现代普遍流行的勋章（或奖章），只不过其形制稍有不同内涵较为宽泛。但从其源流、功能、性质等进行考查，铁券是勋章的雏形。铁券镌刻的内容一般包括四个方面：一、赐券的日期，赐予对象的姓名、官爵、邑地；二、记载被赐者对朝廷的功勋业绩；三、皇帝给被赐者的特权，如免死等；四、皇帝的誓言。按朝延的有关法律，持有铁券的功臣、重臣及其后代，可以享受皇帝赐予的种种特权。

　　当然，实际上【丹书铁券】不一定有免死效用，一般仅是赐予官爵、邑地。像那种认为【丹书铁券】就可以免死的想法，是有误的。

　　特别是从魏晋南北朝开始，【丹书铁券】更像是拿来防身护家用的。

　　群臣们之所以惊奇，并非是他们没听见过【丹书铁券】这回事。在大唐国建立初期，李渊就有颁发【丹书铁券】，像唐俭，裴寂，窦威，刘弘基等一干肱骨之臣都有。而像那些隋朝降臣，降将肯定不会有这个荣誉，那些后面加入大唐国的肯定也不会有这荣誉。

　　而魏征作为相当后面才加入大唐这个集体，却能够迎头追上，获得【丹书铁券】，这怎能让群臣不诧异，嫉妒？

　　当然，还是有不少人替魏征高兴的。

　　不过，李建成接下来的话，不仅让这些嫉妒的大臣们雪上加霜，就连裴寂等一干肱骨之臣也大跌眼镜，心中或还升起丝丝的嫉妒之情。

　　“儿臣以为，此【丹书铁券】上需写明若魏家只要没有犯上作乱的行为发生，即可免除一切罪罚，且其子孙亦可享有同等荣誉。只要我大唐在一日，魏家就可享长盛不衰。”

　　“太子殿下，依律法若无爵位，【丹书铁券】好像无法传给其子孙！”

　　一名大臣也不知是不是嫉妒的心理作用，迷迷糊糊的回了说了一句。然而，他没想到他的话，却是造福了魏征。

　　“啪！”

　　李建成双手一拍，好似才想起这茬：“哈哈，你的话倒是提醒了本太子。如此，就封魏大人为【安平伯】，至于封地，本太子也不是很清楚，户部看着给划出一块地给魏大人吧。父皇，你觉得如何？”

　　“准奏！”

　　安静了这么久的李渊终于说了两个字，随后就再一次恢复他的沉默状态。等朝堂结束，【丹书铁券】和【安平伯】册封的旨意就会跟着内侍一起出现在魏征家中。

　　“微臣必不辜负陛下与太子殿下厚望！”

　　魏征的声音听起来显得有些激动，当然，换做任何一个人，碰到这种事会不高兴，不激动那都是骗人的。

　　魏征也不笨，自身的性格他自己当然也清楚。但是，这种与生俱来的性格，是深埋在骨子里的，想改也改不了。更何况，魏征从来都没有想过去改变自己的性格。

　　而李建成的这一手，顿时让他再没有了后顾之忧。

　　他为人刚硬过直，而且干的还是进谏的这种事。引起他人的不满，甚至于他的一些谏言会引得上位者的不满。轻则辞官归隐，重则身死人亡，更严重的还会连累到家中亲人。那就真的是杯具了！

　　在李建成没有穿越过来的那个历史上，即使是李世民这个千古明君，也都被魏征的谏言给弄得多次想杀之而后快。若非有长孙无垢这个贤明皇后，以及魏征那些瓦岗的结义好友，想来他死也都不知道死了多少次了。

　　而今，有了李建成帮他讨来的这【丹书铁券】，他可高枕无忧，放心的直言进谏。当然，他自然是该进谏的进谏，不会吃饱没事干，什么都跳出来。那他就不是耿直了，只能说头脑简单了。

　　“也罢，如今看在魏大人的面子上，刘奭，王运，何灿，刘晨四人家中，大于十岁的，小于五十岁的轻壮男丁收押。老弱，女子，伤残，幼童暂且关押府上，等待发落。”

　　显然，李建成那个老弱的范畴在未来的时代看来却是有些残忍了。毕竟，在未来那个医疗条件，物质条件，精神条件，经济条件都极为充足的情况之下。除去个别情况，六十岁与老弱是没有一星半点的关系。到了七十岁，大部分的人才会显示出老态。

　　但是，对于如今的时代来说，李建成这个老弱却是极为宽大、仁慈的了。

　　如今的时代，十五六岁成婚，随后当爹。三十岁左右就可以当祖父，五十岁左右就是个标准的四世同堂。

　　“罪臣谢过陛下，太子殿下，多谢魏大人……”

　　“罪臣谢过陛下，太子殿下，多谢魏大人……”

　　正要被押出去的刘奭三人，听闻了李建成的话，当下齐齐大声说到。

　　虽然，魏征才是他们家中那些亲属的救命恩人。但是，在如今皇权至上的时代。首先，必须感谢皇权代表人的仁慈，而后才是轮到别人。听起来很残酷，但是这是时代的局限性。就算李建成是在一切以人道主义为评判标准的时代穿越过来的，在知识没有普及之前，他也表示无力。

　　“陛下洪福，太子仁慈……”

　　“陛下洪福，太子仁慈……”

　　等的刘奭三人呼喝完毕，殿中群臣也同时下跪，排山倒海般的呼啸响彻整个大殿。

　　虽然，在李建成刚将几名大臣给抄家的情形下称赞他仁慈，显得很是虚伪。但是，这却是大臣必做的事。毕竟，皇帝高兴了，他们也高兴。

　　“哈哈，众卿平身！”

　　而大臣们的举动，确实起到了很好的效果。没看到李渊的一张嘴都咧开到足以塞下一个鹅蛋的地步了，显然大臣们称赞李建成比称赞他还高兴。

　　“谢晖，你且在这候着，等下还有事让你做。”

　　李建成随意的对跪倒在一边的谢晖吩咐了一句，而后转过身，眯起双眼看着王姓将军，道：“王将军，你看本太子如此处理，是否让你满意？”

　　虽然李建成没明说，但是很多大臣，却是能够听出李建成话中的意思。

　　那就是此事到此为止！

　　因此，众多大臣都将目光望向跪倒在地上的王姓将军。此事是继续还是就此作罢，就看他如何回答了。

　　李建成的问话，那王姓将军并没有立即回答。而是愣愣的跪在地上，脸色变幻，似是在挣扎着什么。良久之后，只见王姓将军双目一亮，神情豁然一震，显然他已经有了明确的决定。

　　只不过，很多大臣却隐隐的感觉有些不安。因为，先前李建成将事情弄的这么大，难道就这么风轻云淡的结束了？

　　他们心中有一个答案，那就是不可能。

　　“太子殿下，此六名将领虽然进入军队的方式有些违反了律法。但是，他们却是我大唐帝国实打实的将领，难道我们就坐视他们被敌人击杀，而无动于衷？”

　　王姓将军这番话说的是慷慨激昂，铿锵有力。顿时，将六个人与苏定方的仇怨上升到苏定方与整个大唐的仇怨。

　　这番话的蛊惑威力却是不小，不见大殿之上一些大臣都对苏定方露出仇视的目光。

　　当然，王姓将军说出这番话可是挣扎良久。

　　毕竟，他已经招惹了大唐帝国极具权力的两个人物，皇帝和秦王，若是再招惹一个太子，那真的是不知死活。不过，这厮的头脑不知是进水了还是被门板夹了，抑或说是灵光突闪，决定用换位思考来想问题。

　　反正咱都招惹了皇帝和秦王，再多加一个太子，咱又有何惧？

　　于是，王姓将军这厮以大无畏的精神，铿锵有力的措词，准备在这大殿之上，与大唐帝国的三名高级人物进行一番大比拼。

　　况且，如今他丢官弃职已是肯定的事。没了这身皮，他在家族之中说话的分量都小了许多。这让习惯了趾高气扬的他来说是难以忍受的事，所以他要做出一些事来引得家族的注意。

　　这六名将领之中，就有他们家族推出来的人。只要为他取得公道，那自己在家族之中的地位，自然不会因为官职丢失而有所降低。

　　“呵呵，很好，非常好！”

　　李建成嘴角咧开，好似极为高兴的笑了出来。但是，这种笑容也不知道是第几次在众人面前展现，所以一众大臣都知道，李建成这厮不是高兴，而是发火，看来他又要发难了。被怒火喷射的人是谁，大家都非常明了。

　　除了那破罐子破摔的王姓将军，还能是何人？

　　“这六人，在何人手下任职？”

　　李建成没有搭理王姓将军，转头看向李世民，单雄信，罗成三人问到。

　　“启禀太子殿下，此六人在末将手中任职。”单雄信抱了抱拳，大声回复到。

　　李建成嘴角一丝冷笑闪过，讥讽的声音在王姓将军响起到：“本太子很想知道，裴将军身为先锋，手下尚无将领身亡，敢问为何这六人却会丧身？”

　　“这个……”王姓将军冷汗从额头冒出，咬着牙颤声说到：“末将不在战场之上，委实不知。”

　　“单将军，可否给本太子解答一下！”

　　“是，太子殿下。”

　　单雄信应了一声，随着他的解说众人也知道，众人也都知道为何这六人会战死。

　　原来，征讨刘黑闼的大军。随着秦王李世民的到来，大唐军是节节高进，刘黑闼大军更是望风而降。而苏定方因为心中知道刘黑闼根本城不了大事，所以也没有完全下死手，还留有一线。

　　因此，他从来都没想过要击杀李唐将领。

　　而在征讨刘黑闼的最后一战，也就是在刘黑闼的大本营洺州的那一战，由于六人不听从指挥，所以才身死人亡。

　　因为战局已经被李唐给掌控，刘黑闼大军溃败只是时间的问题。而他们六人本来就是家族安排来这一战里面获取军功，从而加官进爵。此刻，见战局如此稳定，自然是想着如何杀敌更多，从而得到更多的军功。这才没有根据李世民的安排，在敌阵中来回砍杀。

　　话说兔子被逼急了都会咬人，狗被逼急了都会咬人，更何况人乎？

　　如此情况之下，刘黑闼也被逼急了。

　　于是，临死前的反扑开始，而这六名极为活跃的李唐将领，自然是引起了刘黑闼大军的注意。于是，在敌军的临死反扑之下，这六名将领，眨眼就被前仆后继的大军用长枪给捅成了马蜂窝。

　　“呵，王将军，你还有什么好说的？”

　　李建成嘴角挂着冷笑，脸色不善的说到。

　　“这……”

　　王姓将军此时整个脸色变幻不定，青一阵，白一阵，额头的汗水更是如同瀑布一般喷涌而出。

　　他不在战场之上，自然不知道这六人原来是为了抢夺功劳而丧身，那样来说与苏定方根本没有什么干过。

　　如此，他想要为六人讨回公道的说法，显然是有些苍白无力了。

　　不过，就算如此，他好似也没有死心。唇角动了动，好似还要反驳一番。

　　“好吧，本太子看你的样子好像还不满意，既然这样，那本太子就让你死心吧！”李建成淡淡的说了一句，而后转过头看向苏定方，道：“苏将军，冀州武邑人。尔父苏邕，于隋末聚乡里数千人，于信都郡讨伐叛贼。其后，尔父卒，苏将军代领其众，杀张金称于郡南，败杨公卿于郡西，自是贼不舍境，乡党赖之。后投窦建德，为建德大将高雅贤养子。窦建德死后，归于乡里，刘黑闼以故人情谊招之，这才不得不协助之。苏将军，本太子所言可对否？”

　　李建成这话一出，不仅苏定方大骇，大殿之上群臣也是震撼不已。

　　就他们知道，李建成好似今天第一次与苏定方接触。然而，却是将苏定方的事清楚的说出来。就看苏定方的脸色，群臣也知道李建成所言不虚。

　　如此想着，是否太子殿下对他们的事也了如指掌呢？想到这，一干大臣更是心惊不已。

　　“太子殿下所言不虚。”

　　苏定方嘴中有些发干，脸色看起来是风云变幻。他本以为他已经足够看透，足够明白李建成。但是，等撕下李建成外面的包装，才发现，在里面还有一层包装保护着李建成。他的大脑已经有些茫然了，因为他不知道，李建成里面究竟还有多少层包装。

　　“若本太子没记错的话，苏将军自小苦读《孙子兵法》、《战国策》等多部古籍，堪称用兵如神。本太子没猜错的话，淮安王与幽州王二人怕是苏将军故意放走的，为的是日后给自己留有一线。苏将军，本太子可有错？”

　　此刻，苏定方早已是汗流浃背，没想到自己的打算竟然被李建成看的如此透彻。

　　看着苏定方的反应，李建成心中有些成就感。尼玛哥穿越来的就是有霸气十足，苏定方历史上的一大牛，都被自己给说的吓愣了。

　　而那边的李神通和罗艺两人却是脸上微红，心中有些惭愧。

　　当初带着溃兵逃跑回来，就有些不好意思了。但是直到今天，他们才知道是人家故意放水的，不然，他们却是生死两难了。

　　“没想到罪人心中所想，皆为太子殿下看穿，佩服之至。”

　　“哈哈，苏将军言重了。”李建成大笑一声，心情明显不错。

　　“如此一来，苏将军并无击杀我大唐将领的动机，那六人也是不遵将令，既然已死，本太子就不追究他们违抗军令之过。苏将军也无过错，既然秦王已经给过你承诺了，那一切就按照秦王的话，该怎么办就怎么办，苏将军无须有任何顾虑。”

　　“多谢太子殿下！”

　　苏定方闻言，心中这才安定下来，他这事刚发生的时候，虽然他表面看上去很淡定，但是心中还是有些忐忑的。

　　闻听李建成的话，李世民也是面露喜色。

　　当然，有人欢喜有人忧。


第四百八十六章 发狠的李建成

　　“太子殿下，此六人违抗军令，实在是死不足惜。然则，我大唐死伤近万的士兵，却是因为苏定方，难道太子殿下就不曾打算为这些士兵们讨回公道？”

　　此刻，王姓将军显得有些歇斯底里了。

　　反正，他已经走到这一步，也算是死猪不怕开水烫，怎么滴，他都要弄死苏定方。否则，家族那边无法交代，没了官职，他也就一文不值了。

　　大家族之中非常残酷，也很现实！

　　当然，虽然王姓将军是打着为那些士兵讨回公道的理由。但是，这一次那些先前被他已经挑动心中想法的大臣们已经没有什么感触了。毕竟，他们也不是傻瓜，已经能够明白这家伙是有私心。

　　而且，王姓将军一而再，再而三的如此行为，确实有些反复无常。让人，已经很难再信任他。

　　“呵呵……”

　　李建成嘴角挂着笑容，不过看他的脸色，却是冷笑。

　　“王将军，你若是有闲心管那些士兵的事，还不如替你自己担心一下。再说了，不久之后，这些事与你也就没有关系了。”

　　“不知太子殿下这是何意？”

　　王姓将军眉头一挑，心中一跳，隐隐有种不安的感觉。但是，却发现不了那股不安感觉的由来。因此，只能双眼紧盯着李建成，企图看出些什么。

　　多少高官重臣都看不出李建成的想法，他两三眼岂能发现什么？

　　再说，此时李建成已是转身面对谢晖，哪还有空闲去搭理他。

　　“谢晖，你且将那日前往你兵部，将这六人安排进此次征讨刘黑闼大军的人给指出，算是本太子给你一个将功折过的机会。”

　　李建成这话一出，一众大臣顿时明白，先前李建成为何将谢晖给留了下来。

　　心怀坦荡者自是一身浩然正气，无所畏惧；亦有心有戚戚者，自然是惶恐不安，一颗心都紧绷住，李建成的手段，他们已经见识，自然认为他们被揪出来会有好下场。当然，还有一些幸灾乐祸者，他们心理阴暗，见到别人倒霉，他们就高兴。

　　凡此种种，不外如是……

　　“这个……”

　　然而，谢晖支支吾吾了半天，却是没有说话。

　　先前那事说出来还说的过去，但是，这一次却是指名道姓的将人点出来。而且，指证的还是那些大家族的子弟，虽然他自己也是大家族之中的子弟。但是，一次性得罪如此多人，不要说那些家族会不会找自己麻烦，或许就连自己家族中的一些人，也会来找自己麻烦。

　　但是，他也知道李建成不会轻易的放过他。

　　果然，他犹豫了一阵没有回答，李建成那森寒的话音就在他耳边响了起来。

　　“谢晖，你要想清楚了。如今，你已经走到了这一步，难道还有回头路？那些人，难道就会放过你？就算你不为自己着想，也要想想你家中那些亲人，他们会怎样……”

　　李建成最后那话已经是赤裸裸的威胁了，谢晖想了想，李建成说的也没错。他前面已经站出来，算是已经当了叛徒，想来他们也没有可能放过自己。既然横竖都是死，那他也要为家人安排好后路。

　　再说，李建成如此大腿，此时不抱，更待何时？

　　“罪臣愿意将那几人说出，只求太子殿下绕过罪臣家眷，保他们一世平安即可。”咬着牙，谢晖将自己心中的要求说了出来。

　　“这一点你且放心，本太子说的话，从不食言，既然说过不动你的家人，就不会动他们。至于保他们一世平安，更是举手之事。或许，本太子还会给你一些意外的惊喜。”

　　得到李建成的这个承诺，谢晖心中大定。至于那个意外惊喜，谢晖却是没有太多想法。

　　如今，他已是待罪之身，只关心家中亲人。想来在文武百官面前说的话，李建成不至于食言。况且，李建成真要食言，如今他也无可奈何。

　　既然已经决定了，谢晖也不再拖沓，目光从大臣之中扫过。

　　“骠骑将军王德天，刑部侍郎郑开贤，太中大夫杨建河，正议大夫刘灏明，直阁将军王德禄。罪臣所见就此五人，至于是否还有其他人，罪臣却是不知。”

　　“谢晖，莫要血口喷人……”

　　李建成还没说话，那一直跪在地上的王姓将军却是陡然间站起来，指着谢晖高声喝骂到。

　　原来，这王姓将军就是谢晖口中所说的骠骑将军王德天。

　　“太子殿下，微臣实不知此事，一切都是谢晖冤枉微臣啊……”

　　“太子殿下，谢晖必是心中怨恨，欲要拖我等下水，太子殿下明鉴啊……”

　　“太子殿下……”

　　“闭嘴！”

　　李建成那犹如山崩地裂的怒喝声，顿时将这几名急于申辩的大臣的话给堵在了嘴里。先前所发生的事依然历历在目，让他们已经没有多少勇气和李建成硬抗了。

　　“本太子尚未发话，你们激动什么，难道本太子会没有判断能力吗？”

　　李建成冷着脸，寒声说到。

　　“臣等该死……”

　　“臣等惊扰太子殿下思考，臣等有罪……”

　　“实乃谢晖诬陷我等，令我等甚为……”

　　这个大臣剩下的话还没说出来，却是被李建成那有如利剑的双目给瞪的不敢说出来。李建成看过来的那一瞬间，好似心脏都要跳出来了。

　　“是非曲折本太子自有判断，谁再敢多言，刘奭四人的下场就是一个榜样。”

　　这话一出，那几名大臣顿时连说话的念头都不敢有了。他们可是很相信李建成说的出做的到，一个大活人，李建成说杀就杀，他们现在可是极度畏惧李建成了。

　　至于心中是否在问候李建成的祖宗十八代，就无人可知了。

　　“谢晖，你确定你都说完了？”李建成一脸笑眯眯的看着谢晖，但是他话中的意思却满含深意。

　　“禀太子殿下，微臣见到的，确实都已说出来……”

　　虽然感觉李建成这话问的很突兀，让谢晖心中有一丝不好的念头。但是，此刻他只能硬着头皮，咬紧牙关，坚持自己先前的话。

　　“呵呵……”

　　李建成突兀的笑了起来，依然是冷笑，面色不善的看着谢晖，道：“谢晖，看来本太子很有必要提醒你一下。不知谢晖你是否认得国子监祭酒谢元焕谢大人……”

　　谢晖身子一震，脸色有些发白，看他双眼之中的震骇之色，显然并非作假。

　　此刻他觉得，其实李建成什么事都明白……

　　“太子殿下，微臣有罪，微臣确实曾去过兵部。不过，那日谢晖并不曾在场，所以确实不知微臣的到来。”

　　谢晖因为震惊，一时没有回答李建成的话。不过，文官队列之中，一名大臣却是迅速的站了出来，承认自己的罪过。

　　“是，是嘛！”

　　李建成满含深意的目光在谢晖和谢元焕两人身上扫过，在李建成的威压之下，两人显得有些喘不过气来，不过他们却依然死死的撑着。

　　片刻之后，两人身子一松，大口、大口的喘着粗气，浑身上下汗水直冒，好似从水中捞起来一般。

　　也是仅用一点的威压，否则二人早也承受不住了。

　　“很好么，六个人一个不落。那么，你们现在是否能告诉本太子，这一切到底是你们自己所为，还是有人指使呢？”

　　李建成这话一出，大殿之中诸多大臣感到奇怪，不就是安排几名家族子弟进入此次征讨刘黑闼的大军之中，从而获得军功，得到提拔，怎么又与指使给拉上关系了？

　　但是，机智的大臣还是有的，这里面阴谋的味道，已经是越来越浓了……

　　“太子殿下，这一切都是谢晖的片面之词，意在混淆太子殿下你的思考。吾等身为朝廷官员，怎会做如此之事？”

　　“太子殿下，这是谢晖诬蔑之词，太子殿下定要为臣等讨回公道……”

　　“太子殿下……”

　　“闭嘴，混帐东西！”

　　李建成怒喝一声，杀气充盈的目光从几人身上扫过。这已经不是第一次了，之前李建成说要杀了那名大臣之时，也是如此目光。

　　顿时，跪在地上的几人双腿剧烈颤抖着，差点没跟那尿裤子的大臣一样失禁了。

　　“莫非你们是要本太子将那日你们几人进出兵部，身穿何种服装，脸上什么表情说出来，你们才肯死心么？”

　　李建成这话一出，那几名大臣顿时心凉了半截。

　　听李建成的话，好像对这一切都了如指掌。然而，或许是心中留存的一丝庆幸，让他们依然负隅顽抗。

　　但是，一边的谢晖却对李建成的话深信不疑。

　　既然李建成能够直接点出谢元焕，显然是对他们那天一同前往兵部的事情知道的一清二楚。所幸自己见机的快，将事情给抖了出来，否则后果真是不堪想象。

　　再回想到先前李建成对自己说的惊喜，莫非就是这个？

　　至于惊喜是不是这个谢晖没有继续思索，他明白李建成对他们的举动知道的一清二楚，那再藏着掖着也没有用，还不如痛痛快快的招了出来。

　　一念及此，谢晖便对着一边的谢元焕使了几个眼色，至于他是否明白自己的意思，李建成是否发现自己的举动，那就不是他能顾虑到的了。

　　“太子殿下，微臣愿招出一切！”

　　好似真的明白了谢晖投递过来的眼色，谢元焕清朗的声音，顿时将大殿之中众人的目光给吸引了过来。

　　见到谢元焕的举动，王德天，郑开贤，王德禄，杨建河，刘灏明五人俱是脸色一变。但是，李建成就在一边，他们想投递眼色也做不到，更何况说话。

　　“很好，识时务者为俊杰，本太子就喜欢这样的人。”

　　李建成满意的点点头，而后转身面对谢元焕，却是将发言的机会交给谢元焕。

　　“秦王大军出征前二日，罪臣谢元焕，与王德天，郑开贤，王德禄，杨建河，刘灏明五人……”

　　“谢元焕，莫要血口喷人，谁与你……”

　　王德天心中一急，顿时忘记了在场的李建成，破口大骂起来。只不过才说了两句，李建成森寒的目光便扫了过去。

　　“咔擦……”

　　大殿之中的群臣只见一道身影闪烁，而后便没看到李建成的身子。等得下一刻再看到李建成的身影时，却是伴随着一阵骨骼断裂的声音。

　　“嘶……”

　　等一干大臣将目光扫向那声响发出的方向时，顿时倒吸了一口凉气。只见先前蹦跶的极为欢悦的王德天，此刻却是耷拉着脑袋歪向了一边。嘴角冒出的丝丝血迹，却是说明了一切。

　　李建成眨眼间，竟然敢公然在大殿之上杀害朝廷大臣，这说出去谁敢相信？莫非，他当自己是荆轲刺秦王么？

　　“魏大人，本太子确实有些冲动了，还请魏大人莫要责怪。”

　　魏征两只脚才刚抬起来，李建成却是已经向他请罪了。看他一脸淡然的样子，好似击杀一个王德天不过小事尔。

　　魏征见状，也唯有退了回来。

　　他也不是不知进退之人，李建成已经足够给他面子了。况且，那要站出来进谏的举动，也是他内心之中根深蒂固的性子，他没办法改变，也只能抑制。

　　再说，这次也是王德天有错在先。

　　公然在大殿之上咆哮，这是在藐视李渊，藐视律法。李建成击杀他只是有损他太子的形象，好似也没有说不过去的地方。

　　“来人拖下去，等候指示！”

　　“喏！”

　　李建成淡淡的对着殿外喊了一声，而后从怀中掏出一张手帕，轻轻的擦了擦刚才掐住王德天脖子的右手，而后便将那手帕扔到王德天那尚未冰冷的身体之上。好似这手帕多拿一刻，都会脏了他的手。

　　李建成这云淡风轻的举动，顿时让大殿之中诸多大臣心中发寒。特别是几个想要学习魏征冒死进谏的大臣，更是打消了这个念头。

　　搞不好小命真的陪上了！

　　片刻，两名身穿甲胄，腰间挎着一把在阳光照射下寒光闪烁的长刀小跑着进来。一人一边，便将那已经死透的王德天给拖了下去。

　　“谢大人，继续说……”

　　李建成对着一边有些发愣的谢元焕淡淡的说了一声，好似在提醒对方，而后便安静的站在了一边。

　　谢元焕被李建成呼唤，当即清醒了过来，额头冷汗都冒了出来，于是赶忙将自己知道的事情给说了出来，更是不敢有丝毫的隐瞒。

　　此刻，也没有哪个人会不知趣的去打断他，前车可鉴啊！

　　谢元焕将那日与与王德天五人进入兵部的事情详细的说了一遍，他们穿的衣服，说的话，摆出的姿势是一丝不落的说了出来，唯恐被李建成认为他有所隐瞒。

　　说完这一切，最后则是说明是否有人指使的。讲到这，谢元焕这才停了下来……

　　若是有人指使，那么很显然是他们家族中人指使的。要是他说出来，肯定会被家族中人唾弃。要是被家族给抛弃了，如今他丢官弃职是在所难免。想要生存下去，怕是有些困难。因此，此时的他处在极度犹豫之中……

　　除非这人没心没肺，那可能会毫不犹豫的将实情说出来。但是，看他之前能够主动的站出来，替谢晖说话，可见谢元焕并非是如此之人。

　　“怎么，谢大人莫非还有什么顾虑不成？”

　　李建成似笑非笑的看着谢元焕，那表情好似在说一切都在他的掌握之中，你想隐瞒也隐瞒不了。

　　也正是李建成的这个表情，才让谢元焕下定了决心。

　　“太子殿下，罪臣此事皆由太常寺卿谢岚大人所指使。”谢元焕一咬牙，指着文官队列中相当靠前的一名官员说到。

　　“微臣知罪！”

　　那官员被谢元焕给点出来，也没反驳什么，很是自觉的站了出来。果然，正三品的官员风度就是不一样，没见碰到这种事都如此淡定，果有高人风范。

　　“战死将领谢络可乃是罪臣侄儿，为此有违国家律法，辜负陛下的厚望，罪臣惭愧，还请陛下治罪。”

　　这谢岚倒是自觉，直接把经过，理由给说了出来。而后，静静的跪在那里，一言不发，好似等待李建成的审判。

　　“怎么，谢元焕都已经交代了，你们还不打算说些什么么？”

　　李建成并没有对谢岚进行审判，而是转身望着郑开贤，王德禄，杨建河，刘灏明四人，脸色平淡，让人看不出他们在想些什么。

　　郑开贤，王德禄，杨建河，刘灏明四人并排跪在一起。转头互相望了望，眼神一阵交流，看情形好似打算继续负隅顽抗。

　　他们四人在那用眼神交流，李建成也没有制止，好似很希望他们这般做。

　　大殿之中经过短暂的沉寂之后，终于四人整齐的声音响起：“太子殿下，臣等对于这一干事情并不知情，臣等以为必是谢元焕，谢岚等一干谢家之人，嫉妒我等，故此特出此言语污蔑我等。”

　　原来，谢岚乃是谢元焕的叔父，两人同为谢家子弟。

　　“好了，既然你们不肯多说，本太子也没有那么多空闲功夫与你们饶舌。也差不多是时候了，本太子也不继续与你们废话。”

　　李建成脸上闪过一丝阴狠之色，显然几人的不自觉行为，让他极为厌烦。

　　而且，他话中的意思，更是有着一丝让人看不透的诡异迷云……


第四百八十七章 判决

　　李建成脸色豁然转为严肃，朗声说到：“谢晖，谢元焕，谢岚三人上前听命。”

　　“罪臣领命！”

　　谢晖、谢元焕和谢岚三人齐齐应了一句，而后并排跪伏于地。他们知道，此时就是李建成对他们的最终安排，关系到他们命运的时候到了，三人说不紧张是假的。这不，额头那隐隐闪现的汗水，就说明了一切。

　　不过，终归是谢家这样的大世家出来的，还是相当的沉稳。

　　“谢晖滥用手中职权，为谢家子弟谢络可谋取军职，按其罪过，本应押入天牢，发配边疆。然则，本太子念其认错态度良好，且及时举报不法份子。故此，本太子今削去其兵部令史之职，暂且在兵部之中担任杂役。谢晖，你是否有意见？”

　　“呃……”

　　谢晖瞪大着双眼，好似有些难以置信。

　　不要说谢晖，就连大殿之上的群臣，都露出诧异的神色。之前还风风火火的李建成，这一下怎么就蔫了？

　　这让他们想不明白，一些感觉灵敏的大臣，却是觉得诡异的迷云越来越浓郁了。

　　“谢晖，难道你对本太子的处理不满意？”

　　正在谢晖依然处在错愕之中时，李建成那轻淡，却清晰的声音传入谢晖的耳中，顿时让依然处在云里雾里的谢晖反应过来。

　　“罪臣不敢，罪臣谢过太子殿下开恩！”

　　反应过来的谢晖哪里还会犹豫，当下不住磕头，对李建成的宽容表示出极大的感激之情。

　　虽然他被削去兵部令史之职，成为了一个杂役。但是，相对于之前他应该被打入大牢的命运来说，这已经是极为仁慈，宽厚的处罚了。只要他老实本分，再努力一番，恢复兵部令史这个职位只是时间的问题而已。

　　这就是李建成传达出来的意思，本太子从轻处理，想来其他人也不会因为谢晖是个杂役去为难他。

　　此刻，谢晖才明白，原来这才是李建成所说的惊喜。

　　“谢元焕，你身为国子监祭酒，却行如此之事。如此行径且不是带坏学子，坏我大唐帝国栋梁之才？”

　　李建成一字一句说到，但是他话中的内容，却是让谢元焕有如被山岳给压着。

　　败坏学子，坏大唐帝国栋梁之才，岂不是坏了大唐帝国的根基。如此行为，等同于叛国，乃至于更甚。轻一点，也就杀了他这个带头人；若是严肃对待的话，那整个谢家也会被夷为平地。

　　“罪臣知罪，罪臣德行有亏，愧对陛下厚望，辜负太子殿下期望，有辱祖宗声誉，还请太子殿下治臣重罪。”

　　谢元焕头埋的更低了，好似被李建成的话给说的恍然醒悟，言辞恳切的说到。

　　“不过，本太子念你初犯，且认罪主动，能够指证幕后指使。故此，本太子令你为国子监杂役，负责学子们的生活起居。感受一下他们的艰辛，勿要因为你们行使特权，而让这些国家的栋梁之才失望，迷失。如此处理，谢元焕你是否满意？”

　　“罪臣谢过太子仁慈，大唐有太子殿下，真乃上天眷顾。”谢元焕跪在地上，还忍不住拍了一个马屁出来。

　　李建成淡淡一笑，也没有继续理会他，而是转头望向年纪大约五十左右的谢岚。

　　“谢大人，你是否知罪？”

　　李建成并没有将谢岚的审判结果给说了出来，而是淡淡的望着他，随意的说了一句。看李建成这和善的面孔，倒很难想到就是他，在刚刚才击杀了一名朝廷将领。而且，还是活活掐死的。

　　“微臣知罪。”

　　“那么，谢大人你是否知道自己罪在哪里？”李建成继续望着对方，追问到。

　　谢岚跪伏于地，好似在思索。不过，谢岚也知道自己没有太多的时间去思考，不过片刻的时间后就给出了答案。

　　“微臣罪在不应该凭借自身职权，为子侄们获取职位。罔顾国家律法，使得人才的选拔成为了儿戏。”

　　李建成满意的点点头，随后继续问到：“那谢大人你觉得自己该怎么判罚呢？”

　　李建成这话一出，不仅是谢岚一愣。大殿之上的群臣都有些愕然，难道这年头被判什么罪，都可以自己选择了？

　　在心中，群臣潜意识的认为谢岚会选择对自己最轻的判决。

　　“微臣愿辞去大理寺卿一职，在家中反省。”不过，让一干大臣意外的是，谢岚却选择了一个明显严重的判决。

　　要知道，即使是谢岚利用手中的职权为自己的子侄安排职位。罪过也不会大到辞去大理寺卿的地步，毕竟这好歹也是从三品官员，已经算是属于国家的重臣了。毕竟，整个大唐能有多少官员高于从三品？

　　若是就因为这样的一件小事，就让一名从三品的高官丢职，确实有些严重了。

　　“各位大人，你们此时心中是否觉得谢大人这样的惩罚有些严重了？”李建成微眯着眼，目光从一众大臣身上扫过。不过，因为李建成双眼只露出一丝细缝，所以一众大臣却是不知道李建成心中的真实想法。

　　不过，他们还是心惊，没想到李建成竟然能够猜测到他们心中的想法。但是，他们自然不会跟傻瓜一样的表露出来。

　　虽然没有人回答，但是众人的反应却是说明了他们心中的真实想法。

　　陡然间，李建成的脸色变得严肃起来：“本太子在这里告诉你们，千万不要把这事看的如此简单。就因为一些大臣滥用手中的职权，为自家子弟获取职位。那么，造成的后果便是让原本一些胜任如此职位的人才流失，你们觉得这是一件小事么？”

　　看李建成的样子，明显是处在暴怒的状态，没有人知道下一刻他是否会爆发。

　　因为，两个血的教训告诉他们，保持安静是最好的方式。所以，没有人说话。但是，在他们心中想来，这确实是件微不足道的小事，李建成这样的举动明显有些大题小做了。

　　“本太子知道，你们心中是这样想的，那且让本太子给你们说一个实例。”

　　“秦末时期，刘邦和项羽两人争霸天下，想必各位大人也都知道吧？”李建成看着一干大臣，淡淡的询问到。

　　看到李建成的脸色，好像没有发飙的迹象，一干大臣们这才点了点头。

　　“韩信这个人，想必大家同样也知道。”李建成继续追问了一句，而后也不等那些大臣回答，继续说到：“楚汉相争的结局大家也都明白，韩信在这场战争里面也起到了一个重要的作用，若是没有韩信，想来刘邦得到天下的概率基本为零。但是，你们不想想韩信之前就是在刘邦手下任职的么？不是，之前韩信是在项羽手下任职，担当一名执戟郎中，最终却跑到了刘邦的阵营，这一切是为什么？”

　　一些大臣双眼之中精光闪现，好似有所感悟；而有的大臣却是眉头紧皱，沉思着韩信为何跑到刘邦那个阵营。

　　想来，这类人根本不明白李建成的意思。

　　于是，李建成继续开解到。

　　“究其原因，是因为项羽身边基本都是他从楚地出来的部属。例如，钟离昧，英布，季布，彭越等，鲜少有新人能够加入他们这个阵营。”

　　“但是，刘邦不同。虽然他从沛县出来的时候，带的是曹参，樊哙这些人。但是，像后来加入的张良，陈平，就连郦食其这样性子癫狂的书生都能好好重用。最终，夺得天下，成就汉朝四百年历史。你们说，要是刘邦任用的都是那些与他从沛县出来的好友，而对于新加入的人才却不得已重用，那么敢问，这结果会怎样？”

　　等李建成讲完，群臣才明白人才流失的重要性，顿时额头之上冷汗直流。

　　若是李建成将未来某个时代，某个智商超过二百五的科学狂人给说出来，搞不好这些人都会放声忏悔了！

　　那个科学狂人不是别人，正是原子弹的提出者和主要参与者：阿尔伯特·爱因斯坦。

　　要知道，阿尔伯特·爱因斯坦他是隶属于世界上最能够创造财富的种族：犹太族。但是，也正是这个种族，在二战的时候遭遇了非人的待遇。与华夏民族所受到的遭遇，却是难兄难弟。

　　而阿尔伯特·爱因斯坦同样是生存在德国的犹太族，于是，他就遭受到了来自德国纳粹党的迫害。

　　于是，阿尔伯特·爱因斯坦一家则来到了美利坚合众国。

　　然后，他提出了原子弹的原理，并且向美利坚政府提出研制原子弹，一切只为了结束战争。事实也没差，一颗原子弹让整个二战的进程加快了将近十年的时间。

　　而原子弹的威力，也让全世界震惊。

　　但是，我们回头想想，若是德国纳粹们没有迫害犹太人。德国纳粹在阿尔伯特·爱因斯坦的提议下，创造出威力强悍的原子弹，那后果真是令人不敢想象。

　　“听太子一言，令臣等茅塞顿开！”

　　明白李建成所说话的意思，一干大臣们这又习惯性的跪下，如海涛般的呼声顿时又响了起来。

　　对于这种拍马屁的行为，李建成却是不搭理，转头看向谢岚。

　　“谢大人能够自思己过，勇于承担错误。本太子非常欣慰，鉴于你是初犯，且良好的认错态度，就暂且削去你大理寺卿的职位，暂时担任大理寺少卿的职位。而大理寺卿暂时由大理寺少卿暂代，一切由吏部去解决，这种小事本太子就不管了。”

　　李建成说的也没错，这确实是件小事。

　　谢岚不过从大理寺卿的职位降到大理寺少卿，比起谢元焕和谢晖两个去当杂役的谢家子弟来说，已经是非常幸运的了。而且，李建成明确的指出这不过是暂代。想来，恢复职位的时间也不会有多久。

　　那暂代的大理寺少卿想来也不会真的意气风发，一切肯定也会请示谢岚。所以，大理寺之中，大佬的身份依然是谢岚。

　　事实上来说，这本就是可大可小的事，就看李建成怎么去处理他。

　　往大的来说，谢家自然是罪无可恕；往小的来说，那这样的处理结果自然是皆大欢喜。不过，“有人欢喜有人愁”这个道理还是不变的。

　　这不，刑部侍郎郑开贤，太中大夫杨建河，正议大夫刘灏明，直阁将军王德禄都是一脸的难看之色。要是他们知道李建成就这么轻的处理，他们老早也站出来认罪，哪还会傻傻的硬抗。

　　那骠骑将军王德天更是杯具，还被李建成眨眼间给干掉了。

　　“好了，谢岚大人且站到一边。谢元焕和谢晖你二人如今的职位却是已经不适合在朝堂之上，回到你们该去的地方，好好办事，莫要让本太子失望了。”

　　“微臣遵旨！”

　　谢元焕和谢晖二人神色轻松的应了一声，李建成的处理结果，确实让他们心头一松。心中自然不会有什么怨言，欣快的领命之后就离开了大殿。

　　“好了，现在想想你们几个怎么处置呢。”

　　李建成眯着双眼，眼睛仅是露出一丝细缝，锐利的眼神从四人身上扫过，当即让四人感觉浑身有些不自在。

　　目光从四人身上扫过之后，李建成向着站在李渊身边的内侍说到：“翊军将军何斌上殿。”

　　虽然对于李建成宣何斌上殿有些疑惑，但是内侍也知道，太子李建成不是他能够惹的起。毕竟，能够敢用如此话语跟李渊说话的人，内侍见过的也只有李建成一人，即使是那些肱骨大臣也没有一人能够，或许是有这样的胆量敢跟李渊说话。

　　而何斌原本只是李建成基地之中的一名头领，那一次他带领李建成的【迅雷】骑兵队，在征讨吐蕃的那一次战役之中，取得了非凡的战果。虽然没有李建成的举荐，但是兵部自然将他的功劳给记上。

　　也因为李建成的原因，所以原本没有官职的何斌，才能够在这一次战争之后，当上翊军将军这个职责。

　　怎么说，正六品也不是那么轻易就可以获得的官职。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　一阵急促的脚步声传来，而后一名年轻将领就在内侍官的带领之下走了进来。不用说，这名年轻将领自然就是何斌了。

　　如今年龄不超过二十五岁的何斌，仕途一帆风顺，行走间都散发着一种意气风发的气势。

　　何斌是何晴的弟弟，也是秦瑶的舅舅，这么算的话也就是李建成的舅舅。现在年轻气盛，所以会有这般的心态是难免的。毕竟，没有人会跟李建成一样，在这年轻的外表之中，隐藏着一个成熟的心灵。

　　李建成也不会想其他人那样，因为是亲人所以不用。只要有能力，不管是谁，他都任用，谁有话说，就让他在自己面前说，他李建成惧过何人来？

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　行走间，铠甲那清脆的摩擦声在大殿之中飘扬。而在阳光的照耀下，那冰冷的寒光，更是刺激着大殿之中众多文臣们的心灵。他们没有想到，一个正六品武将身上竟然能够散发出一军统帅才能有的气势。

　　或许，在将来，他又是大唐帝国的一名柱国栋梁。

　　而一干武将，却是极为艳羡的看着何斌身上的那套铠甲，毕竟在场的即使是一品武将，他们也没有何斌身上这套看起来极为拉风的铠甲。

　　不是李唐没钱，而是技术达不到。

　　这套铠甲是用精铁打造，而且使用的是百炼的方式来打造。

　　如今没有未来的那种高科技，纯粹是用人工打造，就这样一件，却耗费了二个月的时间。这些年的累积，李建成这种质量的铠甲也不超过百件。

　　当然，若是李建成基地的那些铁匠只打造这铠甲，自然另当别论，但是这明显是不可能的。

　　因此，这套铠甲的质量也不是一般的好。

　　从防御上来说，若是没有李建成基地之中的那种兵器，不要说伤到人，搞不好砍上去断的却是他们自己的兵器；即使是李建成基地中用钢铁打造的武器，也不是轻易就能砍破这铠甲，可见这套铠甲的防御力之高。

　　当然，若只说防御力也不是非常稀有，更重要的是它的重量。

　　这套铠甲全部不过二十斤的重量，看起来好像很多。但是，将它分配到全身各个部位，那重量有多少，就是显而易见的了。要知道，如今朝廷的制式铠甲，除却一些将领是五十斤左右的，其他基本都要七、八十斤，有的还达到百斤之重。

　　你想想，在战场上一个是背着人战斗，一个相当于没有负担的战斗，结果岂不是不言而喻？

　　所以，大殿之上的武将们眼红，也是必然的事情了。

　　何斌没有靠他的举荐，靠着自己的努力当上翊军将军，再加上之前零零总总的功劳，这件铠甲算是李建成对他的奖励。

　　而即使是整个基地之中，能够有这样铠甲的头领，也不超过十人。

　　“末将何斌，叩见陛下，太子殿下……”

　　年轻人充满了朝气，何斌的声音洪亮且清晰。

　　“何将军平身，你且站一边，朕先与太子说句话。”

　　李渊说了一声，而后双眼盯住李建成，眼眸深处闪烁着一种危险的光芒，让李建成有些不妙的感觉。

　　而后，李渊果然说了一句让李建成头痛，让群臣奔溃的话语。


第四百八十八章 狠厉的李建成一家

　　“嘿嘿，太子，可否送几件何将军身上的铠甲给朕……”

　　在看到李渊露出一丝极其猥琐且奸诈的脸色时，李建成就已经预感到会有不妙的事发生。而李渊的话，也证实了李建成的预感没有错。

　　李渊那不停眨巴的眼睛，已经告诉李建成，这次他要定铠甲了。

　　李建成也知道，他家老子除了让他老娘出马索要，他自己肯定是奈何不得自己。无奈，李建成被窦娴吃的死死的。等他老娘出马，估计要大出血。

　　所以，李建成决定还是干脆点自己交出来算了。

　　而大殿上的群臣则很无奈，李渊一见到何斌那身铠甲，当时眼睛就绿了，更是化身为那位置的葛朗台分身。

　　此刻，李渊的笑容，就像那黑店的老板，看着被宰的顾客。

　　不过，此时那些武将却是与李渊一致对外，同样用那如狼般的目光死死盯着何斌，恨不得冲上去把那铠甲给扒下来。

　　也亏得理智告诉他们身处何处，还有何斌的后台强硬，不然何斌这身风骚的铠甲铁定是保不住了。

　　“父皇，且先让孩儿介绍一番这套铠甲的妙处。”

　　李建成这话一出，不仅是李渊傻眼了，就连那些大臣们也都傻眼了。李建成这是神马意思，还要介绍铠甲的妙处？这不是更加坚定了李渊掠夺铠甲的念头？

　　李建成却是不管他们怎么想，眯着眼，笑容可掬的开始为他的铠甲打起广告。

　　“首先，这套铠甲乃是用精铁打造。何为精铁？精铁就是用铁矿石提炼出生铁，随后再经过加工使其成为可用之铁。而后，再用铁炉高温加工，最终成为了钢铁。大家要明白，这是钢铁，不是精铁。最后，再经过一百零八道加工，精铁这才生成。”

　　“嘶……”

　　众多大臣闻听李建成的话，都是难以置信的倒吸了一口凉气。他们没想到，这精铁竟然要花费如此多的功夫才能取得，可见其价值之高。而一些武将，则很干脆的放弃了要购买一套铠甲的念头。

　　单这材料，就已经超出他们所有的身家，就算把他们卖了，也凑不到这些钱啊。

　　不过，还是有一些机智的大臣，发现了一些异常的现象。

　　如，坐在龙椅之上的李渊，只是微笑着捻着他那两搓黑不溜秋的胡须，好似根本没有听到李建成的话；

　　而秦王李世民，同样唇角微启，露出两颗洁白的大门牙。

　　这下，这些大臣们果断的明白了。李建成这家伙说的太夸张了，他老子和他的弟弟都已经听不下去了。

　　不过眨眼间，所有大臣都明白这情况了。

　　当下，脑袋都有些发晕。本以为李建成这一本正经的样子，且说的头头是道，还让他们以为真的是这样，到头来却是李建成在忽悠他们。

　　也因为这是在朝堂上，而且对方还是太子，不然怒火中烧的大臣搞不好会冲上去暴打他一顿，来发泄心头的怒火。

　　而事实上，李建成确实夸张了些，不过也没有那么简单。

　　“咳咳……”李建成干咳两声，而后脸色一正，严肃的说到：“其实，刚才本太子是说个笑话，为大家放松一下。之前的步骤都没有问题，唯有最后的精铁提取。精铁的提取自然不用一百零八道加工，差不多十道左右就行了，你们且问问工部尚书？”

　　“启禀陛下，太子殿下所言不假。如今，我工部正在着手冶炼精铁事宜，相信用不了多久，成堆的精铁，便可出现在陛下眼前。”

　　听了工部尚书的话，李渊的双眼之中，顿时跳出两个金元宝。

　　想想一堆堆的精铁在面前，他到时就让工部打造两套铠甲，一套穿身上，一套摆家里看；赏赐大臣们也赏赐两套，一套上战场用，一套显摆用。哇嘎嘎……

　　“父皇，你可知提炼精铁，需要多少的铁矿石么？”

　　李建成的问话声，将李渊从那虚无缥缈的幻想之中拉了出来。于是，下意识的询问了一句。

　　“十斤铁矿石提取一斤生铁，十斤生铁提取一斤可用之铁，十斤可用之铁提取一斤钢铁，十斤钢铁提取一斤精铁。这还仅是理论上的数据，其中难免会有一些失败，意外什么的。父皇，你还觉得精铁是那么容易得到的么？”

　　“嘶……”

　　李建成平淡的话语不仅打击了李渊那脆弱的心灵，更是如重锤击打在群臣的心中，顿时让他们感觉呼吸有些难受。

　　按李建成的话来说，一万斤铁矿石最多得到一斤的精铁，这、这……

　　许多大臣开始觉得脑袋有些晕了，究竟是自己的大脑不够用了，还是这世界变得太疯狂了！

　　李渊或许是被李建成给骗的太多，伸手一指李建成，向工部尚书询问到：“欧大人，太子所言是否属实？”

　　李渊这下很忐忑，他不希望自己穿一件扔一件的希望被破灭。但是，众多事实告诉他，李建成不会说错。

　　然而，想法很美好，现实很残酷。

　　工部尚书欧大人的一句话，顿时让李渊如坠冰窟。仿佛世界崩溃了一般，一片片的破裂，之后再一片片的变为粉末。

　　“工部尚书欧大人听令……”

　　“臣在！”

　　工部尚书欧大人还在纳闷，怎么李渊突然脸色变得严肃，突然就听到在李渊念到自己，赶紧站出来听候李渊的命令。

　　“朕命令你工部务必要提高精铁提取的成功率，同时，要想办法提高从铁矿石的利用度，不然，你就准备回去种地吧！”

　　“啊……”

　　工部尚书听了这命令顿时满脸错愕，一脸哭丧的样子，如丧考妣。不过，李建成也能理解工部尚书的想法。

　　之前他将工部能够提取精铁的事说出来，就是想让李渊高兴一下，这样他这个作为工部的头头，肯定也会获得一些好处。但是，最后没有想到，李建成三言两语却让李渊从高兴变成失望，最后担子就落到他们工部的头上了。

　　于是，工部尚书欧大人那无比幽怨的眼神在李建成的身上扫啊扫！当然，他可不敢怒目而视。

　　虽然此时李建成一副笑眯眯的样子，但是，之前那挥手间就杀掉一个武将的事情，却是让所有大臣都心惊胆颤。他们都深刻的明白，在李建成那和气外表包裹的内里，其实隐藏着一个令人惊惧的恐怖存在。

　　再说了，精铁的提取方法，还是李建成给他们工部的。

　　“微臣遵旨……”

　　无奈之下，工部尚书只能苦着脸接受了李渊的命令。他可没有胆子去违抗李渊的命令，别看李渊一家都是一脸和气的面孔，但是说到底他们都是狠角色。

　　李渊，正值天下乱起，十八路反王叛变，李渊可是没有丝毫犹豫的也跟着高举义旗。并且一鼓作气拿下了战略意义极为重要的隋都大兴—而今已是改名为长安的这座城池。然后，创建了大唐帝国。

　　单就这一点，就能看出李渊的狠劲。

　　其次，就是李渊的大儿子，太子李建成。这家伙的狠厉就不用说了，才刚刚干掉两个大臣，血都还没有干，可以直接忽略。

　　然后，就是秦王李世民。

　　别看李世民一副温文尔雅，谦恭有礼，脸带微笑的表情。但是，若是你真的这样认为，那你到时候连怎么死的都不懂。

　　经常跟在李世民身边的那些将领都知道，每次攻城掠地，李世民都是带头冲锋。每每带着一些骑兵冲入敌阵中间，宝剑挥砍的时刻，带走了一条条鲜活的生命。所以，李世民发起狠来不比谁差。

　　就看原本历史中，李世民玄武门政变，干掉李建成和李元吉。逼迫李渊封他为太子，最后被逼退位。

　　可见，李世民的狠厉非常一般。

　　至于齐王李元吉和赵王李元霸，两人就是冲锋陷阵的主。身为主将，他们也都跟李世民一样冲锋在前，一个方天画戟，一个八卦玄铁金棱锤，每一次挥洒，都带头一排排的生命。特别是赵王李元霸，那起落间，脑浆崩裂，腑脏四射，往往带给敌方的都是一次严重的心灵打击，未战先溃。

　　综合以上所述，李建成一家都是狠人啊！

　　你说还有一个李秀宁？

　　开玩笑了，【娘子关】上率领着她亲自组建的娘子军，硬生生的抵抗了突厥十万大军数日。

　　这种事，那些待字闺中的女孩子能做的出来？有木有，有木有？

　　话说，吩咐完工部尚书解决精铁成功率和生产速度的问题，李渊脑中总觉得有些事要做的一般。想了一会，却依然想不起来，目光从下方扫过，等到目光定格在李建成的时候，脑中灵光一闪，顿时就想了起来。

　　“太子，言归正传，继续说说这铠甲的妙处。”

　　说着话的同时，李渊死死的盯着李建成，想看看李建成脸上的反应。刚才说着说着就跑到精铁的问题上，差点就忘记让李建成给自己铠甲的事。此时，李渊都在想，李建成是不是故意说那些事，好转移自己的注意力。

　　所以，他要盯着李建成，看看他脸上是否有什么变化。

　　确实如李渊所想的那般，李建成虽然已经知道这铠甲是必定要拿出来的。但是，他还是想要敷衍过去。所以，这才不厌其烦的说一堆废话，好转移李渊的注意力。最后，铠甲就不用出手了。

　　但是，李建成没想到他家老子竟然一直惦记着他的铠甲，都已经忘记了，这都还能想起来，真是坑爹啊！

　　不过，李建成也不想想究竟是谁在坑爹。

　　至于李渊想要从李建成的表情上看出些什么，那显然是不可能的事。在自认为能够获得奥斯卡影帝的李建成面前，神马表演都是浮云。

　　“儿臣知道了，父皇！”

　　李建成脸色平常，恭敬的向上首的李渊行了一礼，而后继续用平淡的口吻的说到：“这铠甲的制作除了材料之外，铠甲的甲片排布方式也是一次大的改革。”

　　“哦！”

　　李渊脸上明显的露出好奇之色，不仅是他，就连大殿上的一干大臣在听到李建成的话之后，也都露出同样的神色。

　　他们还真不懂，这甲片还能有怎样的排布方式。

　　“太子，你且说说这甲片的排布方式，还有何新颖之处？快快说出，让朕和众卿家一起听听这新鲜的东西。”

　　“大家请看这边……”

　　听着李建成的话，顺着他右手指向的方向，李渊和群臣都将目光给扫了过去，在那边却是站立着何斌。

　　李渊和一干大臣还在纳闷之时，得到李建成指使的何斌当即将铠甲脱了下来。

　　此刻大殿之上，不仅是一干武将目瞪口呆，就连喜欢冲锋陷阵的秦王李世民，齐王李元吉，赵王李元霸，乃至皇帝李渊都露出一副诧异之色。

　　且说这是为何？

　　原来，这一切是何斌脱下铠甲的速度让他们震撼了。这速度实在是太快了，快的他们难以置信。

　　故此，此刻他们都忘记了甲片的排布方式，同时用那如狼般绿油油的眼神盯着何斌。

　　这一下，何斌心头一颤。要不是能够经常见到李建成，让他对皇家这种东西没有太多的畏惧，说不定此刻早就吓的瘫倒了。

　　而许多文臣则纳闷了，这些武将到底是怎么回事？

　　于是，他们就开始向身边那些好似有些懂的大臣们询问起来。

　　“这位兄弟，听你这话，就知道你没上过战场，是也不是！”

　　被那人这样反问了一句，那发问的大臣顿时脸就红了下来。不过，因为心中有疑惑要向对方咨询，所以也只能接受调侃，而没有暴走。

　　“老兄你说的是，兄弟我‘一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事’。所以，知之不详。”

　　见到那发问之人的认错态度良好，出言说教的那大臣这才满意的点了点头，过足了长者的瘾，他的心里也爽了许多，之后说起话来也是畅快了许多。

　　“孺子可教，孺子可教也……”

　　这家伙一手捻着胡须，一手还想拍拍对方的肩膀，来充大头。不过，一想到对方还站在自己的前面，顿时手就拍不下去了。而且，再看看对方那已经开始冒烟的脸色，当下正了正脸色，一本正经的说了起来。

　　“要知道，如今士兵和将领们所穿戴的铠甲，重量不说，单是那繁琐的穿戴过程就让人受不了。士兵的还好说，也没有那么麻烦，两名士兵互相帮忙一番，也可以很快就穿上，有时候一名士兵也可以解决问题。但是，那些将领的铠甲，真的是麻烦到极致了。想想兄弟我那时候充当一名副将，穿着那差点让兄弟我崩溃的铠甲……”

　　那大人，于是开始滔滔不绝的讲起他当年带兵打仗的事。那口水四溅，双手比划，挥斥方遒的样子，让那名发问的官员差点没被气的暴走。

　　老子他吗的只想知道那套铠甲为何吸引那么多人眼球，你吗的给老子说一堆你的历史，这是想怎么滴说？啊……

　　那发问的官员差点没崩溃，不过还好这丫能够忍受长达十年的寒窗苦读，忍受这种唠叨也就根本不是个事了。

　　“我说老兄，能不能继续说刚才的事？”

　　“哦呵呵……”

　　被打断话的那官员，刚想发怒，但是一想对方比自己还高级的职位，这才偃息旗鼓，继续解释到：“通常，一名将领若是全副武装，除却他自己一人，还要再加二个人才能用最快的速度穿上，可见铠甲穿戴的麻烦。战后，除非战死，否则那些将领就又要一次忍受那无比繁琐的铠甲洗礼。”

　　说到这，那官员唉声叹气的摇了一会头，在那自怨自艾。

　　那问话的官员嘴角一阵抽搐，强忍着用砖头拍死对方的冲动，压抑着心头熊熊怒火，闷声说到：“然后呢？”

　　“哎！”

　　那官员很有二逼文艺青年的样子，仰天长叹一声，而后看了一眼何斌手上的铠甲，很是赞赏的说到：“刚才，何将军脱下铠甲的速度，却是将领们所用速度的五倍。要知道，在战场上时间就是生命，一名将领能够快速的穿戴好铠甲，从而指挥着士兵们破敌，这是非常重要的，有时候能够决定一场战争的走向。”

　　“有这么严重？”

　　那问话的官员好似有些不相信，于是追问了一句。

　　那废话颇多的大臣此刻却是脸色严肃，极为正经的神色，让那问话的官员一愣，不过听了随后的一句话，这就明白为什么了。

　　“兄弟我参加的一场战斗，我那可怜的带队将领，就是因为铠甲穿的慢，所以被对方的弓箭手给射死了。”

　　此刻，只见他的脸上一片萧索，好似秋天的落叶一般悲凉。

　　“……”

　　那问话官员也被他给影响到，心情顿时有些沉重。先前还一直说个不停的两人，此刻却是陷入了沉寂之中。

　　良久，那问话的官员拍了拍解答官员的肩膀，用一种沉重，且哀伤的口吻安慰到：“老兄，不要悲伤，不要难过，我们与你同在。想必，你那带队的将领也不希望看到你们依然处在这痛苦之中，坚强的面对未来，大步向前走，我们与你并肩作战。”

　　“其实，兄弟我没有悲伤。兄弟我只是想，若是那带队将领没有战死，那我就不会成为临时的将领，最后站在这大殿之上，和兄弟你携手畅谈了！”

　　“……”


第四百八十九章 蜘蛛和天蚕丝的故事

　　不说底下那些武将们看到何斌脱下铠甲的速度眼睛都红了，就连端坐上首的李渊也是双眼发绿，恨不得直接扑上去。

　　不过，想到自己的身份，也只能老实本分的正襟危坐。

　　“咳咳……”

　　李建成干咳两声，将一干人等的注意力吸引了过来，而后才不紧不慢的说到：“接下来，就由本太子为大家介绍一下这铠甲排布方式的奇特之处。”

　　闻言，众人俱是一怔，这才想起李建成是要让他们见识铠甲的排布方式，而不是让他们见识铠甲的穿戴速度。

　　但是，即便如此，众多武将也是心中火热，想要得到一件这样的铠甲。

　　“说到这种铠甲的排布方式，那就不得不提一提蜘蛛了。”李建成慢理条斯的说着，丝毫不管一边用那催促眼神看着他的那些武将们。

　　“太子殿下，莫非这铠甲是用蜘蛛丝制造的么？”

　　李建成的话才落下，一名文官便自以为聪明的接了一句。当下，就遭到大殿之上一众武将们的鄙视，就连有的文臣也是一脸鄙视的看着他。而有与他相熟的则撇过脸，那意思好似在说我不认识这家伙。

　　李建成也好奇的看向他，莫非这家伙也是穿越来的？还是说这丫的乱力怪神的书看多了？

　　尼玛，还蜘蛛丝制造的铠甲，你当是天蚕丝？

　　还好，李建成总算是压抑住自己那想要把这家伙给拍飞的念头。只是眼神淡淡的扫了那家伙一眼，而后就不再搭理了。

　　不过，不要看李建成只是轻描淡写的一眼。但是，却差点没让那家伙魂飞魄散。被李建成给惦记着这可不是一件小事。

　　于是，这家伙很是自觉的缩起脖子，老老实实的站回自己的位置，不敢再坑一声。

　　唯恐自己脖子上的那家伙，就跟前面那两个倒霉蛋一样。

　　“太子，速速将此间内幕说出，朕现在可是非常好奇，这铠甲的排布究竟有什么稀奇处。”此刻的李渊却不似那高高在上的帝王，更像是见到了新奇玩具的孩子，一心想要深究其中的隐秘。

　　“是，父皇！”

　　李建成在大殿之上迈着步子，好似在思索着，也好似在心中组织着语言，想着如何能够解释给众人听。

　　倘若是换一个人自然是没这胆量敢在这大殿之上摆造型。但是，他李建成是谁？不走寻常路的男人，做的事就是不一般。

　　“想必蜘蛛大家都知道吧！”

　　“咳咳……”

　　然而，李建成酝酿半天的话语，才出口顿时就让一干文武大臣差点没将早饭给喷了出来。

　　尼玛，这不是废话么，蜘蛛谁没见过，就算真的没见过，难道还没听过么？

　　有一句话怎么说来着，没吃过猪肉，难道没见过猪跑？这句话很是恰当的来形容此刻大臣们的心思，真个是演绎的淋漓尽致！

　　虽然，心中忿忿，但是没有人敢把不满向李建成发泄，只能硬憋在心中。

　　“既然大家知道蜘蛛了，那蜘蛛结的网想必也知道了吧！”

　　“……”

　　这一下，不论是谁，都有一种将李建成按在地上暴打一顿的冲动。但是，理智告诉他们这是不可能的事情，所以他们还是忍了下来。

　　于是，这一群人只能用无声的反抗，以幽怨的眼神来表达他们的想法……

　　然而，他李建成是谁？这一路风风雨雨走来，岂是能被大臣们的几眼就给唬住了？任他泰山压顶，我自巍然不动！

　　“太子，说重点！”

　　还好，大臣们还是很幸运且幸福的！

　　虽然，头顶有一个妖孽的已经不是人的太子李建成。但是，至少还有一个体贴可人的皇帝陛下在支撑着他们。

　　这不，看到一干大臣们受过，李渊这就跳出来了。

　　即使，众多大臣觉得李渊的行为并不能带来什么。但是，他们至少能够感受到李渊的那股拳拳之心，这就足够了！

　　他们那被李建成伤的体无完肤的内心，终于在李渊这如春风般的举动给滋润恢复了！

　　“启禀父皇，孩儿此刻所说的就是重点。因为，这关系到后面要说的话，所以孩儿不得不提。”

　　果然，一干大臣们猜的没错。李建成的两三句话，顿时就把李渊说的哑口无言了。

　　李渊深深的明白，这一辈子，或者下一辈子，或者下下辈子，或者直到永远。排除他这个当父亲的身份，论口才十个，乃至百个都说不过李建成。往往他只有摆出父亲的架子，或者用李建成他老娘的名号，否则输的永远只有他这个当父亲的。

　　于是，他只能向一干大臣投递了一个无奈的表情。看他那表情，好似在说太子李建成他也管不住了！

　　一干大臣身为臣子，心中惭愧啊，他们竟然让皇帝混到这种地步。

　　真是愧对先祖，愧对列祖列宗啊！

　　“很好，那么现在本太子正式向大家介绍我大唐帝国日后将使用的铠甲，根据蜘蛛猎食所设计而成的，以蜘蛛网状排布设计出的铠甲，本太子将之命名为【狩猎者铠甲】。”李建成声调略微提高着说到，为的就是带动大殿之上文武大臣们的情绪，让众人一起来分享这美好快乐的时光。

　　但是，李建成等了半天，没有等到尖叫声，没有欢呼声，他只感受到了无尽的沉寂以及压抑。

　　放眼望去，一干大臣们，有的抬头四十五度角仰望大殿，好似在研究为神马几根柱子能够撑起这座大殿；有的低头沉思，好似想要看透，这下面是否有着蚂蚁在搬家呢；当然，还有的眼睛不住的眨呀眨，好似被蚊子给叮到了；还有的人则鼓着两颊，看他那紧皱的眉头，好似已经承受不住了。

　　这下，李建成的脸顿时就黑了。

　　尼玛，本太子取个如此威风凛凛的名字，你们这是神马表情，若是不给本太子一个合理的解释，嘿嘿……

　　于是，李建成那如刀子般的眼神，想着大殿之上的文武大臣们一个一个的扫了过去。

　　“如此名字，真是惊天地泣鬼神也……”

　　“太子殿下神人也，竟能想出如此名字，我等望尘莫及……”

　　“太子殿下威武不凡，神尊天降，非是我等凡夫俗子所能明白……”

　　“如此名字，极具霸气且内涵丰富，即使是臣等，活了大半辈子，却还是未能明白这铠甲真正的含义，太子殿下高，实在是高……”

　　“……”

　　李建成的眼神过后，各种马屁声，赞扬声，声声入耳。不管他们是真心的，还是假意的，李建成无所谓，只要让自己高兴就好。于是，先前整张脸都黑了下来的李建成，这才高兴的咧开嘴，显然一干文武大臣们的反应，已经让李建成这厮满意了。

　　对此，李渊只能无奈的摇摇头。李建成爱怎么搞就怎么搞，反正他这个失败的父亲也管不了，呜呜呜……

　　“好了，那下面就继续介绍这套铠甲的事吧！”

　　李建成的话一出，先前还不住称赞李建成的一干大臣们当即就停了下来。看这效果，简直比李渊这个当皇帝的发话还有效果。

　　果然，李建成狠厉、干脆杀了两个人后的效果就是不一样。

　　“这套铠甲是根据蜘蛛猎食所设计的网状而对甲片进行排布，那么大家就要明白，蜘蛛猎食所用的网状，原理究竟是怎么一回事，哪位大人能告诉本太子？”

　　此时，李建成仿佛是未来时代的老师，双手负于身后，一副遗世而独立的屌样，就等着那群犹如乖宝宝学生般的大臣们回答。

　　但是，李建成显然又表错情了。

　　一众大臣们你看看我，我看看你，脑袋之上布满了各种问号。显然，对于李建成这个问题，都充满了不解。

　　当然，也并非是所有人都不理解李建成的意思。

　　但是，就算他们心中有想法，却也不敢站出来说。因为，他们害怕自己说的不对，或者说的让李建成不满意了。到时候李建成一发飙，后果就跟那两个倒霉孩子一样，那他们就亏死了。

　　“嘿嘿……没有一个大人知道么？”

　　李建成那阴森且冰寒的话音响起，顿时让大殿之上的一干大臣们身子一颤，实在是被李建成给吓的不轻。

　　“启禀太子殿下，微臣略有些想法。”

　　“哈哈！”

　　李建成大笑一声，走上前几步，将那头死死埋下的大臣给拉了起来。显然，那家伙很害怕李建成，即使被李建成给拉了起来，头也依然不敢抬起来，看都不敢看一眼。

　　“本太子很看好你们这种有想法，头脑灵活的人，因为你们，才能给大唐帝国带来发展的动力。”

　　但是，当李建成说出一句颇鼓动人心的话，那大臣顿时就抬起了头，双眼之中还闪烁着惊喜的光芒。

　　即使再害怕，但是能够得到李建成的这一句话，一切也都比不上了。

　　“不要压抑自己心中的心情，本太子很看好你。”

　　李建成拍着那已经年过四十多，头上已出现不少白丝的中年官员语重心长的说到。虽然，李建成这话听起来显得老气横秋，但是，却是没有人跳出来说些什么。

　　这就是时代的特征，李建成身为太子，李渊是上天之子，李建成自然是上天之子的之子。这就是身份的象征，没有因为对方年龄大，辈分高，李建成就不能说教。

　　在皇家面前，一切身份，辈分都是浮云！


第四百九十章 千里马之说

　　“知道为什么千里马能够被称为千里马么？”

　　李建成看着这位大臣，淡淡的询问了一句。但是，他这话却像是在向大殿上所有大臣们说的一样。

　　而后，也不等人回答，李建成便自顾自的接着说了起来。

　　“千里马之所以被称为千里马，并非仅仅是因为他能够日行千里。更重要的一点在于，千里马能够有自己的想法。所以，在众多的马之中，他能够脱颖而出，被人们认定为千里良驹。”

　　李建成说到这，话音一顿，目光淡然的从一干大臣们身上扫过。

　　“与千里马的道理相同，做人也是一样的。每个人要有自己的想法，这样才能够有所进步。若是一个人连将话说出来的勇气都没有了，那岂不是如同行尸走兽，生存于世又有何意义呢？”

　　李建成少有的展现出极具威严的模样，犀利的目光再次从一干大臣们的身上扫过。所有接触到他目光的大臣，头都不由自主的低了下去。

　　“所以，本太子希望各位大人能够记住本太子今天说的话。心中有什么想法，只要是对的，正确的，那就大胆的把它说出来。不要放在心中，藏着，掖着，这样你自己不好受，也会让大唐帝国失去许多建设性的意见。无论是谁，只要对大唐有贡献。本太子，父皇，整个大唐帝国，都会记住你的好。”

　　李建成的话很具有煽动性，只是片刻间，就有一堆大臣在心中赞同李建成的话。此刻，更是恨不得站出来，将心中藏匿多时的话语给说出来。

　　不过，仅剩的一丝理智将他们心中那个冲动的欲望给熄灭了。

　　当然，对于一干大臣们的反应，李建成心中早已预料到了。所以，在看到了他们的神色之后，并没有多大的表情。

　　毕竟，任何改变并非是一蹴而就。

　　要知道，这些大殿之上的人都是官场的老油条。而且，很多还是世家大族的子弟，更是身具应对皇家的办法，所以，想让他们一下子转变过来，更是不可能的事情。但是，李建成会慢慢的改造他们。若是那种迂腐，不知改变的死忠份子，李建新也只能下狠手，将他们给踢开。

　　社会的进步，需要众多人的努力。

　　而意识的前进，更是其中的重中之重。他们这些官员，乃是如今社会上的有识之士，连他们都无法转变，更何况那些平民百姓。

　　简单的说，这些朝堂之上的人，就是社会的指向标。

　　李建成拍了拍那名站出来的大臣肩膀，笑眯眯的说到：“这位大人进取有余，本太子甚为欣慰。故此，日后我大唐帝国第一座学院成立之时，本太子会给你一个天大的惊喜。”

　　闻听此言，那名大臣当即颤颤巍巍的跪倒于地，口中大呼“太子殿下英明”等等话语。

　　要知道，李建成口中所说的这个大唐帝国的学院，在文武百官耳中，早已经不是稀罕事了。只不过，因为本着对未知事物的防范心态，所以，他们也只是想着等学院建成之后，再有所行动，这样才符合他们的利益。

　　不过，还是有不少人已经开始行动了。

　　毕竟，李建成的行为从来都是很成功，从来没有出现过失败。所以，那些相信李建成的人，则直接给家族之中的子弟们向李建成预约了一个位置。

　　当然，这里面也不乏一些向李建成示好的大臣。

　　然而，让这些大臣们惊讶异常的是，他们请求家族之中的子弟进入学院之时。李建成却并没有同意，只是说要通过一场测试，否则谁也进不去。

　　这下，顿时引起了众人的好奇之心，就算是那些原本对李建成举动不屑的大臣，心中也升起了一丝浓浓的好奇。

　　特别是一些自认为是圣人子弟的大臣，更是精心准备，想要让李建成见识一下他们的厉害。

　　且说，这些人为何会敌视李建成呢？

　　原来，这一切都要说到大唐帝国初成之时。要对一些政策进行大幅度的改革，而李建成更是提出了众多的改革方案。不想，一些改革的方案使得儒家子弟产生了不满的情绪。于是，孔颖达身为儒家孔子后人，很是果断的跳出来反对李建成。

　　不过，眨眼间就被李建成干净利落的给解决了。

　　也因为李建成当时的手段，震慑到了那些自认为是圣人弟子的儒家学子。但是，即便如此，李建成就成为了他们的大敌。

　　而这一次的测试，则是他们认为的打击李建成的良好机会。

　　“好了，本太子说的有些偏了。先让这位大人说说他对【狩猎者铠甲】的认识吧！”

　　听到李建成的话，那名大人得到李建成的允诺，先前就已经跳出来了，此刻更是要把心中所知统统说出来。

　　“微臣遵命，陛下、太子殿下！”

　　那名大臣对着上首的李渊和身旁的李建成行了一礼，眉间微微闪过一丝褶皱，而后便舒展开来，口若悬河的说了起来。

　　“微臣幼时曾居于外祖父家中，年少时顽劣不堪，常令家中长辈烦恼不已。”

　　“呵呵……”

　　“想不到，想不到……”

　　这名大臣的话才说了一句，当下就引得底下众人的调笑。却不想这名大臣将他小时候顽劣的事都说出来，那些人想不乐也不行了。

　　但是，当李建成森寒的目光扫过之时，没有人敢再笑出来了。

　　“因此，微臣外祖父家中屋檐角落的蜘蛛，俱是被微臣带着几名玩伴给袭扰一空。从微臣幼时的事情来看，以及太子所说的话想来，微臣认为，这【狩猎者铠甲】从蜘蛛身上采纳的方法有两点。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　看这名大臣说的头头是道，井井有条，不仅是李建成眼睛一亮，就连先前那些调笑的大臣也是露出一副好奇的神色。

　　“第一点，就是采纳蜘蛛结网的弹性，太子殿下，微臣所说可对？”

　　那名大臣双眼带着期待的神色，恭敬的望向李建成。此刻的他就好似一个好学生，等着老师对他的嘉奖一般。


第四百九十一章 争吵

　　“哈哈，不错，不错！”

　　闻听那名大臣的话之后，李建成顿时便大笑起来，眼神带着赞赏之色看着那名大臣，而后说了一句，更是让那大臣惊喜异常的话语。

　　“敢问这位大人姓名？”

　　李建成的这句话显得老气横秋，若是放在未来的时代，必定会让人觉得这家伙不懂礼貌。毕竟，一个后生晚辈向长辈询问名字，这怎么看都不像是有教养的人应该问的。但是，在如今的时代，明显与未来的情况不同。

　　这是在皇权当道的时代，皇权是至高无上的。

　　李建成身为太子，那是一人之下，万人之上。严格意义来说，除了李渊这个皇帝之外，即使是窦娴这个皇后，地位其实都没有比太子李建成高。

　　整个时代的情况如此，李建成即使想改变，也非一蹴而就的事。

　　虽然，在之前李建成对那名大臣说了几句鼓励的话，但是那仅仅只是赞赏。从实际上来看，显然李建成对他并没有多大的关注。

　　至少，李建成连这大臣的名姓都不懂。

　　而此时，李建成既然已经发话询问这名大臣的名姓，说明已经对他到了相当看重的程度。否则，人家是太子，何须问你的名字？

　　这名大臣乍然间被太子关注，显然也是不够淡定，身子不住的颤抖，好似下一刻就要倒掉一样。

　　“启禀太子殿下，微臣宋青粟。如今忝为司农卿，负责掌管我大唐仓廪之事务。”

　　在太子面前表现的机会难得，这不，宋青粟一听李建成的询问，当下是一五一十、清清楚楚的将自己的职能给报了出来，让人不得不赞叹他的反应之敏捷！

　　“仓廪乃国之大事，昔刘邦与项羽争夺天下，能够胜利，很大的功劳源自萧何这名负责后勤的宰相身上。刘邦与项羽屡战屡败，若非身为掌管刘邦后勤的萧何，能够源源不断的在物资上给予支持，说不得，刘邦又岂能成为最后的胜利者？”

　　“微臣、臣……必定不会辜负陛下与太子殿下的期望。”

　　宋青粟话音明显在颤抖，无奈李建成的这一番话实在是太有冲击力。换做是任何一名大臣，听了李建成的话，没有宋青粟的反应，那才是真的不对劲。

　　毕竟，李建成将宋青粟的事和汉朝的开国元勋萧何相提并论，这是多么高的赞誉。

　　想来，宋青粟这些天，估计是睡觉都在笑了。

　　“宋大人继续说说你的看法！”

　　“遵命，太子殿下。”

　　如今，宋青粟头埋的更低，神色更显恭敬。或许，就算是宋青粟的爹娘站在他的面前，可能都没有比对着李建成还温顺。

　　“且说微臣年幼之时，与几名玩伴手持竹篙欲打破蜘蛛所结之网。奈何，微臣等年幼之时，气力尚小，再加上没有太过重视蜘蛛网，并没有太过用力，以致于竹篙会出去之后，人反而蜘蛛网给反弹，后退了几步。在伙伴们笑话的情况下，微臣恼怒的将那蜘蛛网给砸了。现在回忆一番，小时候的时光却是让人快乐！”

　　这边宋青粟却是露出一丝回忆的神色，显然是想到了小时候的事，以致于他才会在这大殿之上走神了片刻。

　　“微臣失态，还望陛下、太子殿下恕罪。”

　　宋青粟一脸惶恐的向着李渊和李建成请罪到，若是因为这个过失，而让自己在李建成那才建立起来的好感丧失，那他真是欲哭无泪了！

　　“无妨！”

　　幸好，李建成只是随意的摆摆手，温言安慰到：“难得宋大人还有如此赤子之心，本太子却是感到佩服，又何来怪罪之说？”

　　“太子仁慈，微臣惶恐！”

　　宋青粟小心翼翼的回了一句，而后便静静的站立在原地，生怕自己再有什么失礼的行为出现。

　　“宋大人说的没错，【狩猎者铠甲】确实是采用了蜘蛛网的弹性设计。那么，下面就由本太子来为大家演示一番，可有谁愿意来为本太子打个下手。”

　　“微臣愿意替太子殿下打个下手……”

　　“就算是刀山火海，太子殿下一言，臣必不犹豫……”

　　“凡是太子殿下所说的都是对的，凡是太子殿下所说的，就是臣等要去执行的……”

　　“末将愿为太子殿下打下手……”

　　……

　　李建成话一出，顿时回应的人纷纷发言。

　　文臣有之，武将有之。大殿之上，除却那些开国元勋，皇亲国戚，以及跟随李世民的官员和将领，其他能回答的都回答了。

　　当然，瓦岗的众将领也都老实的站位置上，并没有什么表现。毕竟，无论是他们自己，还是其他人，都已经把他们当做是太子的人。所以，他们自然是没必要出来表忠心，只是将这个机会让给其他的大臣。

　　不过，世事难料，还真的没有说出。

　　“太子殿下，俺老程愿意给你打下手……”

　　“太子殿下，俺姐夫他粗手粗脚的，还是让人家来呀……”

　　这边，秦叔宝等一干瓦岗众人安静的站在那，把机会留给别人。那边，程咬金和裴元庆两个人却是欢快的叫了起来。

　　程咬金本就是浑人一个，大大咧咧的，碰到这种稀奇事，会跳出来报名自然没的说。

　　而裴元庆，其实也不过是个刚十六出头的孩子。心性本就不够成熟，而且程咬金都跳出来，他跟风自然也是说的过去。

　　这两人会跳出来，虽然让人意外，但其实也是在人的预料之中。

　　“裴小子，你这是什么意思，找打是不是？”程咬金瞪着两个铜铃似的眼睛，用他那独有的大嗓门，瓮声瓮气的说到。

　　“姐夫，要不是看在姐姐的份上，人家可不会让你。你要是欺负人家，人家回去就告诉姐姐……”

　　裴元庆估计也是一根筋的家伙，稚嫩的脸庞之上，带着不屈的神色。显然，程咬金并没有吓唬到他。

　　“呀、呀、呀……”

　　程咬金咬着牙，毛发竖起，似乎被裴元庆给激怒到了，准备好好的教训、教训这小子一顿。

　　“肃静！”

　　程咬金正要动手，一道尖细的声音响起。这独特的嗓音一响，程咬金当即响起身处何处。本来是要扇的手，到了裴元庆身上却是将他给按了下去。

　　“跪下！”

　　程咬金低声对着裴元庆喊了一声，而后向着龙椅之上的李渊大声说到：“微臣失礼，还请陛下责罚……”


第四百九十二章 大殿上的火花

　　“刷，刷，刷！”

　　眨眼间，大殿之上的一干大臣都将目光望向了李渊。不知对于程咬金和裴元庆二人在大殿之上争吵的事，他会怎样处理。

　　要知道，咆哮殿堂，轻则罢官，重则杀头，乃至于祸及家人。

　　皇家尊严神圣不可侵犯，这就是至高无上的皇权！

　　“呵呵！”

　　李渊淡然一笑，他的反应顿时让底下众多大臣微微的松了一口气。看这表情，就知道李渊并没有发怒。

　　“太子常言程咬金性情憨直，朕一直以来都不相信，今日一见，这才发现，太子所言不虚。”李渊笑眯眯的对程咬金说到，但是这话是赞扬，还是其他什么的，也没有人懂。但是，至少有一点可以肯定的是，李建成向李渊介绍过程咬金。

　　这下，许多大臣都不淡定了。

　　程咬金是什么人，或许到现在，大殿之上却还有很多人并不知晓。但是，就是这么一个声名不显的人，却能够得到李建成的举荐，这就说明了程咬金的不简单了。

　　于是，今日之后，许多大臣打定主意向程咬金交好，从而搭上太子这一条线。

　　“呵呵，没想到陛下也知道俺老程！”

　　程咬金憨憨一笑，好似对李渊知道他这事感到非常开心，而他此时的表情看起来也有些滑稽。

　　因为在大殿上失礼，所以看上去惶恐；这下被李渊称赞，又露出激动且高兴的表情。

　　反正，程咬金此刻的脸蛋让人怎么看怎么都觉得怪异！

　　“陛下，那太子殿下可曾说到元庆？”

　　裴元庆即使在战场上彪悍无疑，但是说到底还是个孩子。这不，李渊刚说完程咬金，裴元庆立马就焦急的向李渊询问到。

　　他如此行为明显非常失礼了，一不小心，或许就会惹恼李渊，当下引起了大殿之上诸多人的忧虑。

　　“你个臭小子，闭嘴！”

　　而跪于裴元庆身旁的程咬金更是雷厉风行，裴元庆才说一句话，他立马就板起脸低声呵斥到。

　　裴元庆当下就嘟起嘴，露出一副闷闷不乐的表情。

　　裴元庆终归还是个孩子，因此，即使他的实力比程咬金强大，但是却不会因此而对这个姐夫有什么不满。

　　平时与程咬金对着干，也不过是两人间的耍闹。一旦程咬金严肃起来，他就会很听话。

　　“哈哈！”

　　对于裴元庆的直言，李渊并没有露出不满的神色。反而在听了他的话之后放声大笑，而后看着并排跪在一起的两人，和声道：“程咬金，裴元庆你二人且站起来。”

　　“微臣遵命！”

　　得令，裴元庆和程咬金二人干净利索的从地上站了起来。低着头，弓着腰，如同受了委屈的小媳妇一般。

　　“你二人把头抬起来。”

　　“微臣遵命！”

　　等的程咬金和裴元庆抬起头之后，李渊的目光便不住的在两人身上扫来扫去。那表情显得有些淫荡，看得程咬金和裴元庆二人浑身鸡皮疙瘩尽起。此刻，二人心中产生一个邪恶的念头，那就是李渊难道好此风？

　　不然，为何李渊只有窦娴这么一个皇后，其他的贵妃，嫔妃什么的都没有。越想心中越是担忧，对视一眼，恨不得转身就跑。

　　不过，想想在这大殿之上，他们也跑不掉。

　　双眼一闭，任由李渊那肆无忌惮的目光在自己身上扫来扫去。

　　若是李渊知晓他因为唯爱窦娴的专情，却被程咬金和裴元庆认为是爱好男风，也不知他是该哭还是该笑。

　　史书记载，李渊风流成性，故此其子甚多，计有二十二人。

　　然则，世人只知其一，却不知其二。

　　原本的历史之中，李渊在入主长安称帝之前，他除却窦娴之外，也就一名妾侍姓万，育有一子李智云。在他起义之时，留在河东，被隋朝的官吏抓捕，送去长安，被阴世师所害，当时也仅有十四岁。

　　当时，如今因为李建成这个妖孽穿越而来。使得李渊对付他都没有时间了，哪还有空去纳妾。

　　因此，这名原本的楚哀王也就夭折在摇篮之中。

　　除此之外，李渊还二十一子，李建成，李世民，李元吉，李元霸四人不计其内，尚有十七人。

　　尹德妃生酆王元亨，莫嫔生荆王元景，孙嫔生汉王元昌，宇文昭仪生韩王元嘉、鲁王灵夔，崔嫔生邓王元裕，杨嫔生江王元祥，小杨嫔生舒王元名，郭婕妤生徐王元礼，刘婕妤生道王元庆，杨美人生虢王凤，张美人生霍王元轨，张宝林生郑王元懿，柳宝林生滕王元婴，王才人生彭王元则，鲁才人生密王元晓，张氏生周王元方。

　　以上十七名李渊的儿子，如今却是没有出现，追溯其根本，其实原因只有一个，那就是【玄武门政变】。

　　【玄武门政变】，李世民杀兄杀弟，也就是太子李建成和齐王李元吉被杀。而后，李世民逼李渊立其为太子，且在不久之后，便让李渊将皇位传于自己。

　　李渊当时还是中年，尚是虎狼之龄，然而却被李世民严加看管，当一个没有任何权利的太上皇，且经历了儿子间的自相残杀，难道还有比这更悲哀的？于是乎，心灰意冷之下李渊只能醉心于造人大计。

　　李世民也觉得对不住自己的老爹，对于李渊需求美人的要求也就听之任之。

　　于是，在李渊的努力之下，除却李建成，李元吉，李元霸，李智云四人，李世民的其他十七个兄弟也在【玄武门政变】之后一一将领在这世间了。

　　因此，李世民的十七个兄弟是否会出现，那就要看【玄武门政变】是否会沿着历史轨迹出现。

　　所以，总的来说，李渊其实与风流帝皇根本搭不上边。

　　却说话题有些扯远了，让我们再回到长安皇城大殿之内。

　　李渊目光在程咬金和裴元庆身上扫了良久，终于咧开嘴笑着道：“太子言裴家有三子，长子元龙，次子元虎，可为上将。唯有幼子元庆，乃世之猛将，可与赵王元霸相比。先前，朕尚且不相信，今日一见，果真非同凡响。”

　　闻听此言，裴元庆很是孩子气的抖了抖眉毛，表情极为得瑟。

　　而此时，在大臣的队列之中，原本双眼紧闭，对一切事务皆不放在心上的赵王李元霸，在听了李渊的话之后，当即将带着战意的目光扫向裴元庆。

　　似有感应到了李元霸的挑衅，裴元庆的目光也同时扫了过去。

　　两人目光相对，战意冲天，火花四溅，大战一触即发……


第四百九十三章 比斗

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，将广场上众人的袍袖带起一丝涟漪，而后又归于平静。

　　这是长安城内的皇城广场，这里占地足有一个足球场般大小。通常，向其他势力出兵之前。身为皇帝的李渊，都会跟着出征的主将和士兵们在这里誓师。

　　而周围，则是负责拱卫皇城的羽林军，清一色的银白【明光铠】，这是大唐帝国的制式铠甲。乃是由一名铁匠根据隋朝的铠甲改良而来，说的上是防守极佳的铠甲。当然，这个李建成基地中所出的铠甲自然是没的比。

　　说不得，大唐的军队早晚都会用上李建成所研发出来的铠甲。

　　威风凛凛的大唐军旗，在城墙之上迎风飘扬，无不在展示着大唐帝国的强盛。那些站立城墙之上的大唐士兵，更是带给人凛冽的杀气。

　　他们都是经历过战场厮杀的精兵，能够散发出如此杀气乃是很正常的事。

　　而此刻，李渊脸上带着淡淡的笑容，静静的站在这广场之上。眼中不时光芒闪过，显然此时的他心情极为愉悦。

　　在李渊的身边，则是一干皇子，皇亲国戚与开国元勋陪伴。

　　皇子如太子李建成，秦王李世民，齐王李元吉，平阳公主李秀宁；

　　皇亲国戚如安国公，职太子太师，兼大行台尚书令且身为太子妃父亲的独孤峰自然也是站在一边；

　　其次，开国元勋如右骁卫大将，同领太子詹事的刘弘基；尚书右仆射，兼太子太傅的裴寂；左相，同领太子少师的窦威，大将军府记室、加正议大夫的唐俭等人自然是寸步不离的跟随左右。

　　最后，跟在这些人身后的则是其他的文武大臣。一切，自然是根据品级来站位的。

　　官位越高的自然是站在离李渊越近的位置，而那些站在后面的，则是品级稍微低一些的。

　　虽然是这样说，但是这些人都是属于中枢的官员，正二品，从二品，正三品，从三品的比比皆是，就算是正四品的，在这广场之上都不够看。当然，和那些地方官相比那就相当于地主和农民的差距。

　　当，其中也不乏一些特例。

　　例如不过正五品的谏议大夫魏征，却是没有人敢小觑他。以致于当他站在后排的时候，众多大臣都出言让他站到前面去。

　　不为别的，就为了他深受太子李建成看重，直言进谏还能获得【丹书铁券】，光这一项荣耀就无人可及了。而且，他还是背靠李建成这棵大树之下。

　　因此，所有大臣都看好魏征。

　　在他们有些大不敬的想来，李渊哪一天走了，以李建成如今展现出来的才能与实力，十有八九这皇位是他的。那魏征这个深受李建成青睐的大臣，到时候跟着李建成水涨船高那也是妥妥的。

　　如今先跟魏征拉好关系，日后或有可能帮他们一把。

　　身在朝堂之上，除却一些靠家族荫蔽的大臣，或者运道极佳的大臣。那么，能够在这朝堂之上混的风生水起的大臣，基本上都有这独特的见地。且他们灵敏的见识，让许多人都望尘莫及。

　　所以，通常说“不听老人言吃亏在眼前”讲的就是这个道理。

　　魏征虽然耿直忠诤，但是并不代表他是个没有脑袋的愚蠢之人。

　　要知道，原本的历史上，魏征可是太子李建成的智囊之一。当时，魏征就曾劝谏李建成先下手将李世民给干掉。

　　奈何，李建成极少听从他人劝谏。

　　故此，最后反而被李世民给取得先机，上演了一场【玄武门政变】。不得不说，这是李建成的失策。

　　以致于在后来，李世民掌握大权的时候想要干掉魏征，若是没有长孙无垢的劝谏，魏征早就死的不能再死了。

　　所以，相反魏征很聪明，也很清楚的明白自己的情况。

　　这些大臣对他的态度之所以这么好的原因魏征也明白，因此他都一一婉言谢绝。

　　别看他们现在笑脸以对，但是一旦没有李建成的扶持，他们翻脸的速度绝对比翻书还快。

　　魏征也深刻的明白“木秀于林，风必吹之”的道理。

　　他现在看起来是威风八面，每个大臣都要向他示好。但是，内心里有多少人在期望他的失败，那就无人可知。

　　因此，他还是选择与一干瓦岗众将站在后面的位置。

　　“魏大人，为何不站在前方去？”

　　一名面庞白净，长发缚在脑后，看上去颇显洒脱的中年文士站在魏征身旁，脸上挂着淡淡的笑容询问到。

　　看他神情似打趣，又似在嘲笑，至于真正的想法，却只有他自己明白。

　　“徐世绩，你莫非是在笑话我么？我不站前方去，难道你不明白是什么原因？”魏征脸上同样挂起一副笑容，似是而非的瞥了一眼身旁的中年文士。“也难怪咬金会一直叫你牛鼻子，看来还真的是有道理。”

　　“呃……”

　　中年文士原来就是程咬金口中一直念叨着的牛鼻子老道—徐世绩。听了魏征反驳的话，徐世绩讪讪的摸了摸鼻子，无奈的苦笑一声。

　　心中却是忿忿不平，暗道都是程咬金给自己起的外号，怎么说都要找个场子回来。

　　“大哥，你一日是我们大哥，永远是我们的大哥，作为小弟的怎么敢笑话你呢？你说是吧，二哥！”

　　见识到魏征犀利的话语，徐世绩也不敢再找抽了，于是将秦叔宝给拖出来当自己的挡箭牌。

　　“茂公，这次可就是你的不对了！”

　　然而，徐世绩却是没有料到，秦叔宝不仅没有帮他，反而还顺势指责了他一番。秦叔宝为人忠义，好打抱不平，且是兄弟间的调笑，自然更不会有所偏颇。这一事件是徐世绩引起的，秦叔宝自然是将实话说出。

　　“好吧，这次是小弟的错了！”

　　见状，徐世绩只能无奈的认错了，不然等下被一干兄弟群起而攻之，那可就遭殃了。

　　“我说大哥，俺老程觉得站前面去不错啊。观看元庆那小子和赵王比斗不是更清楚么，为什么你不去啊？”

　　程咬金摸着脑袋，瓮声瓮气的询问到，显然魏征的做法让他不明白了。

　　“呵呵……”

　　秦叔宝，魏征，徐世绩三人相视一眼，而后轻笑一声，并没有回答程咬金的话。他们的举动却是让程咬金更加疑惑，可惜无人为他解答。

　　却原来李渊和一干人等来到这广场之上是为了观看裴元庆和李元霸二人的比斗。


第四百九十四章 三不惹

　　之前，李渊提到裴元庆的勇武，可与赵王李元霸相提并论。这下，顿时激起了两人的战意。于是，在不良皇帝李渊和不良太子李建成的提议下，朝会暂时停下，先观看两人比斗一场，这才有了前面的情形。

　　“铿，铿！”

　　厚重的金铁交击声响起，顿时将场中一干人等的注意力吸引了过去。

　　原来，此时全副甲胄的李元霸和裴元庆已经站到广场中间。两人手中俱是寒光闪烁的锤子，只不过看上去不尽相同而已。

　　李元霸手中【混元八角翁金锤】，材质乃是取自稀有的玄铁，掺以纯金，由李建成让基地中的王铁柱亲自操刀铸造而成。

　　单锤的重量高达五百多斤，也就是说他手中拿的两个锤子重量达到骇人的一千多斤。

　　这不的不说是一件让人惊异的事，但是此刻却活生生的发生在眼前，由不得人不相信。虽然，江湖上的高手，例如李建成，寇仲，徐子陵等人都可以提起。但是，他们乃是靠内力，像李元霸这般单纯靠臂力，普天之下或许仅有他一人。

　　而裴元庆手中的锤子也不差，锤名【八棱梅花亮银锤】。

　　据说乃是他裴家祖传之物，由春秋战国著名的兵器铸造大师欧冶子所造。只不过，裴家向来没有出现使用锤子的传人，故此【八棱梅花亮银锤】一直被裴家束之高阁，以祖传宝物著称。

　　直到裴元庆八岁之时，玩耍时无意中闯入藏放【八棱梅花亮银锤】的屋子，在众人惊骇莫名之下，轻松的玩耍起这对锤子。

　　要知道，这锤子单锤重二百斤多斤，双锤五百斤多斤。然而，年方八岁的裴元庆却能如此轻易的拿在手中玩耍。哪能不让大人们惊讶，就在那些服侍他的下人们吓呆了，以为碰到妖怪之时，裴仁基出现了。

　　裴仁基好歹也是隋朝大奖，见识还是有的。不会像陈塘关总兵李靖一样，认为生出的哪吒是妖怪而用剑去劈。

　　所以，裴元庆才能安稳的活到今天。

　　随后，裴元庆的师傅出现了。无人知其姓名，只知是一名游方道人。路过此地，察觉裴家府上金光大盛，掐指一算便推出裴元庆。于是，便要求裴仁基让他的儿子给他当徒弟。裴仁基自然是同意，裴元庆在那道人教导之下，越显与众不同。而且，那道人仅仅教导了七天，之后便飘然而去。

　　最后，这对裴家的祖传宝物【八棱梅花亮银锤】就成了裴元庆的武器，裴元庆堪称裴家绝对的大杀器。

　　而今天，便是见证这金银锤威力的时候，场中众多人都期待着一场龙争虎斗。

　　“【混元八角翁金锤】，锤重一千一百一十四斤，死于此锤之人，无数！”

　　李元霸双手显得无比轻松的玩转着这对高达一千多斤的锤子，让人觉得他是所说的话是不是在开玩笑。

　　“轰！”

　　似乎为了证明李元霸的话，当某刻在李元霸手中转动的锤子不受控制的掉落于地之时，一道震天巨响在这广场之上荡漾时，那些怀疑李元霸所说之话的人便不敢再有丝毫的怀疑。心中，更是忍不住颤抖，这尼玛是什么人，能够拿得起这样的锤子。

　　然而，李元霸不管别人怎么想，淡然的从地上捡起锤子，继续玩耍起来。

　　那些大臣嘴角忍不住抽搐起来，心头是什么想法都不敢再有了。要是被这一锤子砸下来，这后果，想想就让人不寒而栗……

　　“【八棱梅花亮银锤】，锤重五百六十四斤，死于此锤之人，无数！”

　　裴元庆和李元霸两人俱是那种绝世大杀器般的人物，所以，死在两人手上的生命，用无数来说确实不假。

　　况且，自古便有“文武第一，武无第二”的说法。

　　此刻，裴元庆的话听起来倒让人觉得像是与李元霸争锋相对。

　　众多大臣，特别是那些瓦岗的文武大将，如秦叔宝，徐世绩，程咬金等人，还有一些与裴仁基交好的文武都替裴元庆捏了一把汗。

　　身为大唐帝国的文臣武将，有些潜规则必须得懂。

　　例如，在大唐帝国什么人是惹不得的。

　　而在长安城内，便有“三不惹”的说法。

　　一不惹窦后，招惹后神鬼难救；

　　二不惹赵王，招惹后九死一生；

　　三不惹太子，招惹后五五之数。

　　这“三不惹”乃是身处长安城的达官显贵，乃至黎民百姓必知的内容，否则你连什么时候死的都不懂。

　　而从这三不惹的排序，以及所含内容来看，一眼就可知晓轻重。

　　惹了窦娴，没人救的了；惹了李元霸，一丝生机；惹了李建成，生和死各有一半的几率。

　　这非是胡乱捏造，乃是许多人生命和鲜血铸就的。

　　窦娴为人和善，从未出现与人争吵的事件传出。于是，在皇宫之内的一些太监和宫女，则以为窦娴软弱可期。

　　之后，窦娴的吃食总会少上一些，或者宫中的一些御用之物消失不见。身为后宫之主的窦娴对这些事也不过是一笑了之，并没有太过追究。显然，这样的情况，让那些太监和宫女越发的肆无忌惮，并且，参与其中的人也渐渐的多了起来。

　　但是，在后来的某一天，那些参与的太监和宫女一夜之间全都消失不见。第二天，等得其他太监和宫女起来之时，便发现宫中少了许多人。

　　而一些知情人，则立马就知道了是什么事，那颗蠢蠢欲动的心思，立马就被吓回去了。

　　李渊身为大唐之主，一国之君，但是却只有一个窦娴皇后，这显然与礼法不符。就算皇帝再怎么喜欢窦娴，也要在皇宫之中填补一些妃嫔，从而彰显大唐帝国的繁荣昌盛。

　　于是，一些呼喊着圣人礼仪的官员跳出来，请求李渊再纳妃嫔。

　　先不说这些官员的出发点怎样，但是，他们的结局却是杯具的。

　　同样是第二天上朝之时，由太子李建成，秦王李世民，平阳公主李秀宁三人联名上书的罪行扔到了李渊的面前。

　　所告之人，自然那些是请求李渊再纳妃嫔的官员。

　　这些罪行俱是证据确凿，时间，地点，人物，各种数据都详细异常的罗列在上面，那些大臣连反驳都没反驳就认罪了。

　　于是，在众多大臣的附议之下，那些官员被罢官的罢官，抄家的抄家。在这之后，也就没有人敢继续再提纳妃嫔的事情了。

　　血的教训仍历历在目，前车可鉴啊！


第四百九十五章 文字狱

　　然而，那些联名上书请求李渊再纳妃嫔的官员倒霉就算了，最后却还连累到了一些无辜的受害者。

　　那些官员请求李渊再纳妃嫔，那么很自然的就要有女子人选。

　　于是乎，一些根本不知情的官员子女被这些官员定为人选。

　　当然，其中自然不乏一些知情的官员，他们肯定是希望自家的女儿被李渊看重，自此麻雀变凤凰，而他们这些佳人也就顺理成章的成为了皇亲国戚，地位大大的提高。

　　至于他们女儿的想法，那就不再他们的顾虑之中了。身在他们仕官家族的子女，虽然有着比别人更高一层的地位，但是与此同时他们失去的也多。

　　所以说，究竟是好是坏也没有人能够说的清。

　　这些有被选为妃嫔候选人的女子在那些官员倒下之后，也跟着遭殃了，而那些女子的家族也自然少不了受罪。

　　那些不知情女儿被选定为妃嫔的官员，所受的罪自然没那么严重，最多只是官降一、二级，至于他们家的女儿当然是早早的找定婆家，即使是门不当户不对也不管不顾了，毕竟跟小命比起来，这些不过是小事而已。

　　而那些企图把自己女儿献出来当妃嫔的官员下场就没有那么简单了。

　　首先，彻查这些官员的情况，看看是否有什么违法犯罪的事情。若是没有，那么这些官员也就被打上急功近利的标签，然后一纸文书下去，他们就被发配到了边远的城镇去任职了。

　　想来，他们此生难有升迁的可能了。

　　其次，就是那些有罪的官员，根据情况来定罪。最轻的也是罚没家产，贬为庶人；而严重的那就是身首异处了。

　　经历这些事之后，长安城内的达官贵人也就明白，宁可得罪李渊，也不敢去得罪窦娴。

　　而那些宫中的太监和宫女，更是战战兢兢的，唯恐自己哪里冒犯了窦娴，那真是死的不明不白了。

　　之后，就是关于李元霸了。

　　别看平时齐王李元吉耀武扬威，一副碉堡了的样子，但是，其实李元吉还是很好说话的。

　　之所以说招惹了李元霸，九死一生。

　　那是因为，除非运气好，有人劝说，否则定然是死的无比凄惨。

　　当然，李家之中，能够劝说李元霸的，除了李渊、窦娴、李建成、李秀宁，就连李世民也只是大部分能够劝的动。究其原因就是李世民看起来太文气，与李元霸相差太多。而且，因为李建成的原因，这一世的李元霸并没有经历宇文家的异变，性情也没有大变。

　　所以，相比而言，李元霸更加亲近李建成。况且，李元霸能够和杨瑾在一起，李建成也占了很大的功劳。

　　除却以上人等，也就杨瑾在李元霸没有发怒的时候能够劝的动，一旦李元霸发怒，杨瑾同样没有丝毫作用。

　　李家众人之中，就数李元吉最失败，他的话李元霸连鸟都不鸟一下。

　　话说，有一回李元霸和李元吉二人上酒楼小酌，期间正好听到两个士子在讨论他们的娘亲，也就是大唐帝国的皇后—窦娴。

　　乍听之下，李元霸和李元吉两人脸色一变。而李元霸更是干脆，直接冲到两人身前，硬是将两人拖出了酒楼。李元霸二话不说，抽出随身携带的【混元八角翁金锤】，一锤子下去，一名士子当场脑浆迸裂而死。

　　另一名士子一看，立马吓的屎尿横流，跪倒在地，不住的求饶。

　　原来，刚才这两个士子可能是喝多了，于是开始畅谈大唐帝国时政，开始的时候还说的好好的。但是，其中一名士子不知是什么原因，竟然大肆抨击起窦娴。所说之事就是李渊贵为一国之君，然则却只有窦娴这么一个皇后。在他看来定然是窦娴心胸狭隘，容不得她人，故此李渊如今尚未收纳一名妃嫔。

　　说到激动处，还站起来撸起袖子，似乎还有什么豪言壮语。

　　然而，不等他继续说，李元霸就来到他跟前，很是干脆直接的将两人拖拉出去。而且，还不等他询问理由，就被李元霸一锤子砸死了。

　　文字狱，特别是这种评论时政的话语，在历朝历代都会有。但是，最稀少或者可以说是在史书中找不到的便是唐朝了。

　　如《汉书》记载，司马迁的外孙杨恽因《报孙会宗书》令“宣帝见而恶之”，而以大逆不道的罪名判处杨恽腰斩。

　　前魏末年，嵇康因写作的《与山巨源绝交书》令执政者司马师“闻而恶之”，而被斩于东市。

　　南北朝时期的北魏太平真君十一年（公元450年）六月，北魏大臣崔浩因主持编纂的国史直书揭露了北魏统治者拓跋氏祖先的羞耻屈辱的历史，被魏太武帝下令族诛，同时株连被杀的还有崔浩姻亲范阳卢氏、太原郭氏和河东柳氏等北方大族，史称“国史之狱”。

　　北宋大诗人，大词人苏轼就曾因为所作的诗中，被指“包藏祸心，诽谤谩骂”，得罪当权者，被捕入狱将近五个月，罪名是包藏祸心、谤讪时政。主要的根据是《山村五绝》、《八月十五日看潮》、《和陈述古冬日牡丹》等几首诗。史称“乌台诗案”。

　　公元1323年（元英宗至治三年），身为高僧的宋恭帝赵㬎（读音xiǎn）怀念宋朝，写了以下的诗句：寄语林和靖，梅花几度开？黄金台下客，应是不归来。元朝皇帝看过此诗后，认为赵㬎是在“讽动江南人心”，下诏赐死赵㬎于河西。

　　而明太祖朱元璋和明成祖朱棣，两人则是更是因为文字狱而大开杀戒。或许是两人的行为触怒了上天，所以明朝之后的皇帝，基本都是被文人给打压着。

　　日子过的那叫一个郁闷，实在不足为外人道也！

　　而文字狱发展到巅峰的时期，不用说自然是满清时期。

　　因为他们乃是关外进入的草原民族，内心总是很敏感，他们以主子自称，除了皇家之外的人都是奴才，就是为了掩饰他们心理的那种自卑感。

　　因此，在唐朝这两名士子评论这种事情，根本罪不至死！


第四百九十六章 李元霸所惧

　　要知道文人士子就如未来社会的记者，堪称无冕之王。

　　他们掌握着一个国家的舆论转向，若是招惹到他们，搞不好会弄得身败名裂，成为人人喊打的对象。

　　而像李元霸这样二话不说就干掉一名士子，这种行为明显是向文人士子的挑战。

　　刚开始，这二名文人士子被李元霸拖出来，李元吉还没反应过来。等李元霸砸死一个的时候，大脑才渐渐清醒了过来，然而想要阻止却是已经来不及了。再看李元霸似乎有还想把另一名士子也砸死的趋势，于是连忙制止。

　　不过，李元吉就是个杯具，李元霸根本就不听从他的话。

　　就在那名士子心惊胆颤，惶恐不安之时，一道娇喝声制止了李元霸接下来的行动。

　　“元霸，你在干什么！”

　　李元霸，李元吉，瘫倒在地的那名士子，以及围观的百姓顿时都将目光望向了声音传来的方向。

　　顿时，众人眼中都有一种惊艳的感觉。

　　只见两名女子静静的站立在那，绝美的脸庞之上充满了疑惑。

　　一名女子绝美的脸庞之上带着寒霜，即使如此，却也掩盖不了她的容颜。精致的五官，白皙的脸庞之上，一对波光流转的双眸，乌黑秀丽的长发自然的垂挂身后，一些顽皮的长发似乎不甘寂寞，悄悄的跑到她的双肩之上。一身碧绿色的仕女长裙，配着她的容颜，当真是惊艳的无以复加。

　　而她，便是先前发言之人，也就是李元霸的四姐—李秀宁。

　　李秀宁身旁那女子，容颜与她相比不差分毫。只不过，与李秀宁不同的是，此刻她的脸庞之上却是带着淡淡的微笑，好似世间之事与她没有分毫关系。

　　当李元霸看到二女之时，高举过头的锤子也不敢砸下去了。

　　当然，李元霸之所以会停下动作，其实并非是因为李秀宁的制止。

　　真正的原因是因为站在李秀宁身旁的女子，她不是别人，正是李建成的红颜之一，也就是李元霸的大嫂之一，沈落雁。

　　在李元霸想来，李秀宁出言制止，最多他把那名士子给砸死了。过后，顶多是被李秀宁指责一通。但是，好死不死的，沈落雁却在场。若是她回去将此事告知给李建成听，想想会带来的后果，李元霸身子就不寒而栗了！

　　别看李元霸一副冷漠，拒人于外，什么都不在意的样子。但是，其实在他内心之中是非常惧怕李建成的，这一切都是自小养成的。

　　就算是李渊和窦娴，都不会让李元霸如此惧怕。

　　见李元霸停止了举动，李元吉连忙将事情的经过说了出来。众人这才明白，原来那被砸死的家伙却是因为对窦娴不敬，才招惹祸事上身。

　　“既然是如此，此事与此人无关，那便放了他吧。”

　　李秀宁看也不看那名死的极其凄惨的士子，他们李家子女的想法都一样。只不过，那名出言不逊的家伙已经死了，至于剩下的这名士子虽然是同伙，但是没说什么，杀了影响也不好。

　　“是，四姐！”

　　李元霸拱手恭敬的回了一声，而后转头望向沈落雁，低声说到：“落雁嫂子，此事莫要告知给大哥听，可否？”

　　李秀宁，李元吉，沈落雁三人俱是一愣，很是奇怪李元霸这突兀的一句话。

　　“哈哈哈……”

　　良久之后，李元吉陡然间爆笑出来，双手更是捂着肚子，显然是笑的有些厉害了。“元霸，我现在才发现原来你惧怕大哥。一直看你一副天不怕，地不怕的样子，没想到还是会有惧怕的人……”

　　“哼，难道你不怕么……”

　　李元霸冷哼一声，没好气的说了一句，顿时让李元吉没有话说了。

　　“呃……”

　　李元吉好似被掐住了脖子的鸭子一般，再也笑不出来了。李家几名子女，就因为李秀宁是女的，所以无须害怕李建成。但是，无论是李世民，李元吉，还是李元霸，都见识到过李建成的残酷，所以说不惧怕那是不可能的。

　　李秀宁很好奇，大哥不是一直都很温和的么，为什么他们会如此害怕呢？李秀宁应该庆幸她是女的，否则也许她就会见识到，什么是真正的残忍了。

　　“元霸，莫要担心，此事我不会与你大哥说的。”

　　听到沈落雁的回答，李元霸心中悄悄的松了一口气，只要李建成不知道，他就真的什么也不怕了。

　　“嘻嘻，元霸，落雁嫂子不说，可不代表我不会说哦！”

　　李秀宁性子也是活脱，顽皮的。因此，见到李元霸那轻松的表情，当下眼珠子一转，坏笑就挂在脸上了。

　　“呃……”

　　李元霸一噎，微不可及的翻了翻白眼。李元霸只是性子淡漠，在没有碰到杨瑾之前，只是一心挂着习武上面，等到与杨瑾成婚之后，情况才稍稍好转。但是，这一切并不代表李元霸是个什么都不懂的二愣子。

　　与李秀宁一起长大，难道还不明白这是要敲诈自己么？

　　“秀宁说的不错，你三哥我也是这样认为！”

　　然而，还不等李元霸说话，李元吉这家伙就雪上加霜的补了一句。看这厮话说的如此顺溜，就知道趁火打劫这种事没有少做了。

　　虽然李元吉比李秀宁大，但是李秀宁自小调皮，再加上是家中唯一的女丁，所以自然是如宝贝一般呵护。因此，小时候李元吉被李秀宁欺负了，也无处伸冤，只能一直憋屈着。于是，就变成了两人兄不兄，妹不妹的喊着。

　　沈落雁在一边看着掩嘴轻笑，心下想着不愧是建成哥哥的弟弟和妹妹，行径果然是极为相似。

　　其实，沈落雁却是不知，李秀宁和李元吉之所以会如此，却是受到了李建成的影响。

　　“听闻元霸最近得到了一些好东西，嘿嘿……”

　　看着李元吉那一脸奸诈的样子，李元霸知道跑不掉了，因此很干脆的转头，朝着他的赵王府走去。

　　心中则是念叨着，君子报仇十年不晚，这帐早晚有一天要和李元吉算，哼！


第四百九十七章 惨败

　　李秀宁，李元吉，李元霸，沈落雁四人离去，独留那貌似被吓傻了的士子瘫坐于地，地上一滩水渍却是特别显眼。

　　“呼！”

　　蓦然间，只见那士子猛的从地上站了起来。双目圆瞪，龇牙咧嘴，双拳紧握，愤怒的望着李元霸等人离去的方向。只不过惊惧于李元霸那一对骇人的锤子，否则他定然要冲上去理论一番。

　　想他们何等身份，今日却遭如此灾劫，他心中自是极为不忿。

　　寒窗苦读十载，一朝得中秀才，随后再中举人，这是何等荣耀？已经是有身份、有地位的阶层，他的知交好友却是死的不明不白。

　　当下，这名士子对于地上那滩水渍不管不顾，整了整袍袖，排开围观的百姓施施然的离去。

　　他要联合好友，定要将此事大白于天下。

　　但是，出乎他的意料之外。当他寻找了诸多在长安城混迹的知交好友，将此事说出之时，之后发生的事却是让他心惊胆颤无比。

　　一些薄情寡义之人，当下与他断绝关系，表示与他再无关系；

　　一些有情有义之人，则将个中实情告知与他。

　　此刻，他才明白两人谈论窦娴，却是犯了如此大过。连朝廷之中诸多高官显贵都是二话不说就被拿下了，更何况他们两个不入流的举人？

　　故此，惶恐之下，这士子不再有任何想法，收拾细软，果断的离开长安。他发誓，此生再也不进入长安城之中，像他们这种人，想要在这充满危机的长安城内混出个名堂，搞不好连死都不知道怎么死的。

　　还是借着这个举人的名头，回家乡安心的当个教书先生也罢！却不想，这也让他混出了个名堂。日后朝廷之中，高官大臣具有他的学生。这话暂且不提！

　　由这事，众人更是明白，窦娴就是长安城中的禁忌，而李元霸也是一个肆无忌惮的主。

　　而说到三不惹李建成，那就更好说了。

　　一切听凭运气，运气好那就死不了；运气差，想不死都难。

　　就如曾经的孔颖达，一度跟李建成对着干。最终，李建成直接果断的让他辞官回家，连一点犹豫都没有。

　　或许，之前很多人会以为，李建成太过狠绝。但是，今日的朝会却是让他们明白，对待孔颖达，李建成已经是心慈手软了。

　　不看刘晨和王德天二人的下场，就明白，李建成杀人只在一念之间！

　　……

　　“哈哈！”

　　然而，听了裴元庆那好似赌气的话语，李元霸却是没有生气。相反，大笑一声，目光期待且带着盎然的战意望着裴元庆。

　　“年轻人不错，非常不错！”

　　李渊也是满意的点点头，而后朗声说到：“朕期待赵王和裴小将军的比试，希望你们两人莫要让朕失望。传朕旨意：若是两人比试让朕满意，则重重有赏；若是朕不满意，那到时候就让太子对你们进行责罚。”

　　李渊话音才落下，站在李元霸对面的裴元庆就发现，李元霸的身子陡然间僵直起来，好似碰到了极为恐怖的事情。

　　当下，裴元庆就纳闷了，究竟是什么东西，让堂堂的赵王如此害怕呢？

　　不用说，李元霸害怕的自然是李渊所说的那句话，两人的比试让李渊不满意的话就由李建成责罚。

　　李建成的责罚，对于李元霸来说，这就是一个噩梦！

　　所以，此刻的李元霸更是战意冲天，无论如何，他也不要被李建成责罚，这是现在他心中唯一的念头！

　　“威武，威武，威武……”

　　站在皇城之上的羽林军齐声高呼，宏朗的声音响彻整个长安城，甚至还有着向中原大地四散而去的趋势。

　　“咚、咚、咚……”

　　“比试开始！”

　　随着鼓声停歇，站在一边的内侍，厉声高呼起来。虽然他的嗓音很尖很细，让人听了异常难受。

　　但是，此刻众人都将注意力望向了广场中央的二人，却是没有人搭理他。

　　“嘭！”

　　那内侍的话音才落下没多久，金银两锤被撞击在一起。声响之大，让人侧目。一些文弱的大臣，更是感觉脑袋“嗡嗡嗡”的响个不停。

　　这一下撞击的后果至斯，可见威力之猛。

　　当众人脑袋清晰一些时，便将目光望向广场中央的二人，等看到场中央的情况时，心中便已了然。

　　只见方才撞击的二人，李元霸身子仅是微不可及的摇晃了一下，而后便稳稳的站在原地；而裴元庆则是倒退了十几步，一些眼光高明的武将，更是清楚的看到，裴元庆握锤的右手，微微的颤抖了一下。

　　孰高孰低，立马便可分辨出来！

　　“再来！”

　　裴元庆咬着牙，不甘的怒吼了一句。

　　从两人所用锤子的重量，裴元庆便知道自己的力量不如李元霸。不过，在他看来，就算是那样，两人相差也不会太大。

　　但是，一锤过后，他所有的想法都被破灭了。

　　就算如此，裴元庆却是不甘心，因此怒吼一声过后，握着锤子的左手，朝着李元霸挥击过去。他不相信李元霸左手的力气，还能比自己高这么多。

　　“嘭！”

　　又是一道惊天撞击，不过这次大臣们都有准备。在两个金银锤子要撞击之前，果断的捂住耳朵，虽然还有声响，却是无伤大雅。

　　虽然裴元庆很努力，但是大臣们都能够看到，这一次的结果，如同前一次一般。

　　“不错！”

　　李元霸淡漠的脸庞，从他的口中轻轻的吐出了一句，这却是极为难得之事。而且，这句话也是发自他的真心。

　　要知道，除却类似李建成这样的江湖高手，李元霸碰到过无数的将领。但是，能够接他一锤子而不死的没有一个，更不要说像裴元庆这般还能够完好无损！

　　然而，裴元庆听了却是不这样想。

　　对击了两锤，人家只是身子晃了一下，而自己却倒飞出去，这还叫不错？他连想死的心都有了。

　　于是，年轻气盛的裴元庆高举双锤，猛的朝着李元霸砸了下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　结果，依然没有变化，还是以裴元庆的惨败而结束。而且这一次裴元庆的后果更糟糕，直直的后退了二十几步才停下。

　　裴元庆咬牙望着对面的李元霸，稚嫩的脸庞之上，满是不甘之色。


第四百九十八章 这是大哥么？

　　“咳咳！”

　　一阵清脆的咳嗽声响起，广场上的一干人等都清晰的听在耳中，顿时身子一震。转头望去，果然就是李建成。

　　只见这丫一副笑眯眯的样子，嘴角微微咧开，眼眸流转，看样子就没有什么好事。

　　“裴元庆，你以己之短击彼之长，这不是找死么？比力量，当今天下谁能比的过元霸？你要用自身的优势来取得胜利！”

　　李建成这话说出来，顿时让广场上的一干人等无语了，这真的是李元霸他大哥吗？

　　然而，李建成却是不管这些家伙怎么想的。他之所以会这样说，是因为心中有一点点的顾虑。

　　按照历史原本的走向，裴元庆就是在硬接了李元霸的三锤之后，在第四锤的时候身体支撑不住，最终被砸死了。虽然，现在裴元庆看上去并无大碍，显得生龙活虎的。但是，谁也不清楚此刻他身体之中五脏六腑的情况。

　　李建成自然是不希望杯具发生，如今裴元庆可是大唐的人，是大唐未来的栋梁之才。要是出了什么事，那可是大唐的损失了。

　　李元霸听了李建成的话，真是悲喜交加。

　　欢喜的是能够得到李建成的赞同，当今天下，比起力量还真的没有人能够超过他；悲哀的李建成竟然将克制自己的方法告诉了裴元庆。看这样子，不就是想要自己失败了，然后好惩罚自己。

　　这下，李元霸更是坚定了自己的心思，绝对不能输。

　　不管李元霸有什么心思，对面的裴元庆却是眼睛一亮，心中有了感悟。

　　前面，他因为年轻气盛，觉得自己力量也很高。得知李元霸也是力量型的人物，想要好好较量一番，于是他就陷入了死胡同之中，就想着跟李元霸比拼力量。都已经明显的知道自己力量比不过对方了，还要去比拼，这不是非常愚蠢的吗？

　　不过，被李建成这么一说，顿时就醒悟过来了。

　　“哈，再来！”

　　裴元庆精气十足的喊了一声，而后抡起锤子再一次的朝着李元霸冲去。看样子，好似要和李元霸硬拼。

　　但是，在场中人都明白，裴元庆不会那么傻，经过李建成的指点，要是还硬拼的话，估计他的仕途已经到头了。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　裴元庆踩着沉重的步子向李元霸迈去，距离越来越近。慢慢的，两人之间的距离也仅有十步之遥。

　　一干大臣心头不由得捏了一把汗，好似此刻战斗的非是裴元庆，而是他们自己。

　　“十，九，八，七，六……”

　　跟着裴元庆的步子，一干人等心中默默的算着。眼看着两人的距离在缩短，但是他们却无可奈何。

　　正当他们心头焦急之时，裴元庆在两人距离五步之时陡然间停了下来，脚步猛的一个右滑。与此同时，李元霸那带着凌厉风声的锤子也从他的左耳边呼啸而过。仅仅相差一个拳头的距离，裴元庆若是再慢一步，那这个锤子说不得就会招呼在他脑袋上。

　　众人也不确定李元霸是否会下手，以他的性格，没有人猜的懂。

　　当然，若是裴元庆没有躲开，那李元霸自然会收手，因为场中一人的存在。若是此人不在，李元霸自然是无所顾忌。

　　不用说了，此人自然是李建成。

　　自小到大，李建成身为大哥，对他们进行的就是人道主义的教育。在李建成的解释中，每个人的生命平等的，虽然他不能做到让全天下的人都受他观念的影响，但是，至少他要让身边的人有这样的想法。

　　这样，他们才会珍惜自己的生命，从而保障自己的生命。

　　“己所不欲勿施于人”，因为珍爱他人生命。所以，反过来他人也会珍爱你的生命。就跟力的作用是相互的一个道理，一个人要想长久的生存下去，不仅要懂得爱自己，更要懂得爱别人。

　　历史证明了这一切，不珍爱他人生命的皇帝，都已彗星般的速度下台了。

　　夏桀如此，商纣如此，周幽王如此等等不外如是。

　　且不说李元霸是否会下杀手，此刻裴元庆躲开了他的攻击却是事实。来到李元霸的左侧，趁着他还没反应过来，裴元庆右手上的锤子猛的向着李元霸的肩膀招呼过去。

　　李元霸是赵王，裴元庆只是年纪小，思想不够成熟。但是，自小的君父思想在他的心中，所以对于皇家，他还是有一丝的敬畏之心。

　　“嘭！”

　　不得不说，李元霸的实力却是很强大。裴元庆右手上的锤子刚挥舞出来，李元霸左手的锤子却是已经直直的竖起来了，刚好两人的锤子同时到达，顿时带起一道巨响。

　　这一次，裴元庆的攻击终于建功了。

　　“沙，沙，沙！”

　　只见原本一丝不动的李元霸，在裴元庆的这一次攻击之下，终于倒退了三步，鞋子与地面的摩擦声，却是清晰可闻。

　　发生如此情况，却是也说的过去。

　　裴元庆用他的速度，来到李元霸的左侧进行了攻击。虽然李元霸反应过来了，但却是仓促间反应，所以并没有做到十足的防御。

　　裴元庆手中的【八角梅花亮银锤】乃是家传宝物，单锤重达二百八十二斤。在他的挥舞之下，一次攻击的力道少说也有上千斤。若是常人遇到如此凶猛的一击，身受重伤还是轻的，或许除却少部分体制好的人，基本上都是身死没话说。

　　而也唯有李元霸如此怪胎，手上两个一千一百多斤的锤子，所以也才退了三步而已。

　　这一次对撞，裴元庆人也倒退了七八步，看起来好像他更吃亏。但是，这也要跟先前的情况对比。

　　之前，李元霸仅是身子抖了抖，脚下连一步都没有动，而裴元庆却是倒退了十几步。再将这一次进行对比，可见，裴元庆已经有了极大的进步了。

　　“嘿嘿……”

　　裴元庆得意的笑了笑，他也不是愚笨的家伙，既然这个方法有效，那他就继续使用下去。就算不能胜了李元霸，但是至少也弄个两败俱伤，这样他也就满足了。

　　再看对面的李元霸，却是皱着眉头，好似在沉思一般。


第四百九十九章 无良的父子

　　李元霸在那思考，裴元庆却是不会搭理这些。正所谓“趁你病要你命”，跟着瓦岗的一众家伙，裴元庆这武将世家出身的小伙子也被带坏了。

　　让裴仁基常常感慨遇人不淑，特别是裴元庆的姐夫程咬金，是带头最厉害的一个。

　　只不过，程咬金死猪不怕开水烫，不管裴仁基怎么说，他也是不挂不顾，依然我行我素。

　　最终，裴元庆从一个乖宝宝，变成不良少年。

　　“好机会！”

　　裴元庆心中暗道一声，而后挥舞着手中银锤迅猛的冲了上去。至于武德这些东西都是浮云，胜利者才有话语权。

　　这就是无良的程咬金对他的谆谆教诲！

　　“元霸这是干什么，竟然在这种时候想事情。”李渊眉头微微皱了起来，显然李元霸的举动让他不满意。

　　战场对敌，最忌讳的就是走神。

　　也就如今是在比试，若是到了战场上，项上人头什么时候没了都不知道。

　　“呵呵，父皇先不要着急，看下去便知。”李渊才抱怨完，李建成安慰的声音便响了起来，看他那诡异的笑容，好似其中还有内情。

　　“难道还有隐情不成？”

　　李渊听了李建成的话，眼睛一亮，好奇的询问了一句。不过，还不等李建成回答，李元霸却是亲自解答了。

　　“哈！”

　　陡然间，却见先前还低头沉思的李元霸蓦然大喝一声。右手锤子猛的抡一圈，在空中划出一条完美的曲线，迅疾的向着就要靠近的裴元庆砸去。

　　原来，李元霸之前的行为不过是伪装出来的，目的就是为了吸引裴元庆上钩。若是这一锤打在裴元庆身上，说不得裴元庆一身细皮嫩肉就要变成肉酱了。而一些大臣，更是不忍的闭上了双眼。

　　不过，裴元庆好歹也跟着瓦岗众将一段时间，却是没有那么简单。

　　先前，见李元霸突然露出这样的神色，也想直接攻了上去。但是，蓦然间想到在瓦岗一干人等的教育，当下就觉得有诈。

　　于是，他表现出一副上当的样子，而心中却是警惕着。一旦李元霸有什么举动，他能立马的脱身而去。

　　等看到李元霸肩膀微微的颤动了一下，他就知道果然有问题。

　　两人都是用锤之人，而且锤子的招式也没有什么差距，差的也就是锤子的重量而已。没有精妙的招式，这也是为什么鲜有人使用锤子的原因。

　　纵观历史，有一丁点名气的就是三国中的武安国，不过他的出场也是充满了戏剧性。

　　话说，十八路联盟进攻董卓，于虎牢关之下，三国第一猛男吕布出场。而武安国乃是北海孔融部将，使一铁锤飞马而出，战到十回合，手腕被吕布砍断，立马弃锤而走。八路人马齐出，这才救了他的性命。

　　除此之外，史上各朝各代皆有出名的用锤武将。

　　东汉，第一金锤将公孙阳；第二银锤将马逵；第三铜锤将李金龙；第四铁锤将冯迁郎；

　　隋唐，第一金锤将李元霸；第二银锤将裴元庆；第三铜锤将秦用；第四铁锤将梁师泰；

　　宋朝，第一金锤将岳云；第二银锤将何元庆；第三铜锤将傅天亮；第四铁锤将狄雷；

　　明朝，第一金锤将朱沐英；第二银锤将李文忠；第三铜锤将刘辅；第四铁锤将赵继祖。

　　各朝各代，武将辈出，从炎黄二帝及至清朝，武将至少也有上万人，然而用锤的名将不过这十几人，可见用锤武将之稀少。

　　因此，李元霸肩膀的一个细微动作，裴元庆就知道他接下来是什么招，从而轻易躲开。同样，裴元庆使的招数，李元霸同样能够看的出来。所以，用锤的武将，比拼的就是力量，除此之外就没有什么好比的。

　　“哈哈，朕就知晓我儿乃是用计，不过裴元庆却是不错，能够躲开！”

　　李渊这极度无耻的话语一出，顿时引得一干大臣心中的鄙视。也不知道刚才是谁在不满李元霸的举动，此刻竟然有脸说出这样的话。

　　不过，谁让人家是皇帝，他说的话自然没有人反驳。而且，一堆称颂的话语还要立马跟上。

　　“陛下英明，赵王殿下勇冠三军！”

　　“陛下威武，仙福永享，寿与天齐！”

　　“陛下不屈，千秋万代，一统天下！”

　　“……”

　　如潮的马屁是连绵不绝，就算是再强硬的人，在听到这些话语之后，想必也会变成绕指柔。

　　这不，李渊正紧闭双眼，嘴角带着微笑，脑袋不住的摇晃着，好似那念着“之乎者也”的学子。显然一干大臣说的话，让他很是受用。

　　“安静！”

　　蓦然间，一道低喝声打断了一干大臣们的称颂。同时，也打断了李渊享受这美好的一刻。

　　于是，所有的目光都朝着发出声音的那个方向望去。

　　不过，当一干大臣才接触到那道森寒且犀利的目光之后，当下不敢再有什么意见就收回了目光。身子更是微微的颤抖着，唯恐遭到那道目光的主人的惦记。

　　不用想，能够造成如此场面的除了李建成，还真的没有别人了。

　　李渊也是用幽怨的目光瞄了李建成一眼，难得有这么一会轻松的时刻，却是被李建成给弄没了，让他心里极度不平衡。

　　他不是那些大臣，自然不用害怕李建成。不过，他也知道事已至此，说什么也没用了。

　　“成儿，你说霸儿和裴元庆二人谁会胜利？”

　　将先前那股美妙的感觉给忘却，目光扫向场中正在打斗的二人，淡淡的向身旁的李建成询问到。

　　很明显，这话音里面透着无限的幽怨气息。

　　李建成却是很自然的过滤掉那股幽怨气息，看了一会之后，轻声解释到：“依孩儿来看，若是继续如此下去，最终的结局却是会以二人的力竭而告终，那时自然是平局。若是谁还有什么隐藏的杀招，那谁就会成为这次比试的胜利者。”

　　“哦，如此说来，很有看头！”

　　李渊捏着下巴那一小撮乌黑的胡须，嘴角挂着一丝类似李建成的坏笑。

　　让人不得不感叹，真是有其父必有其子，这父子两都很无良！


第五百章 倒霉的裴元庆

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一金一银两个锤子在广场这空旷无比的空间上下飞舞，时不时的传来道道撞击声。让周围一干围观的众人揪心，这锤子等下会不会崩了。

　　不过，显然是他们多心了，这两个锤子经过两人五十多回合的撞击，却依然坚挺。

　　此刻的战局大有朝着平局的趋势发展，裴元庆凭借着李元霸不可企及的速度，不停的左窜右跳，逮住机会就给李元霸来上一下。虽然，每次他都要退个七八步，而李元霸仅是两三步，但是众人都知道，裴元庆能够做到这地步，就已经很不错了。

　　若是换个其他人，想来场中除了些许人，其他人能不能撑住李元霸的一击都尚未可知。

　　李元霸此刻也很憋屈，空有千斤神力，但是打不到人家却是毛都没用。因此，心中忿忿之下，只感觉胸口有些憋闷。

　　“呼！”

　　重重的吐了一口气，想把那种压抑的感觉从脑海中排走，但是却徒然无功。涨红的脸色，明显的可以看出李元霸的心情不佳。

　　“啊哈！”

　　似在发泄一般，李元霸怒喝一声，右脚猛的一跺地板，带起点点灰尘。

　　“嘿嘿！”对面的裴元庆看到李元霸如此心烦意燥，当下得意的笑了起来。“赵王殿下，你既打不到我，我也胜不了，不如就算我们平局，你看如何？”

　　“哼！”

　　李元霸冷哼一声，虽然没说话，但是他的表情却是明显的不同意。这也说的过去，李元霸力举千钧，被人称为万人敌也不外如是。每战但有李元霸出场，最终的结局便是胜利无疑。

　　故此，李元霸还有一个称号乃是“常胜将军”！

　　若是今天与裴元庆打个平局，他这“常胜将军”也就成了个笑话，让他如何去见军中那些骄兵悍将？

　　而且，李渊也说了，若是他不满意，就让李建成来惩罚自己。李渊怎么样会满意，李元霸他不知道，但是他至少知道，只要他胜利了就没有什么不满意，这样就能逃过李建成的惩罚。

　　就凭这一点，他也要胜利。

　　这边李元霸想着胜利，那边裴元庆却是没有这个想法。

　　虽然他年轻气盛，也很高傲，但是自知之明还是有的。就算没有，与李元霸激战了这么会，也明白两人之间的差距了。

　　胜利是不可能，只争平局就是最大的荣耀了。

　　“既然赵王殿下不肯同意平局，那元庆就只好继续出手了。”裴元庆见李元霸不答应自己的请求，只好再次出手。

　　只要两人都筋疲力尽，想不平局也难。

　　李元霸也不说话，只是静静的看着裴元庆，双眼紧紧的盯着裴元庆的脚下，似乎要看出些门道。

　　“唰，唰，唰……”

　　裴元庆的身影又开始跳动，李元霸看着看着眉头突然皱了起来，下一秒又舒展开来，而后，双眼慢慢的闭了起来……

　　……

　　“陛下，是否要让两人停战？”

　　旁边一名大臣舔着脸，讨好的说到。

　　在他看来，李元霸和裴元庆二人平局已经是没有悬念的事了，而李元霸不肯同意平局，是因为拉不下脸来。至于李渊，李建成等人，则是因为顾虑到皇家的脸面，所以也不好意思出口。

　　这种时候，就是该他出马。

　　“太子，你以为如何？”

　　李渊却是没有说话，转头向着身旁的李建成询问到。只见李建成脸上露出一副饶有兴致的神色，嘴角挂着微笑。

　　“呵呵，父皇，勿要着急，看来胜负就在这片刻决定了。”

　　李建成轻笑一声，而后不紧不慢的说了一句。李渊还想询问理由，不成想李建成却是已经转过头继续看着广场中两人的身影，直接无视了李渊。

　　李渊心中那个悲愤啊，古往今来身为皇帝的老子，可能就数他最失败了！

　　不过，他也知道李建成不会无的放矢，看来胜负就要分出，于是便将目光扫向广场中央。

　　李渊吃瘪，周遭的一些大臣都看到了，但是他们只能当做什么都没有发生，老实的看着广场中央。

　　“嗯？”

　　裴元庆眉头微微皱起，李元霸突然间的举动让他很是疑惑。因此，他就在思考是否与之前一样，这是一个诱惑。

　　所以，裴元庆并没有立马出手，而是围着李元霸绕着圈圈。

　　然而，裴元庆却是不知，他这样做，已经错过了最好的胜利机会。

　　原来，前面李元霸盯着裴元庆跳动的脚步之时。脑海中突然一亮，恍然间想起李建成曾经教过他的一招。

　　细细感悟之下，他便觉得自己可能就要领悟了，所以这才闭上双眼去体会。

　　此刻，在李元霸的脑海之中，到处都是脚步。有曾经李建成教导他的脚步，也有刚才裴元庆跳动的脚步，一个，十个，百个，千个……无数的脚步在那闪烁、舞动，随着时间的流逝，这些杂乱无章的脚步慢慢的组合成了一个有序的脚步，似乎有着某种不可知的规律。

　　“轰！”

　　脑海好似爆炸了一般，李元霸脑中一个激灵，顿时明白了那个脚步的规律。一直紧闭的双眼，也慢慢的睁开。

　　“嘿嘿！”

　　看着在自己身周不停游走的裴元庆不怀好意的笑了起来，说起来这次能够感悟到这个招式，还多亏了裴元庆。

　　若不是裴元庆压着他，让李元霸打不到，心里憋屈，或许他还真的无法领悟这个招式。

　　要知道，以前李建成教过他多次，他却始终不得要领。无奈之下，李建成只好让他记住这个招式，慢慢的去领悟。

　　没想到，今天机缘巧合之下，竟然让他给悟了。

　　“喝！”

　　李元霸大喝一声，随后便在裴元庆诧异的眼神之下动了起来。下一秒，李元霸的一只【混元八角翁金锤】就已经压在裴元庆的肩膀上。

　　而此刻，裴元庆还依然处在云里雾里之中，似乎不明白，李渊的速度怎么就变得这么快了。

　　“嘶……”

　　围观的一干大臣也是倒吸一口凉气，刚才他们只看见一个影子，而后便发现李元霸的锤子放在裴元庆的肩膀上，这速度，果真是有如鬼神！

　　想想，李元霸的巨力，再加上这速度，那锤子敲在人身上，他们都已经不敢想象了……

　　“咦？”


第五百零一章 赏赐

　　乍然间响起的惊疑声，顿时吸引了众人的注意力。转头一看，却是李渊眉头微蹙，好似想到了什么。

　　“太子，为何朕感觉赵王的步法有些熟悉？”

　　想了半天没有头绪，李渊还是出言向身旁的李建成询问到。在他看来，自家儿子无所不知，无所不能，应该能够给他解答。

　　“呵呵！”

　　李建成轻笑一声，而后解释到：“父皇却是忘记了，昔日我们初到太原之时。孩儿就是用这招，将你误射的那箭给接住了。”

　　“哦！”

　　李渊顿时恍然大悟，难怪看着有点熟悉，原来是这个原因。

　　“不过，为何朕感觉赵王使用出来的，与你相差如此大？就好比一个在天上，一个在地下？”

　　此刻，李渊化身好奇宝宝，接着询问到。

　　“要想使出这招，要学习独有的功法。而元霸使用的，是孩儿经过稍微改动的。所以，威力降了许多。”

　　“不错，不错！”李渊满意的点点头，随后再次问到：“这步法叫什么？”

　　“【追星赶月】！”

　　“哈哈！”李渊朗笑一声，如刀削般的脸庞上充满了浓浓的赞叹。“昔日太子使出这招，朕觉得确有追星赶月之感。不知太子何日有空，将这招教于朕？”

　　“这个？”

　　李建成眉头轻轻的皱了起来，而后无奈的解释到：“父皇如今骨骼已经定型，学习此招恐有伤身体，故此孩儿以为还是莫学的好。”

　　“哎，那真是可惜了！”

　　闻听李建成的话，李渊惋惜的叹了口气，想来他是真的很喜欢这一招。但是，他也知道自家儿子不会骗自己，所以只是叹惜，并不认为是自家儿子不舍得。

　　“父皇，既如此，孩儿且试试能否改进一番，从而适合父皇使用。”

　　建成李渊黯然的神色，李建成心中不忍。所以，脑海中思考了片刻，当即轻声安慰到。至于能否成功的改进，那他也不敢肯定。

　　毕竟，李渊年纪有些大了，一些凶猛的功法已经不适合他了。

　　“哈哈！”

　　这边李建成话音才落下，那边李渊顿时大笑起来，拍着李建成的肩膀，高兴的说到：“成儿不愧是朕的好太子，能为朕分忧。太子好好努力，朕期待你的好消息哈！”

　　此刻的李渊哪有刚才黯然的样子，不用看李建成也知道自己被骗了。

　　敢情刚才李渊那一副神色都是装出来的，这招【追星赶月】李渊并不是必须得到，只不过是看着拉风，所以才想学。而李建成的懒惰是众所周知的，李渊知道自己若是提出让他去改进，李建成肯定不会同意。而且，还会说出各种自己不需要这招的理由。

　　因此，李渊使出了悲情牌这一招。果然是很有效果，李建成立马就上钩了。

　　“……”

　　周边的一干大臣们都是嘴角狂抽，这父子两人不仅无良，更是奇葩。作为老子的，竟然还要演戏来得到自己想要的东西。

　　这演技，尼玛都堪比奥斯卡鸟！

　　李建成在嘴角猛抽了片刻之后，淡淡的说到：“这改进功法也非是一时半会的事，或许终此一生，孩儿也做不到！”

　　李建成的意思很明了，虽然已经知道被骗，但是他也很干脆的一句话，他不一定会成功。反正你当初也没给时间，现在拖着就是了。

　　“太子，不要着急。”

　　李建成的话说完，李渊并没有表现出李建成预料之中的气急败坏的神色，反而很淡定的安慰了一声。

　　“古人云，‘命里有时终须有，命里无时莫强求’，所以朕也不强求太子完成。只不过，‘天有不测风云人有旦夕祸福’，或许朕也等不到那一天了……”

　　“……”

　　这一刻，周围的一干大臣们站在风中凌乱了。没想到，李渊竟然会说出如此一番话，这世上还有比他更奇葩的么？

　　“好吧，孩儿尽快完成改进！”

　　李建成无奈的翻了翻白眼，李渊都这样说了，他难道还能拒绝，还会故意去拖时间？要是这事传到窦娴耳中，他那对白嫩的耳朵又要受罪了。

　　“尽力而为就可，朕不希望太子因为此事而累到。”李渊拍着李建成的肩膀，很是替李建成着想的说到。

　　“……”

　　李建成知道自己被打败了，李渊演戏都演上瘾了。

　　而周围的一干大臣们更是被这奇葩的父子两给“震撼”到了，或许日后他们可以很自豪的跟子孙们说，他们曾经跟随着多么奇葩的皇帝和太子打天下，而后就是……

　　“此战赵王李元霸胜！”

　　大臣们的凌乱，终于伴随着一道尖细的嗓音中断了，而后将目光望向广场中央的二人。

　　“赵王威武……”

　　“赵王不屈……”

　　“赵王勇猛……”

　　城墙上的羽林军又一次的齐声高呼到，这一次的声音，明显比前一次更加凶猛。显然，李元霸这名【常胜将军】的胜利，给了他们极高的士气升华。

　　“哈哈！”

　　李渊朗声大笑起来，看来他对二人的比试相当满意。

　　当然，一些腹黑的大臣则是在想，李渊之所以这么高兴，肯定是因为敲诈到李建成去改进【追星赶月】的功法。

　　至于是否如此，也只有李渊一人明白。

　　李渊目光在二人身上扫过，赞赏的神色一直没有停下来，只见他意气风发的说到：“赵王和裴小将军的这一次比试朕非常满意，所以重重有赏。李元霸，裴元庆上前听赏。”

　　“儿臣遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　李渊看着身旁的李建成，眼中闪过一丝不怀好意的笑容，不过因为是一闪而逝，所以并没有人发现。即使是李建成，也只是疑惑了一下，并没有察觉太多。

　　“鉴于李元霸和裴元庆二人的良好表现，故此每人赏赐一套【狩猎者铠甲】，等朝会过后，就去找太子领取便是。”

　　“儿臣谢过父皇！”

　　“末将谢过陛下！”

　　闻听李渊的话，李元霸和裴元庆二人立马叩头跪谢，丝毫不管旁边脸色都已经发绿的李建成。

　　没办法，从见到【狩猎者铠甲】的那一刻起，两人就已经眼红不已。此刻有机会得到，就算是李建成，也被他们给丢到十万八千里之外了。


第五百零二章 要坑爹

　　“好吧，朝会过后，你们两个跟我一起去取铠甲！”

　　看着两人期待兼且可怜兮兮的眼神，李建成最后无奈的败下阵来。当然，虽然李建成这一次妥协了。但是，对于坑了他的李渊，他肯定也要坑回来。

　　李建成在心中暗暗发誓着。

　　“哦也！”

　　得到李建成许可，两人当下激动的叫了出来。显然，刚才他们也很忐忑，担心李建成不把铠甲给他们两人。

　　既然李元霸和裴元庆比试完毕，李渊带头，一干大臣紧随其后回到了大殿之中。

　　“好了，刚才大家也放松了一会。现在我们继续讨论先前的事，太子刚才你说到哪里了？”

　　“启禀父皇，先前说道这套铠甲的弹性，要找人来尝试一番。”

　　“哦，对，对！”李渊好似此刻才想起这事，然后对着下方的李元霸和裴元庆道：“既然这样，那就由你二人来尝试就好了。”

　　“儿臣遵旨！”

　　“末将遵旨！”

　　李元霸和裴元庆二人显得有些激动的赶忙应道，这也说的过去。他们两人立马就会拥有同样的铠甲，能提前知道铠甲的性能，岂会不高兴、激动？

　　不过，一边的程咬金则用他那幽怨的眼神看向李元霸。若非他出场，这差事就是他的了。

　　李元霸却是看也不看程咬金一眼，直接就无视他了。

　　若是以前，或许李元霸对这些事根本不会在意。但是，今天因为有裴元庆在一边，难得碰到一个让他对眼的人，当然会有些开心了。

　　因此，做起事来也显得积极了。

　　李建成将铠甲递给二人，随后嘱咐到：“你们二人用尽全力拉住铠甲，千万不要松开，否则后果不堪设想。”

　　“知道了！”

　　两人齐齐应了一声，而后双手用力的拉住铠甲，一干大臣可以清楚的看到二人两臂之上凸起的青筋。

　　“铿！”

　　等两人站定之后，李建成从地上拿起一把大唐的制式长刀，这是先前李建成已经吩咐侍卫们准备好的。

　　一刀砍下去，李元霸和裴元庆二人只觉得双手震了震。而后只见原本砍向铠甲的长刀，沿着原路急速反弹而去。也就李建成实力高强，而且早有预料到这情况，所以手腕只是轻轻一扭，那刀便停止了下来。

　　“哇！”

　　一时间，惊叹声此起彼伏，整个大殿顿时沸腾了起来。

　　他们没有想到，这铠甲的弹性竟然强悍至斯。即使是没有上过战场的文官，此刻也能感受到这铠甲的强悍之处。

　　自己的长刀砍过去，没有伤到敌人，反而因为反弹伤到自己，或者伤到旁边的友军，这想想就让人觉得很郁闷了。

　　“且让朕来试试！”

　　李渊看的眼睛发亮，当下也顾不得其他，激动的从龙椅上跑了下来，一些譬如魏征这般的大臣想要劝阻都已经来不及了。

　　“父皇一定要小心！”

　　李渊随意的应了一声，而后从李建成手中接过长刀，猛的砍向铠甲。带起一道火花四溅，而后长刀同样以急速沿着原路向李渊反弹而去。

　　“呼！”

　　李渊略有些胆战心惊的吐了一口气，而那锋利的刀刃此刻距离李渊的脖颈不过三、四寸的距离。李建成的右手，正紧紧的抓住刀柄。

　　“陛下乃千金之子，岂可立于危墙之下，微臣还望下次勿要三思而后行！”

　　这么快就跳出来劝谏的，除了魏征还真的没有别人了。大殿之上不是没有其他的谏臣，而是刚直到他这种地步的，可能也就他一个了。

　　“呵呵，朕省得！”

　　李渊尴尬的笑了笑，并没有因为魏征的举动而不高兴。他自己也觉得，这一次他的举动有些冲动了。

　　若非有李建成在身边，后果还真是无法想象了。

　　原来，刚才看到李建成的举动，李渊的好奇心被挑起来，这才激动的跑下来要自己动手。但是，因为看到李建成轻而易举的让长刀停了下来。所以，将这套铠甲的弹性看轻了少许。只有当他亲身体会之后，才明白这铠甲的弹性有多犀利。

　　此刻，李渊也明白，李建成之所以能够如此轻松，实在是因为李建成自身的实力强悍。

　　“好，好，好！”李建成坐回龙椅之后，顿时再也压抑不住内心的激动，连声赞好道。不过，正当一干大臣们要欢呼之时，李渊的眼神却是变得严肃。“欧大人，朕希望你们工部能够尽快将铠甲落实，还有产量也要跟的上。你们工部身负重任，莫要让朕失望哦！”

　　李渊最后那一句意味深长兼且阴森的话语，吓得工部尚书那是大汗淋漓。差点没有跟前面那大臣一样，被吓得失禁了。

　　“微臣遵旨！”

　　工部尚书欧大人苦着脸，却还要强提起精神应了一句。心中却是在哀叹自己，怎么就接了如此命苦的一个差事。

　　前面要提高精铁提取的成功率，以及提高铁矿石的利用率。如今更是要抓紧时间把铠甲给制造出来，更加让他蛋疼的是产量。

　　听李建成先前所说的话就明白，这铠甲的制造有多困难，提高产量，这不是在坑他吗？

　　但是，他身为工部尚书，乃是他的分内之事。而且，如今他想辞官不做也不行。李渊已经把这事交给他，若是他辞官不干，那就是办事不利。一个不小心，惹得李渊发飙，那项上人头可就难保了。

　　“朕赏罚分明，若是欧大人能完成朕的要求，赏赐黄金千两，良田百亩。”

　　“微臣必不辜负陛下厚望！”

　　前一刻还苦着脸，心中哀叹抱怨的欧大人，在听了李渊的这一句话之后，顿时如同打了鸡血一般，亢奋无比。

　　正所谓“富贵险中求”，惩罚跟赏赐相比，根本是天下与地下的差距，他有什么不敢搏的？

　　失败，也就回家种田，还不至于人头落地；成功，黄金千两，良田百亩。

　　该选择什么，除非是傻瓜，任谁也知道该选择哪样。

　　怀着对未来的美好想法，欧大人退回到自己的位置之上，心中幻想着成功之日，加官晋爵之时。

　　“对了宋大人，先前你说这【狩猎者铠甲】有两点，一点是弹性，那还有一点是什么？”


第五百零三章 多层防护

　　宋青粟上前一步，小心翼翼的说到：“启禀陛下，太子殿下。关于第二点，微臣以为是采用蜘蛛结网的构造。”

　　“哦，此话何解！”

　　宋青粟清了清嗓子，弓着的腰略微直了些，朗声分析到：“如今各方势力所用的铠甲，基本上都是沿用以前的制造方法。因此，甲胄的甲片都是按照正规的排列。但是，陛下与诸位大人且看这【狩猎者铠甲】……”

　　言毕，宋青粟伸手指向了裴元庆和李元霸手中的那套铠甲。

　　顺着宋青粟手指指向的方向，众人的目光都扫了过去。先前，并没有太多感觉。此刻被宋青粟一提示，当即就发现了不一样的地方。

　　“咦？好怪异的排列啊！”

　　“难道这就是按照蜘蛛网的排布方式？”

　　“原来如此，原来如此……”

　　看着那迥异的构造，诸多大臣此刻也都明白了原因。

　　只见裴元庆和李元霸二人拿着的铠甲，上面的甲片并非是按照如今制式铠甲那般排列。

　　如今的铠甲，是以正规的排列，整套甲胄看上去就如站好队形的队伍，异常的整齐，给人一种肃穆的感觉；而李建成的这套铠甲，甲片的排列却是以交叉排列，看上去杂乱无章，让人很是怀疑这样的铠甲难道真的有用？

　　这种铠甲有没用，别人不知道，但是至少大殿上的众人都明白这铠甲的威力。

　　“只是不知，这样交叉排列，有何效果？”李渊皱着眉头，显然不明白其中的用处。很自然的，目光瞄向了在他心中“无所不知，无所不能”的李建成了。

　　“嘿嘿！”

　　李建成很是奸诈的笑了笑，而后向着大殿中的一干大臣们问了一句：“众位是否会觉得奇怪，按理来说，这样交叉排列的甲片，根本不会严实，为何这铠甲看上去却是如此的密不可封？”

　　“微臣心中确实很疑惑……”

　　站在一边的宋青粟眉头微皱，显然李建成的问话问到他的心坎去了。

　　在场的一干大臣，除却一些觉得铠甲对他们没有用的大臣，其他人心中都有不多不少的疑惑。只不过，因为担心自己问出来的话，会触怒李建成，所以这才一直憋在心中。此刻，李建成自己说出来，当然效果就不一样了。

　　“臣等愚昧，还望太子殿下告知……”

　　“太子殿下深谋远虑，非是我等凡夫俗子能够明白……”

　　“太子殿下天上神仙转世，我等不明白乃是正常之事……”

　　一时间，大殿之上向李建成发问的声音有之，向李建成拍马屁的声音有之，各种声音纷纷扰扰，让人好像置身于市场一般。

　　“大家且静一静！”

　　果然，李建成的威力就是不同凡响。他的话才出口，整个大殿当即回复了平静。那静谧的样子，怕是连他们自己的心跳声都能听得到。

　　“宋大人，且走近些观察。”

　　而后，李建成抿着嘴淡淡的说了一声。

　　听到李建成这话，好似其中还隐藏着一些隐秘。故此，宋青粟当即上前两步，仔细观察了起来，但是却依然一无所获。

　　难道太子殿下是在耍弄自己？

　　不过，这个念头在宋青粟的脑中才出现，便被他给压下去了。李建成何许人也，岂会糊弄他？想必是自己看的不够仔细，没有发现罢了。因此，宋青粟那原本并不大的双眼睁的更开了，好似要将这套铠甲的每一线，每一缝都要弄清楚了。

　　“咦？”

　　良久，宋青粟似乎终于发现了不对劲的地方。当下，想要伸手去摸摸看，手到了半空中才觉得不妥，于是转身望向李建成。

　　“太子殿下，可否容微臣试摸一番？”

　　李建成脸上挂着淡淡的微笑，听了宋青粟的话之后，脸色依然如昔。“呵呵，无妨，宋大人随意即可。”

　　得到李建成的赞同，宋青粟立马伸手抚摸了起来，抚摸了一阵，似乎很是舍不得。到了最更更是闭上了眼睛，双手来来回回的抚摸着。看样子，就好似饥渴了多年的男子，身前躺着一名赤裸的绝色佳人一般。

　　“咳咳……”

　　一阵轻咳声将宋青粟的注意力给拉了回来，这才想起此刻身处何地。

　　“微臣失态了，还望陛下，太子殿下恕罪。”宋青粟弯着腰，诚惶诚恐的说到。

　　李渊却是没有怪罪他，随意的挥了挥手，而后略感兴趣的说到：“宋大人抚摸了如此之久，不知道有没有发现与众不同的地方？”

　　“微臣以为，真乃鬼斧神工也！”

　　宋青粟显得极为惊异的说了一声，看他脸上的神情，却不似作伪。这就让一干大臣极为好奇了，不过一套铠甲而已，有这么夸张么？

　　看着诸多大臣不以为然的神色，何斌心中冷笑一声。他们这些凡夫俗子又岂会懂得太子殿下的厉害之处？也只有他们这些使用过这套【狩猎者铠甲】的人才会明白，这套铠甲的强悍之处。

　　“真有如此神奇？”

　　李渊的脸上也露出了浓浓的好奇，不是他不相信李建成，而是他觉得没有宋青粟说的那么夸张。

　　“微臣岂敢欺瞒陛下。”宋青粟躬身抱拳行了一礼，而后用那略显激动的话音说到：“甲片的排列采用了蜘蛛网的排列结构，同时，更是使用了多层防护结构。加强了铠甲的防御能力，同时也让敌人预料不到，从而反败为胜。”

　　“多层防护结构？”李渊的眉头已经皱到了一起，听了半天他还是没听懂。

　　“所谓多层防护结构，就是将甲片的排列以多层分布。就如眼前的这套铠甲，看上去好似只有一层，然而只有当你走进，乃至用手抚摸时才会发现，它竟然是拥有三层的结构。即使如此，却不会让铠甲显得臃肿。最为防不胜防的是与敌作战之时，敌方以为破坏了铠甲，然而却不知这套铠甲乃是经过三层防护。虽然被破坏了少许，但是另外二层的功能却依然完好无损！”

　　“太子殿下大才，微臣自叹弗如！”

　　激动的向李渊解释后，宋青粟便用激动且崇拜的目光看向李建成。这一刻，他都有辞官去李建成基地混的念头。

　　还好，想到家中亲人，这个念头才被他压了下来。

　　“竟然如此神奇！”

　　李渊激动的喊了一声，而后又一次从龙椅上跑了下来。


第五百零四章 讨价还价

　　“好，好，好！”

　　李渊那宽厚且粗糙，长满茧子的大手，在铠甲之上流连忘返，压抑不住内心的激动，连声称赞到。

　　李渊曾经乃是领兵作战的将领，自然知道这样一件铠甲的价值，心情高昂自是难免。

　　听到身为一国之君的李渊都如此称赞，大殿之上的一干武将当下都流露出一丝渴望的神色，特别是那些将领，更是如此。

　　李渊几步回到龙椅之上，眼珠子动也不动的盯着李建成，淡定的说到：“太子，朕且问你，如今你手中有多少套【狩猎者铠甲】？”

　　要知道，在古时除却皇帝，私人和团体是不能拥有铠甲和弩箭这样的装备，即使是太子也不行，更不要说其他人了。一旦被查到，皇帝若是从轻处理，那丢官弃职肯定的；若是惹得天家震怒，从重处理，抄家灭族是少不了的。

　　也就现在这对奇葩父子，才会有如此情景，说不得一些大臣却是羡慕两人父慈子孝。比之上古尧舜禹不遑多让，想来大唐帝国在二人的带领下必将站在这天下的巅峰。

　　“启禀父皇，儿臣手中止有四十多套。”

　　李建成抱了抱拳，一副低眉顺眼的样子，看起来还真是个孝顺的样子。但是，若是众人知道李建成手中有一百多套这样的铠甲，如今却是虚报，就不知会怎么想了。

　　李渊的念头李建成早已经预料到了，所以他一直都在防备。

　　果不其然，李渊的目的暴露出来了。

　　“既然太子有如此多，是否要为国家出点力，贡献一些出来。”李渊眯着眼，不怀好意的说到。

　　李建成说他手中止有四十多套，李渊是不会相信的。

　　以他对李建成的了解，他清楚的知道李建成绝对有藏私，所以在他想来，李建成手中绝对有六、七十套的铠甲。至于更多，李渊却觉得有点悬了。

　　至于原因，那就是因为所需材料和铠甲的制造难度太高了，李建成再多也不会有了。

　　而李渊却是不知，他这样的想法却正好掉到了李建成设好的圈套里。

　　原来，在展示这【狩猎者铠甲】之前，李建成就已经预料到李渊会怎么做。故此，在何斌展示出这铠甲的时候，他才要解释出铠甲的材料难得，而后更是说出这铠甲的特点，越发让人觉得这铠甲强悍，从而他们就会觉得制造这铠甲难度有些高。

　　此刻，大殿之中除却李建成之外，所有人都觉得这铠甲很难得。

　　即使是何斌，因为他是负责【迅雷精骑】这一块，所以对冶炼武器并不懂，也不知道这铠甲的产量。结果，就导致了他和大殿之上众人一样的想法。

　　有一句话叫“知子莫若父”，李渊和明白李建成的性格。但是，同样的，李建成也深深的明白李渊的为人。

　　所以，一开始李建成就已经下套了，李渊在不知情的情况下，也是防不胜防。

　　最终，这场父子俩的对弈，以儿子李建成技高一筹胜利。当然，这是一场没有硝烟的战斗，也只有李建成一个人明白的胜利。

　　“父皇既然这样说了，那孩儿就献出十套，不知可否。”

　　李建成皱着眉头，好似极其心痛一般，在沉思了片刻之后，终于说出了一个数字。

　　“哗……”

　　李渊还没发话，大殿之上的一干大臣们却是哗然了。按理来说，整个大唐帝国都是李渊一人的，就算那铠甲是李建成研制出来的，如今也算是李渊的东西。就算你们父子二人关系好，那给出一半也是应该的。

　　而李建成却是给了个惊人的十套，让他们不惊讶都不行了！

　　这些大臣显然是不知道内情的，不过，接下来发生的事情让他们明白，原来还要有这样的一个过程。

　　“太子，十套是否少了些呢！”李渊嘴角挂着一丝冷笑，好似不满的说到。

　　“罢了，罢了！”李建成狠狠的一摆手，脸上露出一丝极其肉痛的神色，沮丧的说到：“既然父皇你这样说了，那看在父皇的面子之上，那孩儿再加五套，不知父皇是否满意？”

　　“……”

　　一干大臣们是汗流满面，心中更是心惊不已，难道李渊这个皇帝的面子只值五套【狩猎者铠甲】？

　　是这个世界太疯狂了，还是他们太善良了，这、这、这……

　　但是，此刻明显是父子两人的表演时间，一干大臣却是没有一人敢站出来说话。若是被这大唐帝国权力最大的二人当做炮灰，到时候哭都没地方哭了。

　　“哎！”

　　听了李建成的话，李渊并没有路出欢喜的神色，而是哀伤的长叹一声，而后脸上更是露出一副悲天悯人的神色，道：“我大唐帝国乃是靠着诸多将士们的鲜血打下来的，有的战场就是因为一些将领的身亡，士兵们没有人带头，从而打了败仗，让我大唐无数的妇女成为了寡妇。所以，保障将领们生命乃是至关重要的事。敢问将领们为何会轻易身亡？就是因为他们没有好的铠甲，说到此事，朕无比心痛啊……”

　　“陛下仁慈，为国尽忠，乃是臣等分内之事！”

　　大殿之上的一干大臣们也是极其配合，李渊的话音落下，他们立马就跟着起哄。各种各样的话都有，这场面看上去是如此的君臣和谐。

　　李建成嘴角狂抽，他没想到自己的老子竟然会使出这一招。

　　“诸位将士为国尽忠，打下我大唐万里河山，儿臣不胜惶恐。故此，孩儿愿意再贡献出十套，以慰那些将士的在天之灵。”

　　李建成话才说完，就露出一副如丧考妣的样子，真是要多凄凉就有多凄凉。

　　而诸多大臣也在心中同情李建成，太子也好不容易弄出四十多套，一下子就被陛下给弄走二十五套，说不伤心、难过这是不可能的；而一些大臣则很解气，看到李建成吃瘪的样子他们心头就无比舒畅，谁叫李建成杀起人来是一点都不手软。

　　不过，李渊却是没有多大反应，依然皱着眉头，显然是在想着该如何再从李建成手中抠出一些铠甲来！


第五百零五章 李渊的气魄

　　“父皇！”

　　一道略微有些高昂的声音，将李渊的目光吸引了过去，同时也将大殿之上一干大臣的目光吸引了过去。

　　不用说，此人自然是李建成，只是他想干什么捏？

　　“儿臣决定了！”李建成摆出一副极其严肃的面孔，好似刚刚做出了一个艰难的决定。“看在母后的面子上，孩儿再献出十套铠甲。若是再多，那儿臣就不依了。想来，父皇能够明白儿臣的决心，嘿嘿……”

　　“好，好，不愧是朕的太子，那就这样决定了。”

　　李建成的话才落下，李渊当下就连忙接话，好像担心李建成会改变主意一般。虽然他是皇帝，按理来说整个天下都是他的。但是，他也知道自己是史上最失败的一个皇帝。他清楚的明白自己在李建成这个儿子面前，根本摆不出一点威严。若是惹急了，到时候一套铠甲都得不到，那岂不是得不偿失了？

　　所以，他才这么干脆的同意了。

　　而且，在他的心中想来，李建成也就六、七十套的铠甲而已，自己已经得到一半，怕是最好的结果。

　　做人不能太贪，特别是他这个没有威严的父亲。想到这茬他就心伤啊，呜呜呜……

　　当然，李建成自己也不会傻乎乎的跑去告诉李渊，说自己其实有一百多套铠甲，不就三十五套，他还不放在心上。而且，他也很明白，说不得到最后还是会将窦娴这尊大佛给请出来，那到时候他就要大出血了。

　　所以，趁着事情还没发生之前，先给他划下一个句号是最好不过了。

　　一些大臣见李建成能够如此大公无私且极具孝心的贡献出这么多套铠甲，心中自是无比赞叹。

　　当然，这个前提是他们不知道李建成这厮的腹黑，认为李建成只有四十多套铠甲的情况下。

　　而一些大臣则不以为然，这天下都是李渊的，这铠甲怎么说也都是李渊的。

　　但是，再想想父子两人的奇葩举动，他也只能把心中那个很是大义凛然的想法给压了下去。

　　“太子能够如此大公无私，忧国忧民，朕非常欣慰。”李渊捋着下巴那黑不溜秋的一撮胡须，面带微笑的说到。

　　“太子上前听赏！”

　　“儿臣在！”

　　李渊嘴角闪过一丝促狭的笑容，不过却是一闪而逝，故此没有人发现。但是，李建成这次注意力大部分都放在李渊身上，所以立马就发现了。

　　李建成是艺高人大胆，也不害怕，正所谓“兵来将挡水来土掩”！

　　“朕本想着赏赐太子佳丽十名，黄金百两，良田千亩。”李建成兴高采烈的说着，但是身为主角的李建成却是没有多大兴致。

　　但是，李渊接下来的话，却是差点没让李建成的鼻子给气歪了。

　　“然则，朕想到太子府上美女众多，怕是这十名佳丽入不得太子法眼，也就罢了！况且，太子也是常年不在家中，这千亩良田给你，想来最后也是会被荒废，所以这千亩良田也就剩去了。故此，朕就赏赐太子你黄金百两吧！”

　　“……”

　　这一下不要说是李建成张着嘴，瞪着双眼一副说不出话来的表情。整个大殿之上的一干大臣们俱是如此表情。好似听到了非常惊异的事情，看他们嘴角那抽搐的频率便知，这事给他们的影响不亚于十级大地震，即使他们不明白十级大地震的含义。

　　“儿臣谢过父皇！”

　　虽然这被打了折扣的赏赐确实让李建成雷了一会，但是，对于“泰山崩于前而面不改色”的李建成来说，这事不值一提。

　　因此，恭敬的谢过李渊，就退回自己的位置，闭上双眼老神在在的站立在那。

　　这场子他肯定要找回来的！

　　“哈哈，既然今日太子献出这三十五套的铠甲，朕就借此机会封赏给功劳甚巨的各位文武大臣。”

　　李渊那一脸得瑟的样子，李建成差点没忍住给他一个平底锅。但是，想想这是在大殿之上，好歹也要给李渊留一点脸面，而且如今的时代貌似还没有平底锅。

　　“安国公，职太子太师，大行台尚书令独孤峰……”

　　“微臣在……”

　　“尚书右仆射，太子太傅裴寂……”

　　“微臣在……”

　　“大将军府记室，正议大夫唐俭……”

　　“微臣在……”

　　“左相，太子少师窦威……”

　　“微臣在……”

　　“右骁卫大将，太子詹事刘弘基……”

　　“微臣在……”

　　李渊一口气喊了十七个人，俱是跟随他起义之时的开国功臣：内史令—萧瑀，中书令—封德彝，河北道行台尚书左仆射—李神通，车骑将军—薛万仞，乐游府骠骑大将军—段志玄，东宫舍人—王珪，民部尚书、陕东道行台左仆射—刘文静，检校右厢宿卫—武士彟，左骁卫大将军—长孙顺德，陕东道大行台兵部尚书，迁吏部尚书—殷开山，光左禄大夫—李孝恭。

　　这十七人俱是一直跟随李渊的功臣，即使是当时李渊被杨广给弄到太原去，这些人也依然坚定不移的跟随着李渊。所以，大唐建国之后，并没有发生历朝历代那般的“狡兔死，走狗烹”的惨剧。

　　即使是声名比较好的赵匡胤，虽然他没有杀人，但是却将一干功臣的兵权给拿去。他们都是武人，不让他们掌兵，难道还拿着一根毛笔在那舞文弄墨？想来，他们没有死在战场，却是在家里给活活憋死了。

　　所以，唐朝对功臣的行为，不得不说是很让人称赞的。

　　“尔十七人跟随朕开疆拓土，打下大唐如此江山。一直以来，虽有赏赐，然则朕却以为不足表达卿等功勋。”

　　李渊面色肃穆，十七人坚定不移的跟随，特别是在李建成的影响下变得极为重视感情的性子来说，这一切就显得很不容易。

　　“今日，借着太子献出的铠甲，朕每人赏赐一套。并且，于铠甲之上印有朕的玉玺。日后，无论是卿等，抑或是卿等子孙。只要没有谋反，便可免去一次死刑。”

　　“哗……”

　　李渊话一出，顿时群臣哗然，实在是李渊的封赏太过厚重。

　　免去一次死刑，而且还是一口气赏给十七人，历朝历代的皇帝都没有李渊这般气魄。

　　“臣等必定忠心报国，不辜负陛下厚望！”


第五百零六章 大事件

　　“太子殿下，太子殿下……”

　　耳边的叫声连绵不断的传来，但是李建成却依然淡定的紧闭着双眼，好似没有听到一般。静谧的脸庞，若不是因为不久前才说过话，想来一干大臣也都认为李建成是睡着了。

　　此刻，整个大殿的气氛都有些诡异。

　　原来，李渊在赏赐完十七名开国元勋之后，得到十七人信誓旦旦的忠诚之后。这才想起李建成将何斌叫上大殿的事，前面却是因为铠甲的事给忘了。当下，就要让李建成出来解释一番。

　　不成想，李建成这厮开始耍脾气了。

　　经过一段时间的叫唤，李建成却依然没有睁开双眼，这下不仅是李渊，一干大臣们都明白，李建成这是装的了。

　　至于理由么，那还不简单，当然是不满李渊从他手中扣走那么多套铠甲这件事了。

　　而事实上，没有人明白，其实李建成耍脾气不过是装出来的。既然要演戏，那肯定要演全了。他要表现出一副肉痛的反应，这样李渊才会觉得已经坑的够多，从而不好继续向他下手。

　　“哎！”

　　李渊也不说话，只是长叹一声，而后脸上露出一副哀愁的表情来。一干大臣们现在都知道，这是李渊要表演的前兆。

　　于是，众人脸上俱都露出一副期待的神色。

　　“朕近来发现，身子骨每况愈下，精神萎靡，夜里常常失眠，唯恐因为精神不佳而处理政事有误。然则，即使朕有心却无力，身体的衰落却还是未能改变，看来朕已经老了。”

　　“臣等惶恐，未能为陛下分忧！”

　　不得不说，这些大臣还是很有天分的，虽然不知道李渊说了一堆废话要表达什么，但是却不能阻止他们配合李渊演戏。

　　“此事却是不怪卿等，朕思来想去，终于有了一个折中的办法，只是不知卿等是否同意。”

　　李渊的脸上露出一副为难之色，不过若是李建成睁开眼，则会发现李渊眼中的奸笑。

　　“臣等未能替陛下分忧，已是惶恐之至。如今听闻陛下有妙策，臣等一切遵从陛下所言。”

　　“好，好，好！”

　　李渊脸色潮红的连声赞好，而后略带高昂的声调说到：“既如此，朕决定以后就让皇后上朝与朕一起处理政事，有皇后在身边，想来朕的精神也容易集中。”

　　“皇后娘娘聪颖贤惠，微臣以为此计可行！”

　　“陛下所思果非寻常，微臣自叹弗如！”

　　“陛下英明，此事当速行！”

　　李渊这个提议说出来，当下是评论声如潮。有称赞窦娴贤良淑德，乃是最佳人选；也有称赞李渊英明神武，果是天选之子。反正是各种好听的话源源不断的从他们口中冒出来，都是读过书的人，各种好听的成语、句子自是信手拈来。

　　就差点没把他们李家的祖宗挖出来称赞一番了！

　　“父皇！若有何困扰之事，儿臣可为父皇分忧，还望父皇说出。”

　　这一声并非是歇斯底里，也非是高声而出。但是，在这纷纷扰扰的大殿之上，却能清晰的传到每个大臣的耳中。

　　而听到这声音，每个大臣也都停止了拍马，目的已经达到，那他们就不必继续。

　　至于说同意窦娴上朝根本是不可能的事，自古以来就有妇女乱政的情况发生。在如今这重男轻女的时代，女人根本上不得台面，让窦娴坐在李渊身边一起处理政事这就是个笑话了。

　　除非李渊有武则天那个魄力，用人头来达到这个目标。要知道，当初武则天上台可是将山东望族屠戮一空，杀的一干大臣是心惊胆颤，谁还敢不同意。

　　而如今，李渊一干大臣这样做只不过是为了钓出某人，目的达到即可，杀人却是没有必要。

　　不用说，这时候站出来说话的自然是李建成。也是李渊和一干大臣演戏所要钓出的对象。

　　其实，一干大臣心中还是很羡慕李渊和李建成父子两的。

　　纵观历朝历代，身为皇帝和太子的，言行能够到达这一步的，也只有他们两个。不要说他们，就连他们这些身为臣子的，与自家儿子都达不到这种地步。更遑论是制度森严的皇家，所以羡慕、嫉妒等各种情绪皆有。

　　不得不说，窦娴对于李建成来说确实是个大杀器。

　　一听到李渊要让窦娴上朝，李建成就明白他的意思，其实也就是想逼迫自己发言而已。李建成就如那被上了紧箍咒一样的孙猴子一般，而李渊就是唐僧，只要一祭出法宝，李建成只能俯首称臣了。

　　李建成没好气的白了李渊一眼，显然对李渊这种行为极为不忿。李渊在李建成身上优点倒是没学到多少，这缺点却是学了个九成九。

　　另外那一点是因为李建成还没有表现出来！

　　所以，如今李渊那脸皮叫一个厚，管你李建成怎么看咱，咱就是不鸟你，不鸟你，你能怎么滴咱！

　　李渊伸手一指何斌，淡淡的说到：“太子，可否解释一番缘何将何将军唤上殿来。”

　　其实，不仅是李渊疑惑，大殿之上的一干大臣全都很疑惑。而一些大臣心中，则有一些不安的念头升起，好似有什么重大的事件发生。

　　“启禀父皇，唤何将军上来，当然是有重要事情禀报！”

　　李渊和一干大臣们俱是白眼一翻，或许有的大臣都在心中腹诽李建成了。谁不知道是有重要事情禀报，否则以太子的懒惰性子，此刻老早也离开了。

　　不得不说，这些大臣们已经把李建成看的很透彻了。

　　“太子，方才所说之话，朕听的并不是太清楚。还真的是老了，耳朵不好使，看来还是要让皇后来辅助朕了。”

　　李渊摆出一副黯然忧伤的神色，若是不知情的人，还真的会相信他的话。

　　李建成敛衽肃容道：“启禀父皇，此事事关重大，故此儿臣私下已经做出了一些部署，还望父皇莫要责怪。”

　　“哦！”

　　李渊略微讶异的呼了一声，李建成少有的露出如此严肃的脸色，看来事情果真重要。

　　“太子行事，朕自是放心无比，太子无须挂怀！”

　　听了李渊这话，一干大臣再次向李建成投去羡慕嫉妒恨的目光！


第五百零七章 沛县刘氏

　　沛县，位于江苏省西北端，与山东省微山县毗连；西北与山东省鱼台县接壤，西邻丰县，南界铜山区。

　　春秋战国时，沛地属宋国。

　　春秋末，齐、楚、魏灭宋，楚得沛地，设县。

　　秦统一天下后，建沛县，属泗水郡。

　　西汉拆分秦泗水郡，建沛郡，辖沛县，时沛县为高祖汤沐邑。

　　三国时期，曹魏的缔造者曹操是沛国西部的谯县人氏，他将原沛国包括郡治相县在内的绝大部分被划归新建的谯郡，沛国范围大大缩小，郡治也迁移到了北部的沛县。

　　北齐天宝元年（550）撤销沛郡，沛县隶属彭城郡。

　　隋时隶属徐州，十八路反王起义，李渊率先攻入长安城，一举定下了正统的地位。由于大唐初立，很多改变未能及时改革，故此，沛县还是依然属于徐州。

　　沛县被称之为“千古龙飞帝，一代帝王乡”。

　　究其原因，便是因为汉朝的开国皇帝刘邦。

　　刘邦乃是沛县人士，当他发迹成为汉朝的开国皇帝后，自然没忘记自己的家乡。于是再有了免去赋税，各种优渥的福利待遇等等，沛县开始以蓬勃的速度发展。

　　由此，沛县刘氏便渐渐发展起来，在历朝历代都有举足轻重的地位。

　　就像如今的大唐帝国，朝中有不少是沛县刘氏出身。除此之外，天下各郡、各县，皆有刘氏子弟镇守，可见刘氏这个庞然大物的不凡。

　　世间万物有正有副，阴阳互补。

　　天下各大世家也是一样，虽然是沛县刘氏，但是并非说明沛县之中都是正统的刘氏，他们之中自然也有旁系的，或是天下各地聚集而来的刘姓子弟。

　　而作为主家的刘氏，自然占据了沛县的最佳位置，也就是在沛县的最中央位置。

　　然而，主家刘氏占据近万亩的院落，此刻却是被一干士兵给包围住。特别是站在大门口的那些士兵，浑身上下散发出让人作呕的血腥味，可见他们都是从尸山血海出来的精锐士兵。

　　带头一名将领，左手按住刀柄，右手随意的放于大腿两侧。但是，没有人知道，一旦发生什么情况，他的右手能够最快的将腰间利刃抽出，从而给敌人致命的一击。

　　“卫兵，敲门！”

　　带头那名将领平淡的声音让人听不出喜怒，但是话语之中的威严，却是不容小觑。这不，他身旁的卫兵听了他的话之后，三步并作两步来到大门前，大手用力的敲了起来。

　　大约有一炷香的时间，院子里面传来了急促的脚步声，并且喊声也随之响起。

　　“来喽，来喽！是谁这么用力的敲门，真是没有规矩。”

　　那来人的话语间明显的带着些许的不满，此刻已是深夜，于睡梦之间被人吵醒，任谁也不会高兴的起来。

　　“吱嘎！”

　　实木大门厚重的声音响起，随后一颗脑袋探了出来，这人依然双眼朦胧，所以并没有看清楚门口的情况。

　　“这位军爷，看着好面生，非是我沛县之人，莫非是想来讨些酒水？”

　　这家伙边问边缓缓的将门拉开少许，脑袋自然也跟着扫了过去。然而，很快的他的脑袋定住了。

　　外间清一色的军士，面带煞气，目光再向后面扫去，身着大唐军士铠甲的士兵绵延不绝。也因为现在是黑夜，所以这开门之人也不知道究竟有多少人。但是，略微估计了一下，至少也有五千人。

　　“这、这……位军、军爷……不知深更半夜到访有何贵干？”

　　这开门之人好似也见过世面一般，在经历了初时的慌乱之后，也渐渐的镇静下来，带着敬畏的音调小心翼翼的询问到。

　　站在门边的军士却是没有说话，将目光望向正中间的一名将领。

　　“此事你做不了主，让你们此间能够做主的人出来一个。”那名将领不咸不淡的说了一句，而后便闭上双眼不再说话。

　　“是，是！小人立马去通知家主大人。”

　　那厮此刻也没有脾气，敬畏的应了一声，便快步向里面跑去。至于大门他也不敢关上，这些士兵若是要打进来，这扇门也起不了多大的作用。而且，他将门关上让这些军士有了其他的想法，到时直接打进去，那他真是欲哭无泪了。

　　“蹬，蹬，蹬！”

　　一阵急促的脚步声传来，听这声音看来人数却是不少。

　　那名带头的将领好似并没有太多感觉，只是在听到声响之后，嘴角路出一丝不屑的笑容。

　　“老夫刘士干，乃是刘家家主，不知军爷因何事造访？”

　　站在将领身前的乃是一名老者，耄耋之年。满头的银丝并不能掩盖他的精神，一双炯炯有神的眼睛一瞬不瞬的盯着带头的将领。眼中不时闪烁的精光，表现出他的不简单。若是谁敢小觑他，想来连死是怎么死的都不知道。

　　这当家主的果然不同，从里间跑出来的期间，目光只是随意的扫了几眼，便定格在正中间的那名将领身上。而后更是三言两语的说明了自己的身份，并且询问对方此来的目的。

　　他的身上散发出一丝威严之感，好似让人不得不回答他的话语。

　　然而，那名将领只是不屑的笑了笑，想他在何人手下办事，那种威严让他连站都相当的困难，就眼前这家伙身上的气势，连人家的一成都比不上，竟然还拿来对付自己。

　　可笑，真是可笑！

　　“某奉命将沛县刘氏一干人等扣押，等候审讯！”

　　那名将领淡然的话语，仿佛平地一声雷，将那从刘家院落出来的人惊的不轻。也不知多少年了，好似从刘邦当上了皇帝之后，他们沛县刘氏就没被人说过一句重话，更何况像这样欺上门来说出这般话语的。

　　“哈哈，哪来的不知死活的家伙，竟然敢来沛县刘氏放肆！”

　　“是也，是也！我们沛县刘氏岂是你们这些粗鲁的军士能够欺负的么！”

　　“若是识趣速速离去，不然让你们来的去不得。”

　　“莫以为拿着武器，穿着铠甲就是丘八了，要知道，我刘家在朝廷之中不乏二、三品的大臣！”

　　“就算是陛下来了，也不会说出如此之话。速速道歉滚蛋，否则，嘿嘿……”

　　那名将领才说出一句话，身为家主的老者还没说什么。跟在老者身后的那些中年人，或者青年人，便激昂的叫嚣起来，好似根本不把眼前的这些军士给放在眼里。


第五百零八章 推测

　　“安静！”

　　刘士干极具威严的低喝声，顿时让身后一群叽叽喳喳吵闹个不停的一众男子不敢再说什么了。

　　世家大族的规矩极其严厉，族长的话语相当于圣旨，是没有人敢违抗的。

　　若是想要违抗，那么就要有足够的决心。正如当年的李渊，为了能够娶到窦娴，不惜与李家决裂。后来，当他成为大唐帝国的皇帝之时，那长安城内的李家之人便找上他。

　　所以，说来说去有实力才有话语权。

　　刘士干制止了身后的一干刘家子弟，便转过身淡然的看向那带头的将领，语气平淡的说到：“不知将军奉了何人命令，我刘家犯了何事？若是说不出个理由，怕是难以让人心服口服。”

　　“嗤！”

　　听了刘士干的话，那带头的将领不屑的嗤笑一声，而后话音森寒的说到：“本将军只负责执行命令，至于理由到时候你们便知。你们可以选择沉默，也可以辩驳，但是你们所说的一切都将成为呈堂证供。当然，你们还可以反抗，嘿嘿……”

　　说着，那将领刚毅的脸上，露出一丝嗜血的光芒。

　　显然，他也很期待这些人会反抗，握住刀柄的左手正不住的颤抖着，似乎时刻在准备着出手。

　　“操，你丫的这么嚣张，也不看看这里是什么地方……”

　　“对，我们沛县刘氏是你们能够猖狂的地方，大家操家伙弄死他们……”

　　“去尼玛勒戈壁，小六子，进去叫人……”

　　听到那带头将领如此嚣张的话语，老者依然没有表示，但是他身后的那群男子却是看不下去了。纷纷叫嚣着要给对方一个残酷的教训，而一名青年男子在得到指示后，当即迅速的向院内奔去。

　　带头将领也没有阻止，只是看着那年轻男子行动。

　　刘士干眉头微微蹙起，心头有些不安的感觉。因为对面那将领给他太平静的感觉，特别是他身上散发出来的杀气，更是骇人。

　　刘士干好歹也是一族之长，见识还是有些的。在他想来，能够散发出如此浓烈杀气的人，必定是久经沙场，再往下思考，那这名将领的等级必定不会低。

　　那么问题就出来，想要调动如此等级的将领，那需要多大的官品？

　　二、三品的高官他们沛县刘氏在朝中也有，那么同等级高官想要如此蛮横的对付他们沛县刘氏显然是不可能的了。那么，继续推理下去，那也就至少是一品官员这种等级了。

　　但是，如今大唐朝廷之中的正一品官员，大致有：太师、太傅、太保、太尉、司徒、司空、天策上将；爵：王；从一品：太子太师、太子太傅、太子太保；文散官：开府仪同三司；武散官：骠骑大将军；爵：嗣王、郡王；勋：国公。

　　这些人基本上都是与李渊一起起义的开国元勋，根本没有理由，也没有原因来动他们沛县刘氏，除非有李渊的授意。

　　若是李渊授意，那刘士干就更疑惑了。

　　貌似他们沛县刘氏对大唐帝国建国并没有什么意见，在某些地方还有支持，若是动了他们，岂不是让其他世家大族都不安。所以，从这个方面来说，李渊是没有动他们的理由了。

　　推算到这里，会去动他们的也就只有五人了。

　　太子：李建成；秦王：李世民；齐王：李元吉；赵王：李元霸；平阳公主：李秀宁。

　　他们沛县刘氏与这五人根本没有丝毫的冲突，他们五人也没有理由对付他们。但是，从种种推测来看，除了这五人也就没有别人了。

　　“想来将军手中并没有圣旨！”

　　突兀的，刘士干的口中冒出了一句没头没尾的话。说完之后，刘士干的双眼便紧紧的盯着对面的那名将领。

　　他要验证自己的想法是否有错！

　　听到刘士干的话，那带头将领明显的愣了一下，而后脸上露出一丝意味深长的笑容，眼神之中带着赞赏之色瞄了一眼刘士干。

　　而后，便继续闭上双眼假寐，显然他是在等那青年男子呼唤人来。

　　刘士干眼睛一亮，那名将领虽然没有说话，但是他的反应已经将自己需要的答案给表现了出来。

　　这下，他的心中松了一口气。

　　既然不是大唐帝国的最高统治者下的令，那他就没有丝毫担心了。因此，如今他也已经确定出手之人乃是李建成等五人之中的一名。而这五人，他却并没有太多的担忧。不过是五个毛还没长齐的孩子，世家大族的底蕴，岂是他们能偶了解的？既然有人出手挑衅，他也不介意展露一些世家大族的实力让对方瞧瞧。

　　况且，别看他们世家大族平时没什么来往。但是，因为联姻等各种原因，他们早已经捆绑在一起。正所谓“一损俱损，一荣俱荣”，对付一个世家，就是向整个天下的世家大族挑战。

　　无论是何方势力，都要掂量、掂量一番。

　　况且，就算是李渊出手，他们沛县刘氏尚有一搏之力，再加上其他世家大族的支持，也不过就在五五之分而已。

　　但是，如今让刘士干纳闷的是，直到现在他还不知道对手是谁。这般被人打上家门是他们不曾想象过的，看来这次要让对方知道沛县刘氏的厉害了。

　　然而，直到不久之后，刘士干才会明白，大唐朝最恐怖的不是李渊，而是……

　　“看到没，就是前面那群不知死活的家伙来向我们挑衅的……”

　　“兄弟们，亮家伙抽死这群丫的……”

　　“别尼玛以为穿上铠甲就到沛县刘氏门前来耀武扬威，今天大爷就要让你们知道，花儿为什么这样红……”

　　一群身穿华服的中年男子和青年男子，在身后一群身穿黑色家丁服的簇拥下，带着浓浓的杀气向门口奔来。

　　但看他们的手，柴刀，锄头，棍棒，甚至连未来世界的大杀器板砖都有。反正各种各样的武器都对，看他们这滑稽的样子，少不得让人忍俊不禁。

　　但是，让刘士干有些顾虑或者说不安的念头，却是对面那群军士的反应。


第五百零九章 秦虎

　　带头将领一脸淡然且不屑的样子，目光从没有正眼瞧过身后的那群男子，唯一有表情变化便是自己刚才说出那句话时流露出的赞赏。但是，刘士干却觉得这一切并非如此简单。那带头将领眼眸深处时不时闪过的精光，却是逃不过他那虽然老迈，却依然锐利的双眼。

　　再看看他身后那群与他穿着同样铠甲的士兵，俱是一副同样的表情。

　　而且，那些士兵的反应比带头将领更冷淡。至少，带头将领还有一个赞赏的神色。那些士兵，却是从头到尾都没有一丝一毫的反应，好似眼前的事情与他们并没有关系。

　　更让刘士干觉得可怕的是，虽然他们没有动作，但是却让他觉得好似站在眼前的并非是这些士兵，而是一堆大山堵在眼前。

　　没错，不是一座大山，是一堆大山。

　　这群士兵太可怕了，看他们的气势，绝对是一支百战之军。

　　刘士干虽然呆在沛县，但是他身为沛县刘氏族长，对于天下间的一些大事还是有着一定的了解。

　　据他所了解的信息，能够有如此士兵的只有两支。

　　一支，太子李建成的【迅雷精骑】；一支，秦王李世民的【铁甲精骑】。

　　那么，要对付他的究竟是谁呢？

　　太子李建成与沛县刘氏无冤无仇，而且，李建成出现的时候也很少，想要与他有什么仇怨都很难得。所以，李建成的可能性也很小；

　　秦王李世民与沛县刘氏同样无冤无仇，而且，众所周知李世民温文尔雅，待人和善，这事看起来也不会是他。

　　但是，刘士干是活了一把年纪的老狐狸了，自然知道什么是“知人知面不知心”。

　　因此，此刻的他可是异常的纠结。

　　“族长，我们干掉他们吧！”

　　“是啊，族长！我们已经有人去通知附近的刘氏子弟，想来他们立马就会前来支援。”

　　“族长，怕他个篮子，弄死他们，让他们知道我们沛县刘氏是不好惹的。”

　　“闭嘴！”

　　刘士干有些烦躁的低喝一声，此时发生的情况已经脱离他所能控制的地步了，再被身后的一干男子给影响，心情顿时变的更差了。

　　身为沛县刘氏的子孙，他们是高傲的，拥有刘邦这样一名帝王先祖，使得他们的身份看起来就高人一等。因此，就这样平白无故的让眼前这一干军士给抓走，不要说那些年轻的刘氏子弟不肯，刘士干更是不肯。

　　但是，不肯他们还能怎么办？

　　难道真靠身后这群只知道吃喝嫖赌的子弟，以及拿着可笑的棍棒的家丁与人家全副武装的士兵对战？

　　这纯粹就是送死，刘士干不是白痴，他不会做这种事。

　　再说了，刘士干觉得光是那带头将领，以及他身后始终保持安静的士兵，就能将整个沛县屠戮一空，更不用说再往后黑压压看不到边的士兵了。

　　“呼！”

　　深深的吐了一口气，刘士干想要让自己的大脑更加清晰，从而做出明智的决定。毕竟，这非是他一人的事，而是关系到他们沛县刘氏主族的生死存亡。

　　至于旁系，呵呵……

　　刘士干其实从头到尾就没有指望过他们，至于支援，更是可笑。

　　只不过，他不想打击身后那些刘氏子弟的信心而已，尽管他们只是只懂得吃喝嫖赌的窝囊废。

　　“敢问将军姓甚名谁，官居何职？”

　　在沉思了片刻之后，刘士干略带恭敬的向着身前的将领抱拳行了一揖，而后轻声询问到。

　　“在下秦虎，忝为镇远将军，兼太子殿下【迅雷精骑】统领。”

　　那名将领原来就是当初被李建成给收服的五人之一，也就是秦虎。此刻，他并没有丝毫隐瞒的告知了刘士干想要知晓的信息。

　　在说到镇远将军这个职衔时，秦虎并没有多大反应，好似不值一提的小事。但是，当他说到自己是【迅雷精骑】的统领之时，脸上露出的笑容，好似那绽开的菊花一般。似在炫耀，似在得意……

　　秦虎的反应，其实也不难理解。

　　要知道，当时的他只是太原守卫城门的副将，对于整个隋朝来说，就是个可有可无的角色。相当于整个大海之中的一滴水，即使是死了，也没有多少人有反应。

　　然而，正是李建成给了他机会，让他加入基地，自此有了让他觉得好似梦幻一般的境遇。

　　隋朝覆灭，大唐兴起，征战天下……

　　这些种种，对于当时只是一个守卫城门的副将来说，根本是难以想象的事。但是，他却实实在在的发生了。

　　而这一切，是李建成给予他的，所以他的心中一直铭记着李建成的大恩大德，不敢有片刻的遗忘。

　　在基地之中，他流过血，流过汗，但是不曾流过泪！

　　在这里，他感受到了大家真挚的情义。

　　在这里，没有尔虞我诈，只有通过不懈的努力，从而获得自己需要的。至于走后门，那么不好意思了，这里没有这个词。

　　在基地之中，每个人都是经过严格训练出来的，都是精英中的精英，一个人对付十个士兵没有问题。

　　当然，若是拿出江湖人士来比，这是没的比较的。

　　李建成的【迅雷精骑】只是保持常规的三千人，死一个补充一个，绝对不会扩充。

　　因此，这三千精骑被分为六队，每五百人一队。秦虎，宋文，杨伟，沙宝，沙亮，何斌六人每人领一队。而秦虎用他的实力，将这统领的职位给夺得。

　　没有人会忌恨他，也没有人会不满，因为这是靠他实实在在的实力获得的。

　　在他们的心中，只有羡慕，崇拜，嫉妒是不会有的。有的只是他们之后更加努力的训练，势要夺得统领的宝座。

　　至于【迅雷精骑】的士兵们，更是对他们衷心的爱戴和支持。

　　所以，在这里他们是上下级，是朋友，更是兄弟。故此，每次【迅雷精骑】出战，有人身亡必定会将每个身亡士兵火化，默哀。之后，他们更会没有怨言的照顾阵亡士兵的家属。因此，在这里他们没有后顾之忧。

　　况且，李建成给的月薪不会少，抚恤金更不会少。他们给那些阵亡兄弟家属的，仅是亲人之间的关怀！

　　因此，在秦虎，乃至基地之中的众人看来，朝廷的职位他们可以不要，但是【迅雷精骑】的身份，他们即使是死，也不会丢弃！


第五百一十章 详解

　　那边，秦虎在走神，这边刘士干的心中也是掀起了惊天骇浪！

　　【迅雷精骑】这一个名号，已经能够很明白的说明了这些军士是受到谁的指示了，只是他们沛县刘氏与太子有仇怨么？

　　刘士干很疑惑，非常的疑惑。

　　思索了片刻，一个惊人的念头闪现在他的脑海之中，并且挥之不去。这个念头，使得刘士干浑身颤抖不已，就差没被吓晕了。

　　难道说，太子打算谋反？

　　故此，灭去他们沛县刘氏，从而使得其他世家人人自危之际，引发战乱。随后，当天下处于动乱的时刻，李建成则在背后稳坐钓鱼台。

　　只是，这可能吗？

　　李建成如今已是身居太子之位，难道就如此的迫不及待？

　　当然，这一切不过是刘士干的猜测，李建成的真实目的他也不懂。深呼吸了一口气，刘士干眼神清明的看向秦虎，轻声问到：“秦将军，不知太子殿下因何要扣押我等？”

　　秦虎也没有隐瞒，很是直接的说到：“如今朝中有一事与你沛县刘氏有关，故此太子让我等先将你们扣押下来，等候发落。”

　　秦虎这话一出，刘士干更是纳闷了。

　　究竟是什么事，会让李建成将他们沛县刘氏整个宗族给扣押下来。要知道，这不是简单一两个人，而是成百上千啊！

　　此时，刘士干的心中已经有些紧张了，至于先前被他小看的李建成却是有了更高层的认知。

　　能够做出如此有魄力的事，太子李建成必定不简单。

　　刘士干压下心头的紧张心情，用着略带轻松的口气说到：“太子殿下如此行为，并未得到陛下的认可，难道就不怕陛下震怒么？况且，我等世家大族同气连枝，动我沛县刘氏，难道就不怕引起其他世家的动乱？”

　　“哈哈！”

　　刘士干以为自己的话语会让秦虎生出顾虑之心，不成想秦虎只是张狂的大笑一声，而后随意的说到：“陛下是否会震怒我等不知，反正我等身为下属的只需知道这一切自有太子殿下应对便可。”

　　刘士干愕然，秦虎的这话听起来好似有些大逆不道。然则秦虎接下来的话语，却是让刘士干无暇思考大逆不道的问题了。

　　“当然，若是其余世家大族有反抗的心思，想来太子殿下必是欢迎无比。”

　　“秦将军，这话是何意思？”

　　刘士干苍老的瞳孔骤然一缩，平淡的脸庞之下，却是喊着浓浓的不安。此刻，秦虎的话让这活了几十年的耋老有了不妙的感觉。

　　“既然已经说到这个地步，本将军就不妨告诉刘家主。我等太子殿下麾下三千【迅雷精骑】分为六队由六人率领，同时从长安城中调动六万兵马。除却本将军这一支，其余五支分别赶往：陈郡谢氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏，如今怕是与本将军一样都已经到达目的地。当然除却你们这六个世家大族，若是其他世家大族有心插手，太子殿下必是极为高兴，嘿嘿！”

　　闻听此言，刘士干的心中早已是掀起惊天骇浪！

　　秦虎那冰冷的话语，淡漠脸庞之上露出的残忍笑容，并未能给他带来什么影响；至于常驻长安城的二十万军马被调走六万，这也不值得刘士干去心惊胆颤。真正让刘士干骇然的是，李建成竟然同时对六个世家大族出手。

　　要知道，即使是世家与世家之间也是有差距的。而李建成下手的这几家，却是当今天下实力最为强悍的世家。

　　沛县刘氏，陈郡谢氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏，兰陵萧氏，清河崔氏，范阳卢氏。再加上皇家的太原李家，皇亲国戚的独孤家，岭南宋家，还有身为皇后的窦娴身后的窦家。

　　当今天下的财富和权力，百分之九十以上被收在这些世家手中。

　　如此，寒门弟子实无出头之路。

　　而原本历史上李世民曾经喊过一句话“天下英才尽入吾彀”，这实实在在的是一句虚话。李世民手下人才，基本也都是世家大族出来的。

　　寒门子弟出身的，根本没有几人。

　　因此，李建成同时对六个超级大世家出手，单就这份魄力就无人可及。纵观历史，能够做到这一步的除却李建成也就没有别人了。

　　别看他们这些世家大族已经开始没落，但是他们自身的实力却依然不容小觑。

　　就以沛县刘氏来说，他们乃是汉高祖刘邦的家乡，却是与东汉开国之君刘秀没有多大关系。而沛县因为刘邦的原因，已经成为一个无比繁荣昌盛的地方。而刘秀建朝初期，百废待兴，一切物资奇缺。

　　故此，曾经也有过对沛县下手的念头。

　　想当然，被刘秀欺到门上了，沛县刘氏自然是开始反击。最后，刘秀与沛县刘氏明争暗斗，却是未能分出胜负，反而浪费了诸多精力在沛县这里，刘秀自然萌生退意。况且，刘秀是以刘邦子孙自称，方能得到天下志士的支持，也不好明着向沛县刘氏下手。

　　最后，此事只能不了了之了！

　　虽然说刘秀因为有所顾忌，而没有全力出手，而且也不好以武力解决。但是，从这一些情况就可以看出，世家大族即使没落，也非是任何人可以动得了的。

　　如今，大唐帝国的情况与刘秀的东汉初期一样，一切百废待兴，想要让天下得到更好的治理，这些世家大族当然少不了的！

　　然而，李建成却疯狂的向他们这些世家大族下手，刘士干不知道这会引来如何的后果。

　　一个不慎，可能新兴发展的大唐帝国，就会毁于一旦。

　　“刘某心中有一个疑问，不知将军可否解答？”

　　斟酌了片刻，刘士干还是按捺不住心头的疑惑将话说了出来。

　　“呵呵！”秦虎淡笑一声，而后那如刀锋般的眼神随意的从刘士干身上扫过，让后者一阵心悸。

　　“刘家主是否想问本将军为何将如此重大之事告知于你，是也不是？”


第五百一十一章 杀戮之心

　　闻听秦虎的话，刘士干心头一震，眼中原本显露的些许轻视，此刻已经被他完全给收在心中了。

　　之前，秦虎虽然展现出他冷酷、狠厉的一面，不过，说到底他只是个武将。

　　虽然，如今是天下纷乱的时候，各方势力需要的就是他们这些势力强劲的武将。但是，有一句话说的好，“万般皆下品惟有读书高”。

　　因此，刘士干虽然畏惧秦虎，但是心中却有些看不起他。

　　封建的时代，讲究嫡长子继承制。

　　所以，一些世家大族虽然也有人参军，或是走军职这一条路。原因，是因为他们非是家族的嫡长子，走军职的基本都是次子，庶出子亦有，旁系子弟亦然。而能够继承家族的，都是接受诗书礼仪教育的嫡长子。

　　故此，习武的在这些人眼中，根本上不得台面。

　　当然，这是世家大族的局限性，同时也是他们能够长久生存下去的根本。

　　不见汉朝历经四百年，最后还不是分为三国，其后司马家吞食曹魏成果，灭蜀、吴，建晋朝；紧接着，南北朝昙花一现，再之后隋杨兴起，到了如今李唐崛起。

　　虽然朝代变革，但是沛县刘氏却屹立不倒。

　　可见，世家大族的弊端从另一面来看，却是成了优点。

　　而刘士干能够从万千刘氏子弟脱颖而出，足以说明他的不凡。因此，他不是个蠢货，秦虎反问的这句话，当即让他明白，秦虎不简单。

　　略显僵硬的点了点头，秦虎身上散发的杀气是如此充沛。所以，他不认为秦虎善心大发，这才不厌其烦的给自己解释说明。

　　秦虎并没有直接回答他的话，目光眺望着无尽的星空，好似在思索着什么。

　　已经意识到了秦虎的不凡，虽然他那无视自己的举动看起来显得极为不恭，但是刘士干不敢说什么，依然毕恭毕敬的站在那，等候秦虎的回答。

　　“其实，在来之前，本将军一直在思考，在被包围之后，你们会有怎样的举动。其实，在看到那名年轻男子要叫人反抗之时，本将军心中其实是很高兴的。”

　　刘士干心头一震，嘴角不自然的抽了抽，他不笨，秦虎的这句话的意思很明显，他要是还不明白，那真的是白活这些年了。

　　果然，秦虎接下来的话，也证实了刘士干的猜测没有错。

　　“呵呵，本将军其实很期待你们能够反抗，这样，弟兄们下手也就没有什么好犹豫的了。”秦虎开嘴笑了起来，只不过这笑容在月光的照耀下，却是显得有些狰狞，可怖，血腥，残忍了。

　　“要知道，本将军的这群弟兄们已经很久没有动手了，他们需要一些血液来让他们发泄。”

　　秦虎显得极为自然，且张狂的说到。

　　在李建成训练他们之时，就经常让他们去剿灭土匪，扫荡马贼，反正能杀的都让他们杀了；不能杀的，若是为祸乡里，鱼肉百姓的，找个理由也照样杀了。所以，他们就是一支用鲜血铸造出来的精锐之兵。

　　杀人，对他们来说不过是家常便饭。

　　或许，对于别人来说，最好天下太平，百姓安居乐业；然而，对于这群充满杀戮的人来说，战争才是他们所需求的。

　　虽然，心中已经猜测到了，但是听秦虎用那如此淡漠的话音说出来，刘士干心中还是有着些微的不舒服。

　　毕竟，他也只是一个普普通通的文人而已。

　　秦虎那一直眺望星空的大脑终于转了过来，目光淡淡的扫了一眼刘士干。这眼神似有些冷，还有一些让刘士干莫名其妙的恼怒。

　　就这一道普通的眼神，却是让刘士干这平时跺一跺脚，成千上万人就要惊恐的大佬都有些颤抖了。

　　因为，他从秦虎的眼中看到了杀意。

　　从秦虎先前的那一番话来看，对于杀人这种事，他们早已经司空见惯了。刘士干唯恐秦虎下令，那他们沛县刘氏能活下去的怕是没有几个。

　　然而，让刘士干心中松一口气的是，秦虎并没有这么做。

　　因此，刘士干心头颇为疑惑。看秦虎的样子，好似很想大肆杀戮一番，然而却并没有下令这么做，这就有点耐人寻味了。

　　秦虎摊了摊手，显得有些无奈。从一名冷酷的将领身上，表现出如此动作，确是让刘士干觉得，眼前这将军并非是那种冷酷的不近人情的家伙。只听秦虎略显恼怒的说到：“若非是刘家主如此冷静、睿智之人，换个人来，怕是早就动手反抗了，那样本将军和兄弟们就可以好好过过瘾了。”

　　秦虎每一句话都离不开杀戮，让刘士干听起来觉得很血腥；随后，再想想秦虎对自己的夸奖，心头忍不住有些得意；不过，再想想即使自己再怎样的冷静、睿智，现在不也成了对方的阶下囚？

　　因此，才升起的一点得意念头，立马便消失的无影无踪了。

　　秦虎不管刘士干心中的想法，而是自顾自的说到：“只不过，太子殿下在我等出发前曾说过：‘若是对方没有反抗，那么就用和平的手段对待；若是对方反抗，那也不要客气，格杀勿论’！”

　　秦虎这一句寒气逼人的话语，顿时将刘士干的注意力拉了回来。

　　此刻，其实他的心中有一个想法，那就是李建成所说的话确实没有错。若是反抗则杀之，不反抗则恕之。而看秦虎他们这么浓烈的杀心，大可以将人杀干净了，最后回禀的时候就说他们反抗，这样不就没事了么？

　　已经看透了秦虎的不简单，所以他不认为对方没有想到这一点。

　　想到这，刘士干的眼神下意识的扫了过去，不知是上天注定的，秦虎的目光也同时扫了过来。

　　好似洞彻一切的目光，仿佛已经看透刘士干心中的想法。

　　秦虎幽然的目光再次射向那无尽的星空，似在自言自语，又似在向他人诉说般的呢喃着：“太子殿下的命令没有人可以违反，无论是曾经，还是现在，或者是将来！没有人可以！”

　　刘士干瞳孔一缩，这炎热的夏夜，却是阻挡不了发自内心的冰冷！


第五百一十二章 等待

　　“咦，刘家主，如今是炎炎夏日，难道还会冷么，为何刘家主身子在发抖？”

　　秦虎那射向星空的目光，不知何时已经收了回来。静静的看着面前的刘士干，似笑非笑的询问到。

　　“额！”

　　刘士干一噎，而后立马接话到：“将军说笑了，虽然是夏日，然则刘某却是已经老了，身子骨比不得你们年轻人。想来，怕是没有几年好活了。”

　　说着，还幽幽的叹起气来，感觉还真像那么回事。

　　闻言，秦虎也就不再说什么，闭上双眼静静的站在那。也没有抬头仰望星空，也不理会刘士干，场面一时静了下来。

　　刘士干疑惑了，如今他们人已经被抓住了，为何还不离开呢？

　　至于刘士干身后那群在前面叫嚣的很厉害的男子，此刻也不敢说什么了。秦虎和刘士干的对话他们也听到了，原来人家是等着他们反抗，要是他们还巴巴的送上去死，那真是蠢的没话说了。

　　而且，他们的援军还没到，所以也便僵立在那。

　　“这个，敢问秦将军为何还不离去？”

　　等了有一段时间，刘士干心中升起一丝不好的念头，于是也顾不得什么，出声询问到。此刻，他只希望猜测的那个念头不要成为事实！

　　“呵呵！”

　　秦虎淡淡的笑了笑并没有说话，而后双眼更是带着一股莫名的深意静静的盯着刘士干，好似要看透刘士干的内心一般。

　　刘士干虽然是刘氏家主，然而也是个普通的文人士子，如何能够忍受得了秦虎如此锐利的眼神？

　　心中一阵心虚，额头的汗水更是不住的冒了出来。

　　“人来了！”

　　秦虎轻轻的说了一声，让一边的刘士干有些疑惑，难道他在等什么人？难道是太子殿下亲临？

　　刘士干还在猜测时，急促的马蹄声却是打断了他的思索。

　　“踏，踏，踏……”

　　几匹高头大马迅捷的向着秦虎这边奔来，马上坐着一名神色冷峻的唐军士兵，而在唐军士兵身后，一名年轻男子，一副脸色苍白的样子，也不知是生病了还是被吓的。

　　“啊，那不是三哥，他怎么在这里？”

　　“八哥也在，这究竟是怎么回事？”

　　“十一弟也在，他们不是去通知旁系的人么，怎么全都回来了？”

　　当这几匹高头大马离的近时，刘士干身后的那一群男子顿时闹哄哄的叫了起来，显然失态的发展，让他们有些难以预料了。

　　刘士干嘴角苦涩的一笑，看其神色，好似并没有太过意外。

　　若是没有见识到秦虎的厉害前，他可能还会意外。但是，明白到秦虎的不凡之后，他就知道，任何侥幸的念头，都是不切实际的。身为一名合格的将领，难道他会没有预料到刘氏主宗的人会去找支援？会没有留有后手？

　　原来，这几名在唐军士兵身后的年轻男子乃是从侧门离开，想要去寻找旁支支援的人。只不过，他们支援的人没找到，却是已经被大唐军士给逮回来了。

　　“好了，都安静吧！”

　　刘士干淡淡的说了一句，身后那群先前还闹腾个不停的男子们便闭嘴了。对于等级森严的世家大族来说，家主的威严，非是他们能够承受的。

　　秦虎赞赏的看了刘士干一眼，显然对于他的配合很是满意。

　　“禀报将军，这几人乃是从刘家院子逃逸出来，欲要前去报信之人。该如何处置，请将军示下！”

　　那几名士兵将身后的年轻男子拖下，而后便单膝跪在秦虎身前。

　　看着几名士兵不带感情色彩的脸蛋，还有那平淡无波的话语，令人心头一阵心悸。特别是那几名别抓回来的青年，更是深有感触。

　　“家主大人，救救我们啊……”

　　“家主大人，我们还不想死啊……”

　　“呜呜呜，三叔公快来救救我们……”

　　“闭嘴！”

　　几名年轻男子如捣蒜般不住的磕着头，而其中一名年轻男子更是不堪，竟然硬是给吓哭了。想来，他口中的那名三叔公乃是朝中重臣了。不过，当刘士干的一声低喝响起时，家主的威严生生的让他们停下了哭喊。

　　刘士干很明白，这种时候最好保持沉默，不要再招惹眼前的这些杀人狂魔。不然，后果他也无法承受。

　　李建成的话很清楚了，“若是对方没有反抗，那么就用和平的手段对待；若是对方反抗，那也不要客气，格杀勿论”。眼前这几名刘氏子弟是去通风报信，寻找帮手，已经算是反抗了。因此，生死不过一线间。

　　一切，就看秦虎如何定义了。

　　眼神淡淡的瞥了几人一眼，而后随意的挥了挥手。

　　不过，那几名刘氏子弟显然不明白秦虎的意思，目光一瞬不瞬的盯着自家族长，期望他能够给他们解释一下。

　　“还不快点谢过秦将军的不杀之恩。”

　　刘士干不愧是沛县刘氏的族长，就这么会的时间，他就已经差不多明白了秦虎的为人。

　　方才秦虎那随意的动作，让他明白，秦虎已经不予追究此事。若是秦虎想要杀了几人，必定会很干脆的说一个字“杀”！

　　“谢过将军不杀之恩……”

　　“将军大恩大德，草民唯有来世再报……”

　　“将军仁义，日月可鉴……”

　　几名逃过一劫的刘氏子弟，当下是一通马屁出去。有才能的刘氏子弟不是考取功名，便是参军为国效力。而像他们这种呆在家中的，通常都是些混吃等死的纨绔子弟。什么也不会，溜须拍马倒是有了一定的火候。

　　“还不快滚过来！”

　　刘士干厉喝一声，看着秦虎已经有些阴沉的脸色，心中忍不住一阵心惊胆颤。别人或许会吃他们这一套，但是也不看看眼前这些杀人不眨眼的家伙是谁？他们乃是太子殿下的得力干将，难道还需要他们的溜须拍马？

　　显然，这几名刘氏子弟的眼光还不错，也看出了秦虎的神色，当下也不敢再说什么。忙不迭的从地上站了起来，小跑几步来到了刘士干的身后。

　　“秦将军，我们是否可以走了？”刘士干脸上挂着笑，讨好似的询问到。

　　“不急，再等会！”

　　秦虎却是不为所动，淡淡的回了一句。

　　闻听此言，刘士干心下一沉，心头那不安的念头越发的清晰了。

　　“踏，踏，踏……”

　　一阵整齐的脚步声，其中夹杂着慌乱的脚步声，当下就将这边众人的注意力给吸引了过去。

　　刘士干瞳孔一缩，双拳下意识的紧紧握了起来……


第五百一十三章 坦言

　　长安皇城内，大殿之上

　　李渊和一干大臣们俱是竖起了耳朵，李建成露出少有的严肃之色，且还是出自他口中重大事件，必定是非常重要。

　　“其实……其实……本太子是想说伦家这个月的月事来了……”

　　“噗……”

　　因为，想着李建成要说大事，所以每个人都是异常仔细的听着。故此，李建成这一句话都非常清晰的跑到他们的耳中。

　　于是，李渊和一干大臣们当场陷入了凌乱之中。

　　“太子……”

　　李渊咬着牙，表情狰狞，要是换一个人，李渊此刻老早也让侍卫拖下去给砍成多少截都不知道了。也就李建成，能够稳稳当当的站在那。

　　“太子殿下……”

　　魏征整了整袖子，便要站出来说话。

　　李建成的行为，魏征果断看不下去了。若是不站出来好好的劝谏一番，魏征立马觉得对不起自己的良心。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，脸色再次严肃起来，与此同时，他的身上散发出一阵骇人的气势，好似那可望不可及的仙神一般。

　　“刚才是给大家放松一下，现在本太子就要说正事了，诸位可要准备好了。”

　　一干大臣心中腹诽，之前就已经准备的很充分了，只不过李建成自己耍弄了一干人等。当然，这话他们可不敢说出来。他们不是李渊，乃是李建成他爹，想说什么就说什么；他们也不是魏征，敢说什么就说什么。

　　因此，他们只能用沉默来反抗李建成的行为。

　　只不过，当李建成的眼神转为阴沉之时，一干大臣终于反应过来：李建成这次是真的要动真格了。

　　“这事与朝中诸多大臣有关，本太子希望大家听到之后不要太惊讶！嘿嘿……”

　　李建成那看似阴森的笑容，让一干大臣更是心惊胆寒。

　　“本太子已经下令，将沛县刘氏，陈郡谢氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏共六个家族的本宗人员，全都扣留关押。”

　　“什么！”

　　一石激起千层浪，李建成的话才出口，不要说那些相关大臣以及无关的大臣，就连李渊也是心头一震，豁然从龙椅上站了起来。

　　“太子，你能否将方才的话再说一遍？”

　　李渊生恐自己没听清，故此要求李建成再说一遍。

　　想象很美好，现实很残酷。当清晰的从李建成的口中听到先前那一句话时，李渊怔怔的坐回龙椅上，心情一时难以平静。

　　“太子，你确定这句话不是开玩笑的么？”

　　直到此刻，李渊依然还不相信李建成所说的话。苦涩的脸庞再次出言询问，只不过得到的答案却让他心中依然苦涩。

　　“儿臣不敢欺瞒父皇，此事千真万确！”

　　李建成淡然的站在大殿之上，好似此刻天地之间只剩下他一人，即使面对千夫所指，他也面不改色。

　　“成儿，你可知这样会给你带来多大的麻烦？”

　　怔怔了片刻，李渊觉得喉咙有些干渴，连说的话都显得那么的无力，那么的沙哑。

　　对于李渊来说，那些世家大族的人死不死，他并没有多在乎。但是，李建成这样做，却是招惹了极大的麻烦。

　　这些世家大族不比其他人，他们手中掌握着常人难以想象的财富和权力。

　　虽然李渊知道李建成的实力很强，但是这些世家大族也不是好惹的。没有人知道他们的底牌，一旦触及他们的底线，那就会演变成不死不休的局面。或许你的实力很强大，但是身边的亲人呢？你能保证每一个人都有这种实力么？

　　惹恼了他们，他们可以出钱雇佣江湖人对李建成进行暗杀，虽说钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。这句话，说的就非常有道理。

　　“父皇，孩儿既然敢这样做，就已经有面对所带来的后果。”

　　不像李渊，李建成神色却是异常的淡然，仿佛面对的不过是一群不足为道的蝼蚁而已。

　　“也罢，既然成儿你已经做了，现在说什么也晚了。日后你加强太子府的守卫，且此事莫要让皇后她知道，不然又不知有多少担心了。”

　　事情既然已经不可挽回，李渊也不再忧虑。兵来将挡水来土掩，只能走一步看一步了。

　　“儿臣知晓！”

　　“陛下，太子殿下，微臣敢问，我刘家犯了何事，值得太子殿下如此兴师动众。”一名发须皆白的大臣，在李建成和李渊父子两人说完之后，立马就跳了出来。

　　“陛下，太子殿下，微臣敢问，我王家……”

　　“陛下，太子殿下，微臣敢问，我杨家……”

　　紧跟那名发须皆白的大臣之后，又有四人跳了出来。他们分别代表的是：沛县刘氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏五家。

　　至于陈郡谢氏，此时却是没有人敢跳出来。

　　谢岚，谢元焕，谢晖三人都因为先前追究苏定方这件事给揪出来，他们本身已是犯罪之身，自然不敢说什么话了。当然，在朝廷之内，陈郡谢氏还有二品大臣在场，但是这家伙也很自觉的没有跳出来说话。

　　历经隋唐二朝，怎么说也是个老狐狸了，经过谢家三人的事，或多或少的看出一些端倪。

　　而此时，其他与这六家没有关系的大臣，才乍然间反应过来。

　　先前李建成由着苏定方这件事，将兵部几名涉案人员抓捕，而且，还俱都是与这六家有关联的子弟。

　　再细细一深思，一干大臣心中惊骇不已。

　　李世民讨伐刘黑闼，这些被塞入军中镀金的世家子弟，大概是十天前的事。之后，这些世家子弟的阵亡时间也差不多是五天前。而李建成却是将一干人等死亡的原因，已经他们的身份，种种情况调查的清清楚楚。

　　之前，谢晖指证之时，并没有说出谢元焕。可是，李建成却是询问谢晖是否少说一人，之后更是直接将谢元焕的名字说出来。

　　这说明，李建成已经知道事情的经过。

　　如此，可见李建成的得知消息的渠道究竟有多恐怖。


第五百一十四章 坚强的后盾

　　要想想，之前李建成是怎么说的。

　　李建成之前就已经让人马出发，扣押六大世家。这样时间一对比，也就是说李建成在几天前就已经部署好这一切了。

　　那个时候，李渊和一干大臣根本还不知道这事情。

　　当然，其他大臣会有时间去思考，而震骇与李建成的情报和手段。但是，身为六大世家的大臣，此刻却没有那个心思去思考。连自己的老窝都被人给抄了，哪还能用平静的心态去跟李建成对话？

　　“陛下，微臣自投靠以来，战战兢兢，丝毫不敢有所懈怠……”

　　“陛下，微臣行事，唯恐有负皇恩，一直都是尽心尽力……”

　　“陛下，微臣……”

　　“够了，都给本太子闭嘴！”

　　李建成厉喝一声，这来自几大世家的大臣，虽然心中很是焦虑，但是也不敢再多说什么了。

　　王德天那血的教训还在眼前，谁也不想成为下一个。

　　李建成阴测测的从那群跳出来的大臣身上一一扫过，冷声说到：“你们一个个的竟然说不敢有丝毫懈怠，尽心尽力？这是本太子有史以来，听到的最好听的笑话。”

　　一些腹黑的大臣心中则在想着，太子先前那一句月事来了，不是更好笑？不过，没人敢说出来。

　　那先前带头说话出身刘氏的大臣，当下挺直了腰板，以铿锵有力的音调说到：“微臣自认从未曾懈怠过，始终尽忠于陛下，一直不敢有所疏漏。故此，微臣可以很自豪的站在这里和太子殿下说这些话。”

　　如今，除却陈郡谢氏，其余五大世家出身的大臣俱是用一副极其仇视的眼神盯着李建成。

　　已经到了势同水火的局面，他们也没什么好留情的了。

　　特别是说话的那刘氏大臣，声音极其雄壮，即使这已经容纳了百多人的大殿，也能清晰的听到回荡声。

　　“本太子若是没有记错的话，这位大人好似叫刘谦，不知本太子是否说错了？”

　　李建成嘴角闪过一丝嘲讽的笑容，却是没有和这大臣争辩什么。而是话锋一转，突然询问起了他的名姓。

　　刘谦一愣，而后下意识的点了点头，昂然道：“微臣坐不改姓行不改名，正是刘谦。”

　　“很好，很好，非常好！”

　　李建成闻言，连声称赞到，而后阴冷的目光，带着一股凌厉的气势，狠狠的瞪向其余的几名世家大臣。

　　“刘大人所言不假，臣等俱可以为其证明……”

　　“刘大人乃谦谦君子，乃是臣等楷模……”

　　“刘大人仁善之人，臣等只能仰望，若是有朝一日能够做到刘大人这一步，臣等足矣……”

　　如今，局势已经很明显了，李建成已经对六个世家出手了，除却谢家态度不明朗，其他四家都是力挺刘谦。

　　现在他们都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“呵呵，看来各位大人对刘大人的评价不错啊！”李建成突兀的张狂的笑了起来，不过李渊没说什么，其他大臣自然也不敢说什么。

　　即使是魏征，此刻也没有站出来说李建成什么失礼的了。

　　李建成和六大世家博弈，非是他能够解决的。

　　虽然，李建成很尊重他，三番五次的出言劝谏李建成，李建成才也都能够很平和的接受。但是，这并不代表李建成可以容忍魏征的一切行为。若是因为这六大世家，而让李建成生出厌烦之心，这显然是得不偿失的，没有必要。

　　从先前六大世家会做出，将自家子弟塞入军中镀金这种事，就知道他们不是什么好东西了。为了他们得罪李建成，除非他魏征是个蠢货。

　　很明显，魏征他不蠢。

　　至于站出来替李建成说话，这肯定也是说不过去的。

　　现在，是李建成向六大世家出手，是没有丝毫理由的出手。至少，到目前为止，李建成没有说出一个向六大世家出手的理由。

　　因此，若是魏征站出来替李建成说话，很明显有讨好嫌疑，所以，不动才是此时最好的选择。

　　这是大殿之上，众多大臣心中一致的想法。

　　而且，六大世家也不是魏征这样的寒门士子能够对抗的。

　　很多大臣都明白，这是一场大唐建国以来极为巅峰的对决，一般的世家大族也插不上收。

　　全国顶级的六大世家之一。

　　即使是最为顶级的其他三大家族，太子妃家族的独孤家，岭南镇国公宋家，后族的窦家，单独一个与这六大世家对上，明面上来看，都是有败无胜的。

　　而太原李家，如今也是长安李家，从明面上来看，却是与这六大世家保持着平衡的状态。

　　至少，长安的李家乃是帝皇之家。

　　所以，现在的情况就是，看身为皇帝的李渊，是否会全力支持李建成。这才是这一场对决的根本！

　　“太子，六大世家于我大唐有着不小的功劳，你是否一定要处置他们？”

　　李渊板着脸，极为严肃的询问到。

　　见到李渊如此反应，底下的一干大臣们心中就明了了，看来李渊也不想把失态给闹大了。

　　李渊的选择也没有错，毕竟六大世家不是普通官宦之家，也不是一般的世家。

　　他们乃是整个天下顶级的世家之六，他们的手中掌握着极其庞大的资金，权力，人脉，动了他们，才建立没有多久的大唐，必定会有一次不小的地震。

　　李密那一次的联合都没能让大唐这个庞然大物掀起一点的浪花，若是因为自己人而闹出什么事，显然是不明智的。

　　到时候，全天下的人都会嘲笑大唐帝国，这是必然的事。

　　身为大唐帝国的老大，稳定与和谐显然是他们所希望的。故此，一干大臣们都认为，李渊肯定是不会让李建成把事态闹大的。

　　出身五大世家的大臣，心中都在不住冷笑。

　　李建成虽然很有魄力，但是依然少了一些见识。他们世家大族的实力，岂是他这个初出茅庐的家伙能够懂？想动他们，也要掂量、掂量。

　　“启禀父皇，六大世家之事若是不处理，我大唐将永无宁日，覆亡也是指日可待。”

　　“既然太子你坚持，那朕，会一直做你坚强的后盾！”


第五百一十五章 等待的结果

　　“轰隆隆……”

　　一阵铁马金戈之声响起，听这声音倒像是千军万马向着这边进发。但是，有目光锐利之人，能够清楚的看到这不过是十几个骑兵所造成的动静。

　　由此可见，这支骑兵的不凡。

　　以区区十几骑弄出如此动静，可见他们行进间动作一致，气势高盛，才能够做到这一步。

　　而其中不乏一些沛县刘氏子弟，看到那些骑兵时心中震撼，等目光从骑兵身上移开，看到另一个情况时，顿时怒目圆睁，发须倒竖，可见他们心头愤怒的程度。

　　“轰隆隆……”

　　铁马金戈之声越来越激荡，仿佛就在耳边一般。此刻，即使是在夜色之下，刘氏子弟，与秦虎等一干军士都能看到让刘氏子弟愤怒的场面。

　　十几名骑兵身上穿着统一的铠甲，正中间印刻着一个鲜红的“唐”字。当然，他们乃是来自于李建成基地的精英，身上的铠甲自然是基地之中所特制的，与大唐帝国军士们所穿着的制式铠甲不同。

　　单从外表上来看，就让人忍不住心惊了。至于它的防御力，还有待检验。

　　再看那些骑兵的脸庞，俱都是一副刚毅，宠辱不惊的样子。似乎无论发生了什么事，也不能动摇他们的心境。

　　因为，他们有一个拉风的称号，大唐帝国太子麾下最精锐骑兵【迅雷精骑】。

　　光是这一个称号，就足以让天下多方势力心惊胆颤。

　　【迅雷精骑】自从在天下人面前露脸之时，便从未有过败绩。即使是以几千人面对突厥十万骑兵，也是以悍不畏死的气势冲入敌阵，生生的打开一个缺口，让突厥十万骑兵如割麦般溃败。

　　由此，【迅雷精骑】一战成名。与李世民的【铁甲精骑】成为李渊手下，闻名于天下的两支骑兵。

　　所以，他们有自豪的理由。

　　刘氏子弟们的目光仅在这群让人心寒的骑兵身上逗留片刻，便立马转移到骑兵们的前方。

　　在这里，有着让他们愤怒，兼且惊恐的场景。

　　一群穿着华丽服装的孩童，有男的有女的，他们正跌跌撞撞的朝着这个方向走来；同时，还有着一群华服的中年妇女，青年妇女，以及几名老年妇女也颤颤巍巍的跟在那群孩童身后向这边走来。

　　她们的脸上俱是一副凄苦、不安的神色，仿佛面临世界末日一般的表情，让人看的有些不忍。

　　但是，那些骑兵们却是冷着脸，对于这些孩童和妇女的情况没有丝毫的理会。

　　唯有带头的一名将领，在这群孩童和妇女停下时，才大声的呵斥几声。虽然，他看起来很是严厉，但是却也称得上良善了。

　　至少，他还没有用上皮鞭来鞭笞这些人。

　　“启禀将军，末将于东门前方五公里外，发现这些家伙行为可疑，所以带回来给将军察验。”

　　等得靠近之后，那带头的将领挥手制止了骑兵们的前进，翻身下马，小跑着来到秦虎面前禀报到。

　　“做的很好，本将军自会将此事报于少爷！”

　　秦虎淡漠的脸上并没有什么表情，仿佛眼前发生的事早已在他预料之中。轻轻的点了点头之后，平静的应了一声。

　　相对于太子这个称呼，出自基地的这些将士，更喜欢称呼李建成为少爷。

　　至于秦虎后面补加的将此事报给李建成的话，显得有些多余了。

　　在基地之中，大家亲如兄弟，虽然说有人的地方就有江湖，但是对于基地的他们来说，发生纷争之后都是以明智的心态来对待，也都是以和平的方式来解决。记仇这种事对于他们来说就是天方夜谭，至于夺功这种事更是不可能的。

　　一旦哪个头领做出这种事，就会遭到众人的排挤。对于这种人，大家自然不喜与他交往。

　　“末将遵命！”

　　那带头的骑兵向着秦虎抱拳行了一礼，便自觉的退到一边去。接下来的事自然由秦虎安排，他们等着命令下达就是了。

　　不说这边的秦虎和那将领对话，那边的孩童和妇女看到刘士干等一干刘氏男丁，当下都凄厉的哭喊起来。

　　“爹爹，孩儿好害怕，救救孩儿……”

　　“老爷，呜呜呜……妾身，呜呜呜……”

　　“我儿，这究竟造的是什么孽，让如此一大家受此罪过……”

　　“家主，这到底是什么情况……”

　　因为身前抵着大唐士兵那闪着寒光的利刃，所以分散在两边的妇女孩童，和男丁虽然心中有千言万语，然则却不敢有什么太大的举动，免得引起大唐士兵们的不满。到时身首异处，那时再哭也来不及了。

　　而一些孩童见到自家父亲，祖父，少不了想要冲上去获得安慰。所幸，世家大族的妇女们还是有见识的，死死的拉住那些孩童。即使是不住哭喊，也不松手。

　　看大唐士兵那冷漠的脸庞，挥刀的时候肯定不会有什么犹豫的。

　　从另一个方面来说，若是因为孩童们的举动，而引得大唐将领降罪于所有人，那事态就严重了。

　　“秦将军……”

　　刘士干布满皱纹的脸庞之上，满是苦涩的神情。天下间顶级的世家大族之一，竟然会沦落到如此地步，不免让人唏嘘。

　　以往，那些官吏见到他们刘家子弟，哪个不是舔着脸，一副哀求的表情，没想到今日轮到他们刘家做出这般举动。而且，还是他这个一家之主去做这般事。难道，这就是上天对他们刘家的惩罚？

　　“放她们过去！”

　　秦虎淡淡的瞥了刘士干一眼，对于这个看起来有些明智的家主，他还是抱有一丝的好感。

　　所以，一些合乎情理的请求，他还是不介意的。

　　在他看来，这片地界早已经被他给围的里三圈外三圈，谅刘氏子弟插上翅膀，也跑不掉。

　　当然，谨慎的秦虎还是做了一些安排。

　　而这些孩童和妇女能够被捕获，正是由于秦虎的安排。否则，让这些人给逃掉了，终究是个隐患。

　　原来，秦虎想着这些世家大族传承久远，会不会有一些后手。因此，在这沛县方圆十里内，都布置了一些小队巡查。

　　结果，还真的让他逮到这些企图通过地道逃逸的刘氏子孙和妇女。

　　而他前面之所以一直没有带军离去，就是等待这个消息。


第五百一十六章 拦路

　　眼前所发生的一切，让刘士干将秦虎放在了极高的位置。

　　作为刘氏家主，文臣武将，他见过的不计其数，但是能够让他放在如此高度的，或许也就秦虎一人而已。

　　沉稳大气，从先前那些企图逃逸的刘氏孩童和妇女被抓回，他的脸上却没有丝毫神情变化便可看出；

　　杀伐果决，那一句“但有反抗者，格杀勿论”已是表现的淋漓尽致了；

　　勇武有谋，身为武将，却能够将一些缺漏之处给安排妥当，若非如此，刘氏的这些孩童和妇女也都跑光了；

　　当然，除却这些之外，最重要的是他有一颗足够忠诚的心。

　　从先前的对话中，刘士干知道眼前的这名秦将军乃至他身后的那些士兵都是嗜血如命的杀人魔头。但是，他们却能丝毫没有违逆的执行李建成的话语，也不会借机生事，从而进行杀戮，足见他们对李建成的忠心。

　　由点及面，刘士干更是感觉，太子李建成究竟是何等样的人物？

　　眼前的将领在刘士干的眼中已是极为不凡的人物，而李建成又是怎样的人物，才能让这样一名风骚的将领甘于做其手下？秦虎也说了，除他这一路，还有其他五路。想来，那五路也不会比秦虎差。

　　而且，除却这六人，谁知道李建成手下是否还会有其他的如这般的手下？

　　因此，刘士干也知道自己先前小觑了李建成。

　　他认为只要不是李渊出马，那刘氏还有一搏之力。如今看来，若是李渊出马尚有一搏之力，李建成出马。那他们刘氏犹如嗷嗷待哺的孩童，面对着李建成这般的壮汉，出路只有一条，那就是死！

　　只是，到现在他还不明白，沛县刘氏，究竟是怎样招惹到了李建成？

　　“启禀将军，末将于西门前方五公里外，发现这些家伙行为可疑……”

　　“启禀将军，末将于南门前方五公里外，发现这些家伙行为可疑……”

　　“启禀将军，末将于北门前方五公里外，发现这些家伙行为可疑……”

　　在先前那名头领过后没多久，另外西、南、北分别有头领带回刘氏的孩童和妇女。见到家中男丁之后，这些人少不得又是一场让人心酸的恸哭。

　　只不过，在眼前这群冷酷的【迅雷精骑】面前来说，却是撼动不了他们那早已锤炼成坚如铁石的心志。

　　当初，若非是李建成的话，或许他们不是饿死街头，便是冻死街头。

　　因此，他们现在要做的便是认真执行李建成的命令，唯有这般才能报答李建成的大恩。至于给予他人关怀和同情，他们也是无能为力。

　　刘士干苍老的面容更显苦涩，没想到这些暗中安排逃逸的刘氏火苗，最后还是一个没能逃走。

　　或许，这就是上天对他们刘氏的惩罚吧。

　　世家大族，拥有着常人不可企及的权势和荣耀，在他人面前总会有一种高人一等的感觉。然而，每个富丽堂皇的背后，谁能没有龌蹉？

　　身为刘氏家主，刘士干自然知道的一清二楚。

　　欺良霸女，杀人放火，奸淫掳掠，私占田地这些事情刘氏子弟们没有少做。他们自认为高人一等，所以做起这些事来也是心安理得，没有丝毫的思想负担。而刘士干身为家主，当然知道这些事，但是他能怎么做？

　　难道为了那些无关紧要的平民，而将自己的子孙给送入官府？这自然是不可能的，他也只能眼看着这些事情发生，而后给几句无关痛痒的责骂，最后不了了之。

　　每个世家大族的情况，也不外如是！

　　只不过，今天报应终于还是到了。沛县刘氏自汉高祖刘邦之时便存在，至今也有六七百年的时间了，刘氏子弟做下的恶，可以说是罄竹难书。如今，就要用他们这些人的鲜血，来回报曾经犯下的错。

　　想到这些，刘士干也坦然了，看开了。

　　反抗，眼前这些凶光毕现的军士，估计会立马冲上来，让他们知道花儿为什么这样红；不反抗，或许还能为刘氏留一些骨血。

　　“秦将军，如今是否可以上路了？”

　　刘士干面色平静，身旁那些凄厉的痛哭并未能给他多大影响。恭敬的对着秦虎抱拳行了一礼，谦卑的询问到。

　　如今已经成了阶下囚，再摆出一副家主的脸谱，那真的是找死无疑了。

　　秦虎赞赏的眼神看了刘士干一眼，对于刘士干的反应显得极为满意。秦虎的心中想着，若是刘士干年轻少许，即使是刘氏子弟，他也要保举一番。

　　奈何造化弄人，刘士干年纪大了不说，还是刘氏族长。

　　所以，秦虎心中也不免一番遗憾了。

　　“嗯！”

　　心中如此想着，秦虎却是没有表现出来。他们早已练就喜怒不形于色的本领，当下也只是淡淡的应了一声。

　　然而，秦虎他们离开刘氏本宗还没多久，便有一骑飞驰而来。

　　那骑兵利索的翻身下马，三两步来到秦虎跟前，单膝拜下，朗声说到：“禀报将军，前方约有近千人马挡住大道，该如何行动，请将军示下。”

　　这骑兵的声音足够大，因此，在这小片方圆之间，无论是秦虎，刘士干，还是那些刘家子弟，都听的清清楚楚。

　　刘士干听后并没有多大反应，反而是刘士干身后的那些刘家子弟，显得极为兴奋。

　　在他们看来，此刻能出现在前方的，除了是那些来救援他们的刘氏旁系子弟，还能是谁？

　　然而，他们却不想想，这近千人能够有什么作用？

　　就算是那精锐的五百【迅雷精骑】一个冲锋，便可斩杀殆尽，更何况还有那从长安城调来的一万禁军，这近千人上来，就是送死的。

　　“哦，且让本将军去看看。”

　　秦虎淡淡的应了一声，拨马便向前走去，【迅雷精骑】们迅速的向两边分散，却又没有打乱队形。

　　单是如此精锐，便让刘士干心中赞叹不已！

　　“秦将军，能否让刘某一同前往？”

　　刘士干高喊一声，止住了前行的秦虎。


第五百一十七章 吾手中利刃不认人

　　秦虎驻马回头凝望刘士干一眼，轻轻的点了点头。于是，在一干卫士的簇拥下，刘士干紧随在秦虎身后向前走去。

　　“放了刘家主……”

　　“朝廷岂可随意抓人，这还有没有王法……”

　　“是也，是也！子曰：‘……’”

　　“难道唐皇要与昏君杨广一般，逼得百姓造反不成……”

　　秦虎和刘士干二人走近，便听到前方闹哄哄的各种各样的声音传来。特别是一些偏激的话语，更是让人心惊胆颤。

　　秦虎勒马停下，眉头微蹙，心中好似在思量着该如何处理。

　　如今，沛县刘氏这一路李建成已经交由他处理。也就是说无论发生了什么事，他都有自主的权力。

　　很显然，有些人的话大逆不道，按理来说他是可以当场格杀的。

　　而一边的刘士干也是汗流浃背，他想不到这些家伙竟然如此嚣张，连这种话也敢说的出口。私底下说说也就算了，还敢在众人面前说出来。往小的弄，至少也是个家破人亡；若是让朝廷震怒，株连九族也不是说笑。

　　对于造反这种事，历朝历代也都不会轻饶。

　　“秦将军，想必这些人乃是轻狂书生，不懂事，还望将军莫要计较。”

　　虽然心中在颤抖，但是刘士干还是咬牙上前解释了两句。

　　不说这些人是来援救他们的，就算是为了他自己，他也要解释一番。若是株连九族，那他们也是要被计算在内的。

　　秦虎没有说话，刘士干当下小跑几步来到前方。他年纪已经不小了，这般行动下来，却是气喘吁吁个不停！

　　“大家伙静一静，且听老夫说两句话。”

　　刘士干抬手压了压，苍老的脸颊之上，露出一股摄人心魄的威严。对于秦虎这些见惯了李建成那种深不可测的威严来说算不得什么，但是对于那些前来援救的人来说，真是好比神仙一般，神圣不可侵犯。

　　“真的是刘家主，刘家主莫怕，我们来救你了……”

　　“是极，是极，莫要让人以为我沛县刘氏是好欺负的……”

　　“我等什么场面没有见过，不过一群丘八，能掀得起什么浪花……”

　　见到刘士干，一群人俱是很激动，在纷纷扰扰的喊了一些话之后，也都顺从的安静了下来，等待着刘士干的发言。

　　毕竟，本宗家主的威严，还是很深刻的印在他们的心中。

　　看到出现在眼前的这近千旁系刘氏子弟，刘士干心中一阵感慨。

　　似有感动，不过一闪而逝；似有悲哀，嘴角止不住泛起嘲弄；更多的则是凄凉，没想到他们曾经庞大的沛县刘氏竟然走到这一步。

　　要知道，整个沛县都是刘氏的天下。

　　除却中心的本宗刘氏，旁边围拢的都是刘氏旁系。虽然刘士干不是很清楚到底有多少人，但是加上护院，奴仆，杂役什么的至少十万人是有的。

　　然而，事情发生的已经有一段时间了，却只出现了这近千人，这能说明什么？

　　就算一些距离这边比较远，走过来也要一些时间，那此时出现在这里的也不可能只有这近千人。所以，从头到尾刘士干就没指望过这些旁系的子弟。

　　说难听点，就算这近千人之中，真心实意的来援救他们的人也不多。

　　其他人，大部分是抱着，本宗没有那么容易完蛋，而他们此时来露个脸，被刘士干或者其他本宗子弟给记下来，那么将来的前途必是不可限量！

　　刘士干活了一把年纪，形形色色的人见了也多，哪会不明白这些人的想法。

　　不过，不管这些人心中的想法究竟是什么，他却是不能表现出来，以免让那些真心来救援的人心寒。

　　“众位的好意刘某心领了，刘某必定牢记心中。”

　　刘士干感激的向着眼前这些人抱拳行了一礼，而后脸色一正，朗声说到：“如今太子殿下审查案子，需要我等前去协助调查。故此，刘某希望大家把路让出来，不要让这位将军难做。”

　　“这……”

　　那几名前来援救的带头人在听了刘士干的话之后，眉头微微皱起，好似有些犹豫。

　　“某家秦虎，忝为镇远将军，兼太子殿下【迅雷精骑】统领。如今奉令带刘氏本宗前往长安查案，不相关人等速速离去。若是阻扰，秦某认得了人，秦某手中利刃却是不认人，秦某身后一干将士也是不认得人！”

　　秦虎杀气凛然的说到。

　　看着对面那群人不以为然的神色，刘士干心中大为着急。别人不相信，但是与秦虎有着稍微的解除之后，他是深深的明白这句话的含金量。

　　然而，还不等刘士干发话，那边却是有人站了出来。

　　“这位将军，既然说是让刘氏本宗前去调查，那只需找寻一些人去即可，为何要将所有人都带走？况且，这些妇孺难道还能协助查案么？再者，先前将军所言乃是奉令行事，敢问奉的是何人之令？学生不才，对这些律法还是有些懂的。要调动如此人马，非有陛下旨意，即使是太子殿下，此事怕也难行，不知将军可有陛下旨意？”

　　这人面孔倒是清秀，五官也甚是端正。说的尽是铿锵之话，却是对秦虎那充满杀气的话语仿若未闻。

　　况且，听他的话却也是个读书人。

　　见这人站出来，刘士干并未讶异，若是他都没有出现，那刘士干才会觉得奇怪。此人虽然不本宗子弟，然而在整个沛县却是小有名气。

　　家中贫寒，靠着左邻右舍的帮助，好不容易将学业完成。

　　奈何，当他要参加隋朝庭的科考之时，却是天下大乱，朝廷的科考也就不了了之。

　　而后，此人返回沛县，仍然日夜苦读，等待朝廷科举再次举办。其实，以他之才刘氏本宗倒是不介意向朝廷举荐一番。不过，这厮也是个有骨气的家伙，没有央求到本宗，本宗自然也不好巴巴的跑去跟他说帮忙。

　　于是，这家伙白日帮人教习孩童，夜间依然笔耕不辍，却是让人极为佩服。

　　不过，此时他跳出来，却是让刘士干心焦不已。生怕惹得秦虎恼怒，到时就如他所说的手中利刃认不得人。


第五百一十八章 叛徒

　　秦虎凛然的目光扫了一眼那刘氏子弟，原以为这手无缚鸡之力的书生会被他给震慑到。不成想，那站出来的刘氏子弟却是怡然不惧的与秦虎对视着。

　　“嘿嘿！”

　　秦虎心中升起一股玩味的念头，想他们在李建成的操练之下，精气神都得到了极大的提高。一个举动，一个眼神，都能给人极致的压力。更何况，秦虎乃是三千【迅雷精骑】的统领，这威严气势更是不凡。

　　然而，这刘氏书生竟然能够与之对视许久。

　　要知道，先前那刘氏族长刘士干，在乍然间接触到秦虎的目光时，也是微微的转移目光。良久之后，才敢和秦虎对视。

　　故此，秦虎开始对这刘氏子弟有些赞赏了，蓦然间更是想到基地之中挂着的一首诗。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节……”

　　秦虎虽说是下意识的轻吟而出，那刘氏书生却是听的清楚。

　　“学生前时以为将军不过一莽夫而，今闻听此浩然正气，方知将军身具凌云壮志。学生惭愧，惭愧！”

　　那刘氏书生对着秦虎恭敬的行了一礼，神色无比端正。

　　即使是秦虎那淡漠的脸庞，此时也闪过一丝尴尬之色。生怕此人还会说出些让他不好意思的话，赶紧挥手制止了。

　　没见到分布在秦虎的【迅雷精骑】队员，此刻脸庞正不住的抽搐。想来是因为他们想笑，却不敢笑。

　　“这位兄台莫要如此说，此诗乃是太子殿下所创，以此警戒我等。”

　　秦虎随意的解释一番，而后转移话题，道：“听兄台方才所言，乃是学生。敢问如今姓名，有何功名？”

　　那刘氏书生整了整衣袍，神色端正的说到：“学生刘福钦，前隋时曾侥幸考中举人。奈何后来前隋覆灭，当今朝廷尚未进行科举。因此，如今在沛县之中，教导一些邻里孩童，以期日后为国效力。”

　　这刘福钦回答的是平稳淡定，丝毫不见紧张。

　　“不知将军可否回答学生先前的疑问？”简单的自我介绍一番之后，刘福钦脸色当即又严肃起来，紧追着刚才的问题询问到。

　　“呵呵！”

　　秦虎淡淡的笑了笑，没想到眼前这书生还是个直性子。

　　也就他们这些李建成手下的人脾气好，要是换做那些暴戾、蛮横的官吏的话，这家伙也不知道死多少次了。

　　“此事乃是由太子殿下直接下令，并无陛下旨意。当然，本将军也不介意刘氏之人反抗！”

　　秦虎这话说的极为嚣张，而且也很大逆不道。

　　若不是李建成和李渊的话，怕是就这句话，就会让太子遭受皇帝的猜忌，即使两人是亲生父子！

　　“这……”

　　刘福钦一噎，他也没想到会得到这样的回答。

　　在他想来，秦虎再怎么样也会说出些话来解释，或者遮掩一番。却没想到，秦虎连遮掩都懒的遮掩，直接把他们的意图给说了出来。

　　他自诩饱读诗书，精通史记，也没见过如此情况，一时间不由得愣住了。

　　刘福钦是书生，但是不代表他是个迂腐的书生。若是他现在大喊一声“学生要上达天听”，估计下一刻迎接他的就是秦虎手中利刃了。

　　“将军不觉得如此行径太过蛮横无礼？若是引起百姓的不满，怕是太子殿下，也会受到影响，将军以为如何？”

　　“哈哈！”

　　秦虎不动如山的淡漠脸庞，难得的露出一丝笑容，朗声说到：“刘兄，若是太子殿下知晓有一名人如此为殿下忧虑，怕是不知如何高兴。”

　　“额，这个……”

　　刘福钦额头汗水止不住的往外冒，脸上更是一副欲言又止的神情。

　　他的意思自然不是如秦虎所说的那样，是为李建成着想。他说这些话，只不过是打着替刘氏子弟说话的想法而已。

　　之前，他以为秦虎乃是一名军士，也就是一个粗鲁的军汉。

　　不成想，秦虎的言辞竟然如此犀利。三言两语就把他的话给说成是为李建成着想，这不，就这会儿的时间，周围那些听的不是很清楚的刘氏子弟已经开始用不善的眼神看向刘福钦了。

　　“太子殿下为国为民，只要是我大唐帝国的百姓，心中自是会为殿下祈福！”

　　这下，已经知道了秦虎的厉害，刘福钦心中自然不敢再有小觑心思。回答话都要小心翼翼的，唯恐一个回答不好，又遭到他人的仇视。

　　“刘兄有如此才学，本将军少不得要为你向太子殿下举荐一番，刘兄莫要推辞。”

　　秦虎上前揽住刘福钦的肩膀，笑呵呵的说到。看那情形，若非是知道内情的，还以为是两个多年老友见面，才这般热情。

　　“既然如此，学生多谢将军好意！”

　　刘福钦也没有推辞，是否能够得到李建成的看重，在他看来可有可无的事。只不过，现在秦虎这样说的话，他就可以跟着秦虎的队伍。

　　从而得知刘氏这事到底是为了哪般！

　　当然，这是刘福钦心中的想法，其他人却是不得而知。特别是那些刘氏子弟，此刻看向刘福钦的眼神更是充满了鄙夷。

　　只不过是这么会的时间，刘福钦便与秦虎拉上关系，并且还能到长安这个地方去施展才能。少不了一些心怀嫉妒之心，以极端恶意的想法去揣测。而一些没有多少见识的人，在听了那些怀有恶意的人泼脏水的话之后，自然觉得刘福钦是个彻头彻尾的叛徒。

　　“人长的人五人六，却是如此忘恩负义之徒……”

　　“是也，是也！他能考中举人，也不知是谁供养的，如今竟然做出这般事来……”

　　“哎，古人言‘知人知面不知心’，诚不欺我……”

　　周围的议论声不断，说什么的都有，总之是什么话恶毒，就有什么话跳出来。看他们这么激昂的样子，似是在表示没有最恶毒，只有更恶毒。


第五百一十九章 琅琊

　　面对着眼前这些嘲讽夹杂着鄙夷的神色，刘福钦巍然不动。他在走这一步的时候，就已经预料到会发生的情况。

　　而且，如今事态的发展却是比他心中想的要好许多。

　　向来，对待叛徒，大部分人都是极其仇视的。扔烂菜叶，臭鸡蛋什么的也都是正常的，至于给眼色，靠，那根本就不是事。

　　既然敢做叛徒，那脸皮自然是足够厚了。

　　虽然，刘福钦并非真的叛徒，但是在那些不明事理的刘氏子弟看来，他就是一个十足的叛徒了。

　　刘氏子弟之所以没有太出格的举动，还多亏了【迅雷精骑】的震慑。

　　以前，刘氏子弟居于沛县之中，自豪于自身身份，总觉得高人一等。与人争吵，聚众斗殴什么的还是轻的，搞出人命这也不让人奇怪。

　　然而，今天【迅雷精骑】给他们上了一次难忘的课。

　　当杀气凛然的【迅雷精骑】踏足沛县，用他们那盛气凌人的气势，寒光闪烁的利刃，告诉这些高傲的刘氏子弟们，这大唐帝国之内，声音最粗的乃是李建成一家，而不是他们这些早已经没落的世家大族。

　　刘福钦知道，还是有人懂得他的心思。

　　闹哄哄的人群之中，几名与他同样年纪的青年男子，递给他放心、保重的眼神，这就是至交好友。

　　一个眼神，一个动作，大家都会明白！

　　视线继续转移，当看到刘士干老怀安慰的神色，刘福钦就知道，这个曾经千万人之上的刘家族长，能够洞察自己的心思。

　　刘福钦不需要天下人都理解自己的心思，只要有一人明白即可，如今有这么多人明白，他还有什么不满足的？

　　然而，当视线望向秦虎之时，刘福钦微微的错愕了片刻。

　　但见秦虎漠然的脸庞，此刻似笑非笑的看着自己，好似自己心中所想的事情，都被对方给洞察的一清二楚。

　　“呵呵……”

　　刘福钦挠挠头，脸上露出一副尴尬的神色。他也是个实在人，若非此事关联太大，不站出来良心也过意不去。

　　如今自己的小九九被人看出来，还真的是非常不好意思。

　　“刘兄已经决定了，那就与本将军一起上路吧！”

　　秦虎淡淡的对刘福钦说完，而后转头看向挡在前方的刘氏旁系子弟，厉声喝道：“本将军奉太子令行事，若有阻拦者格杀勿论！十个数之后，若还有人挡在路上，别怪本将军不客气了。”

　　“十……”

　　秦虎说完，也不给对方考虑的时间，直接数了起来。

　　“九，八……”

　　秦虎才数到“八”，前方那近千的刘氏旁系子弟，便“哗啦啦”的散开一大片，仅留下几十人依然犹豫不决的站在那。

　　“七，六……”

　　“众位的好意，刘某人心领了，刘某铭记五内。若是有机会，定当厚报。秦将军奉了太子的命令，大家也不要让他难做！”

　　见那几十人还在犹豫，刘士干温言抚慰到。

　　“家主大人说的没错，大家速速闪去。福钦此去，定会了解情况，到时回来告诉众位。”刘福钦也出声劝慰到。

　　闻听刘士干和刘福钦的话，那几十人这才闪到了一边。

　　“喂，喂，喂……这是什么情况……”

　　“你们怎么能就这样离开？本少爷如今还身处险境……”

　　“快点来救救本少爷，本少爷必定厚赏你们……”

　　那些人才散开，刘士干身后不少的青年男子当即大声呼喝了起来。看他们一副牛气哄哄的样子，貌似还没有忘怀他们的身份。

　　“闭嘴！”

　　刘士干闻言，心中忍不住怒骂这几名不开眼的子弟。不过，骂归骂，还是要赶紧让他们闭嘴。

　　别看秦虎现在一副和善的样子，但是刘士干知道，眼前的这些人都是绝世煞星。一个不及，保不准下一刻刘氏子弟就要面临屠刀加身了。就算不是为了那几人着想，为了更多的刘氏子弟，刘士干也要制止他们。

　　就在刘士干喝止的同时，秦虎那冰冷中带着杀气的目光也扫了过来。

　　幸好刘士干这个家主的威严还在，喝声刚出，那几名青年男子就闭嘴了。不然，秦虎说不得就要用这几人的脑袋来杀鸡儆猴了！

　　嘴角闪过一丝冷笑，秦虎这才将目光移开。

　　“呼！”

　　刘士干心中松了一口气，不过却是感觉有些悲凉。若是他们刘氏都如刘福钦这般人物，何至于此？

　　看来，不是天要亡刘氏，而是刘氏自己在亡自己！

　　既然拦路的人已经散开，那大军离去便没有了障碍。况且，就算这些人不散开，对于【迅雷精骑】来说，也不过是一个冲锋的事而已。就算不用【迅雷精骑】出马，就是那一万从长安带出来的城卫军，解决这千人，也不过是眨眼的时间而已。

　　“出发！”

　　秦虎拨马向前，来到队伍前方，面色一正，大手一挥，怒吼一声，大军便再次开动起来。

　　……

　　琅琊县，境地归胶州、诸城，其时辖地在今山东省东南部诸城、临沂、胶南一带。琅琊郡，春秋时期的齐国有琅琊邑，在今山东省胶南市琅琊台西北，有越王勾践迁都至此之说。

　　秦朝统一六国后，地方实行郡县制，全国分为三十六郡之一，并附置琅琊县，治所均在琅琊（今夏河城），郡境为山东半岛东南部。

　　西汉时期治东武（今山东诸城），并增琅琊国、柜县和祝兹侯国治于境内，下辖五十一县，包括今山东半岛东南部的海阳、即墨、崂山、胶州、胶南、沂水、莒南、日照、五莲、赣榆（今江苏赣榆）及青岛等地。东汉朝时期琅琊国改治到开阳（今山东临沂）。

　　晋朝时期改置为琅琊省。北魏时期治即丘（今山东临沂）。

　　隋、唐朝时期又复置琅琊县。

　　无论是它是叫琅琊郡，抑或是琅琊县，其实影响并不大。琅琊之所以能够成名，关键在于在这里兴起的世家大族—王氏。

　　琅琊王氏其祖可追溯至东周，直至今日，依然屹立不倒，足见其底蕴之深。


第五百二十章 金陵

　　琅琊王氏衮衮诸公，以东周灵王太子晋为王氏肇祖，及后秦国王翦、王贲渐渐崭露声名；其后，名列二十四孝的王祥和二十四悌的王览，更是将琅琊王氏推向一个高峰；直到西晋末年永嘉之乱时王氏家族衣冠南渡，达到了巅峰。

　　如此，王氏家族在朝中的地位举足轻重，地位名望之高其他家族根本无法取代。只有在淝水之战中崭露头角的谢氏家族能与之平肩，并被后人合称“王谢”。

　　东晋百年之后，司马氏被自己的一个将领名叫刘裕的取代了，刘裕自立国号为宋，同时期鲜卑拓跋氏统一了北方，自立国号为魏，历史滚滚进入南北朝。

　　南北朝分为南朝和北朝，南朝四个小朝廷为宋、齐、梁、陈，皆偏居江左，南朝历时一百六十九年，南朝最后一个朝代叫陈被隋朝所灭，继秦朝以来天下再次得到统一。

　　在整个南朝间，琅琊王氏家族明显是声望高于实力。

　　至此，到了隋杨时期，琅琊王氏基本从朝堂之上销声匿迹，与两晋南北朝时相比，真可谓天差地别。

　　但是，有一点难能可贵的是，琅琊王氏虽然经历西晋末年的永嘉之乱，却没有祸及到自身。

　　所以，他们自身的实力依然不容小觑。

　　到了之后的李唐崛起，琅琊王氏以他们独到的眼光，再次做出了极为正确的决定。及时的对李渊进行支持，而后王氏子弟王士与、王方庆二人更是进入三省之中身居要职。其余六部之中，也不少是被王氏子弟把持。

　　如此一来，琅琊王氏似有崛起之状。加上他们自东周时累积下来的财富，即使达不到全盛时期的荣耀，也不会差的太远。

　　然而，今天琅琊王氏的驻地金陵，却是迎来了一群不速之客。

　　“轰隆隆……”

　　听这声音，好似千军万马在奔腾一般。气势震天，直让人惊骇不已。但是，谁能想到造出如此声势的却不过是五百骑兵。

　　当然，他们不是一般的骑兵，乃是太子李建成麾下精锐【迅雷精骑】。

　　那日，李建成召集几人，将抓人的事情交代给他们。对于李建成的话，他们不会怀疑，也不会犹豫，自然是毫不犹豫的答应了。

　　但是，这下问题就出现了。

　　太原王氏，陈郡谢氏，弘农杨氏，沛县刘氏，荥阳郑氏，琅琊王氏共六个世家大族，每人一个没什么悬念。

　　不过，琅琊王氏却非在祖地琅琊，而是在金陵。

　　金陵隶属南方之地，距离长安城相对较远。难得的李建成有一次大动作，他们当然不想跑到这么远的地方干活。

　　最后，只能用最简单的办法来解决，抓阄！

　　而沙亮，很不幸的抽到了这一路。

　　相对于性格温和的兄长沙宝来说，沙亮明显就没有那么好的脾气。性格浮躁不说，还很冲动。所以，经常行动的时候，李建成都是让他跟在兄长沙宝身后。如此，有人约束，还可以对他进行历练。

　　不过，这一次李建成却是不知为何会单独放他出来。

　　因为路途遥远，加上性格浮躁，所以沙亮的五百【迅雷精骑】才会如此气势恢宏的冲到金陵。

　　生怕别人不知道一样。

　　要知道，其他几路都是悄悄的将要抓捕的世家大族给包围起来，打枪的不要。

　　“踏、踏、踏……”

　　整齐如一的脚步声响起，铠甲鲜明的大唐帝国制式装备，自然是从长安城内调来的一万军士。

　　只看他们一副气喘吁吁、双眼泛白的模样，就知道此刻的他们已是极为疲累。

　　这也怪不得他们，无论是谁从长安一路马不停蹄的行进，一日休息不超过四个时辰，能不累的话，真的是铁人了。

　　也亏得李唐的军士一直都是处在战争状态之中，才能坚持下来。若是换做其他的部队，早也就跨了。

　　“是男人的话，就给本将军直起腰来。完成这次任务，太子殿下少不得你们的功劳。”

　　沙亮驻马而立，手中拿着一支黑的发亮的马鞭，望着身后那些已经现出倦容的军士大声呼喊到。

　　为了让一干将士心服，沙亮和那五百【迅雷精骑】这一路上也是用两条腿行进。只不过，如今已经接近金陵，沙亮终于按捺不住心头的暴躁之情，急欲带着这五百精锐出现在琅琊王氏眼前。

　　最好对方会反抗一番，好满足他那压抑了良久的暴虐心情。

　　“吼、吼、吼……”

　　闻听沙亮的话，一干将士大声怒吼到。任谁也不想被人鄙视成不是男人，更何况还有太子殿下的奖赏，更是让他们将疲倦一扫而光。

　　“很好，你们都是顶天立地的男人！那么，现在就随本将军向前冲锋。”

　　沙亮一挥马鞭，再次冲在前方，身后五百【迅雷精骑】紧紧跟住。而后那一万军士也在各自的长官领导下，不甘落后的跟在后方。

　　“轰隆隆……”

　　如同洪流一般的声响，再次回荡在这天地间。而这黑压压的人群，由一片渐渐的变成一条线，而后又变成点，慢慢的消失在这天际之间……

　　“轰隆隆……”

　　当夜色降临之时，由沙亮率领的这一干军士，在经过多日的长途急行军之后，终于出现在金陵城之外。

　　历朝历代多不乏以金陵为都城的朝代，如三国东吴，其后东晋，南朝的宋、齐、梁、陈。

　　故此，金陵城的繁华比之长安城，却是不遑相让。

　　也因此，琅琊王氏想要像沛县刘氏那样，一个姓氏占领一镇却是不可能的。只不过，以琅琊王氏曾经的强盛，自然是占据着金陵城内极为紧要的位置。

　　“城下何人？”

　　太阳早已落山，城门也早已紧闭。

　　见到下方突然出现的大队人马，城上的守将自然是惊骇莫名。不过，身为多个朝代的都城，金陵城的城墙自然不是一般的高大。

　　所以，那守将在经过初时的惊骇之后，便也渐渐的稳定了下来。

　　“某乃是安远将军沙亮是也，今奉太子殿下令，有要事前来。速速打开城门，否则耽误了大事，你吃罪不起！”

　　沙亮到这么远的地方，心情本就不好，再被这城墙挡在外面，语气自然更不会好道哪里去了。


第五百二十一章 震撼

　　城墙之上的守将闻言，立马回应到：“将军稍带，容属下向刺史大人禀报。”

　　言毕，也不等沙亮回答，匆匆的向着城内跑去。也无怪乎他这么紧张，虽然金陵地处江南水乡，鲜有战火波及。但是，才发生不久的李密联军攻打大唐，最后却被一一瓦解的这种事，他们还是知道的。

　　而传闻，此事由大唐帝国太子李建成一人亲为。是以，听到是李建成的指令，这守将也不敢怠慢。

　　原本，大唐帝国初建，这些郡、镇的刺史都有一些傲气。若是他们觉得李唐不好，直接带着人投向其他势力，反正天下势力如此之多，他们又有什么好惧怕的？

　　但是，李密联军一败，这些刺史什么的也就不敢再得瑟了。

　　李唐能够干掉那么多个势力，那他们这些郡、镇给人家也不够看，大军一出，绝对是碾压的。

　　那守将离去没多久，城墙之上便有两个脑袋探了出来。

　　“在下金城刺史—史达礼，不知沙将军可有太子殿下的印信？”

　　借着月色，沙亮自然看清其中一人乃是先前离去的城门守将。而另一人则戴着乌黑长帽，身上穿着一件深蓝色官服，彷如文人一般的秀气脸庞，第一眼看上去便让人觉得很好相处。

　　但是，再仔细一看，却就不是那么回事了。

　　冷静的双眸之中，隐隐散发出摄人心魄的威严。虽然不是很强烈，与李建成相比，更是萤火和皓月的区别，但是还是被沙亮给捕捉到了。

　　看来这刺史也不是简单绝色！沙亮心中如是想到。

　　要知道，隐藏在沙亮那暴躁的外表内，却是一副玲珑剔透的心灵。所以，他自认为绝对没有看错。

　　眼眸一转，沙亮便有了主意。

　　“来人，取本将军的弓来！”

　　身为【迅雷精骑】的一员，除却弓马娴熟以及强大的武力，还要有丰富的军事常识。因此，将【迅雷精骑】的队员放到别的地方，都是能够掌握军队的将领级人物。

　　但是，没有人愿意放弃这【迅雷精骑】的小兵而去当将军。

　　因为，他们早已把【迅雷】这支队伍当成自己的家庭，而他们则是家庭中的一员。他们每个人都是不可分割的一个，除非战死，否则【迅雷】将永远有他们的身影存在。

　　沙亮身为队长，各方面自然都很优秀，否则又如何让【迅雷精骑】这些骄兵悍将臣服？

　　“咻！”

　　“哆、哆、哆……”

　　城墙上的守将和刺史史达礼只听到一道急促而又清脆的响声，而后三道连续的撞击声响起。

　　转身望去，两人额头之上的冷汗止不住往下掉！

　　只见身后的城墙之上，三根闪着寒光的弓箭整齐的排列着。这非是让他们震惊的，让他们震惊的乃是这三支弓箭的路线。

　　正中间的那支弓箭乃是在两人脑袋的中间，而旁边两支弓箭，也不过在他们耳边分寸之间。

　　也就是说，沙亮若是想，方才取他们小命不过是举手之劳而已！

　　“刺史大人，且看那弓箭！”

　　那史达礼终归是文人出身，双眼之中不时闪现出不凡的气势。但是，终归是少了一些见识，沙亮露出的这一手，就已经将他给震住了。

　　那守将却是个不错的武将，在惊愕了片刻之后，就先回过神来。

　　定睛一看，当下就发现了正中间那支弓箭上挂着一个物件。于是，连忙出声提醒还处在惊愕中的史达礼。

　　“哦，哦……”

　　史达礼好歹也是一个刺史，竟然在手下面前如此丢人现眼，秀气的脸庞之上闪过一丝尴尬之色。不过，很快就被他给隐藏起来。顺着守将指着的地方，果然发现了那东西。

　　那守将也是一个知趣之人，将目光移开，不看史达礼的脸色，免得让对方误会，还以为是在嘲讽他。

　　果然，他的识情知趣让史达礼极为满意。

　　而后，当史达礼的注意力转过来之时，更是自觉的上前两步，想要将那正中间的弓箭给拔下来，好查看弓箭上挂着的物件是什么。

　　“呃……”

　　守将闷哼一声，脸上不自然的闪过一丝尴尬之色。

　　原来，刚才这守将伸出手想要把这弓箭拔出来，结果却是没有成功。这让他震惊的同时，不由得有些尴尬。

　　还想在刺史大人面前表现一番，结果却是丢人现眼了！

　　不过，此刻在他的心中，却是对沙亮极为赞叹了。在城下朝着城上射箭，不仅能够那么精准，同时竟然还能渗入城墙。

　　然而，当他双手同时伸出去发力，结果还没有拔出来，这下守将真的被吓到了。

　　脑袋向前一伸，顿时目瞪口呆，露出一副难以置信的神色……

　　因为先前没有注意，所以并不知道这三支弓箭的真实情况。此时，借着皎洁的月光，终于看清楚那弓箭的情况。

　　整个箭头已经看不到，就连箭杆都有至少三寸没入城墙之内。

　　要知道，这不是泥土，而是砖瓦堆砌而成的城墙啊！即使是攻城车弩也不一定能够达到这种效果，而沙亮却是以一己之力做到，守将差点都怀疑自己是不是见鬼了！

　　现在，他终于知道李建成麾下的【迅雷精骑】究竟是怎样的一群怪胎了！

　　“王副将，怎么回事？”

　　王副将去拔箭的举动，史达礼自然是看在眼里。只是，等了好一会儿，王副将不说没有把箭拔下来，人还呆呆的站在那，当下就引起了史达礼的不满。

　　“哦，哦……”

　　史达礼的声音，终于让王副将回过神来，压抑住心头的惊骇。迅速的上前两步，将挂着的物件取下来递给史达礼。

　　“王副将，方才是怎么回事？”

　　接过那物件，史达礼却并没有急着先看，而是略带不满的向王副将询问到。若是王副将回答的不能让他满意，怕是这位置也做不长久了。

　　王副将苦涩一笑，感觉喉咙有些发干的说到：“大人，属下是被沙将军的箭技给惊到了。”

　　“哦，此话何解？”

　　史达礼一个文人，自然看不出其中的门道，颇有些好奇的追问到。


第五百二十二章 傻眼

　　“额，这个……”

　　王副将凝眉沉思片刻，而后眼眸一亮，好似想到该如何解释一般。

　　“启禀大人，若是属下全力发挥，或许可以在这城墙之上留下些许痕迹。然而，想要像秦将军这般，让弓箭深入城墙寸许，怕是再练个十年也很难做到。况且，我等尚且不知秦将军是否全力发挥。”

　　“嘶！”

　　史达礼嘴角一歪，狠狠的倒吸了一口凉气。

　　王副将乃是金陵城门副将，他的实力如何，史达礼有一定的了解。如今却是从他口中得知与沙亮的差距是如此之大，可见沙亮实力有多强悍。

　　故此，史达礼在心中将沙亮列为不可招惹的煞星之一。

　　因此，在后面发生的事态中，史达礼做出了正确的选择。让金陵的百姓避免了一场非必要的杀戮，却是因为沙亮露出这一手所带来的影响。

　　“快，快！把那物件给本刺史看看，是否真的是太子殿下的信物。”

　　震撼了片刻之后，史达礼焦急的向王副将喊到。已经知晓沙亮的实力，不管怎样史达礼都不敢怠慢。

　　若真的有李建成的信物，自然要立马开城门放行；若没有李建成的信物，那也是要好言好语的劝走。

　　“大人，请看！”

　　王副将将那物件递给史达礼，却是一枚铜牌，冰冷的感觉让史达礼微不可及的颤抖一下。而上面那让人费解的字符，更是让王副将仿佛置身云里雾里。

　　“是了，这却是太子殿下的信物。”

　　身为金城刺史，如此繁华之地，鲜少有战火波及。故此，对当朝统治者的动向更是要有一定程度的了解。

　　而太子李建成的信物，自然是其中的一个项目。

　　金、银、铜三种令牌，上面刻画着无人可识的字符，这是一大特色，想不记得住都很困难。

　　“快，快，开城门放行！”

　　已经确认无疑，史达礼言语之中更是有了丝丝的焦急。

　　“属下得令！”

　　王副将向着史达礼抱拳行了一礼，当即转过头，对几名卫兵说到：“速速开城门，让秦将军等人进城。”

　　“吱呀……”

　　厚重的实木大门，洞开之时响起一阵刺耳的声音，只不过众人早就习惯这样的声响，所以并没有多大反应。

　　城门大开，沙亮此刻却没有如先前一般的急躁，只是一脸漠然的望着城门。

　　“秦将军，在下职责所在，还望秦将军勿要见怪！”

　　没有多久，一脸笑容的史达礼在王副将的陪同下，快步向着这边迎了过来，与此同时嘴上还简单的为自己的行为解释了一番。

　　【迅雷精骑】乃是太子李建成麾下最为精良的骑兵队，而沙亮却能够执掌一队，可见他在李建成心中的地位不低。现在有机会接触，自然是要打好关系。日后李建成登基了，沙亮能够记住自己，替自己美言几句，那就有进入长安这个中央政权的可能；即使记不住，也没有多大损失，仅仅是花费些许时间，说几句恭维的话语。

　　“史大人尽忠职守，本将军除了敬佩，岂敢责怪？”

　　沙亮也是露出一副笑脸，淡淡的恭维一句。不过，转眼间却是脸色一正，严肃的说到：“本将军奉太子令有要事处理，却是无暇与史大人谈心；他日史大人若是前往长安，沙某定当一尽地主之谊，好生招待史大人一番。”

　　沙亮的话进退有据，公事公办的同时还给人一种如沐春风的感觉，让人想不满意都难了。

　　至少，此刻史达礼就觉得很满意。

　　对方并非看不起自己，而是因为有要事在身，这是推辞的话？没听见人家说了日后去长安的时候，要好好招待自己？

　　“哈哈，沙江军客气了。”

　　史达礼朗声笑道，显然沙亮的话让他很满意，当下同样是脸色一正，严肃的说到：“既然沙江军身负太子重托，史某也不就不耽搁沙江军。日后史某若是前往长安，少不得要叨扰沙兄一番。”

　　官场果然不愧是锻炼人的好地方！

　　沙亮的话语大方得体，进退有据；而史达礼的话语同样如此，让人不得不感慨一个读书人和武将竟然能够聊的这么开心。

　　这就是官场的魅力所在！

　　“不知沙江军所来为何？若是有用得着小人的地方尽管吩咐！”

　　王副将等得两人聊的差不多的时候，突兀的插了一句。显然他也明白，对方来自大唐帝国的权利中枢—长安，自然是要好好的巴结一番。

　　史达礼很是不满的瞥了王副将一眼，人家两个大佬对话，什么时候轮得到你插嘴？更何况，王副将的行为看起来像是在抢他的好处一样。

　　不过，王副将紧随其后的一句话，却是让史达礼紧绷的脸多云转晴。

　　“在金陵城这一亩三分地之上，刺史大人的话绝对是响当当的，只要刺史大人一句话，秦将军要办的事不就手到擒来？”

　　王副将端得是好算计，用史达礼的脸来为自己拉关系。称赞了史达礼的同时，又向沙亮卖好。

　　“哦，刺史大人，王副将此言当真？”

　　沙亮嘴角露出一丝坏笑，似是而非的说到。

　　史达礼感觉沙亮那笑容好似有些诡异，但是王副将已经把话说出来，他当然也要顶上去了。再说，在这金陵城之中，他的话也是一言九鼎。

　　“王副将所言非虚，只要秦将军一句话，史某立马就为秦将军解决。只是，敢问秦将军究竟所为何来？”

　　沙亮脸色一正，说出了一句让史达礼和王副将目瞪口呆的话语。

　　“本将军奉太子殿下令，来金陵城扣押琅琊王氏本宗子弟及亲眷前往长安城协助调查案件。”

　　沙亮板着脸将此行目的说了出来，反正不久之后他们也就知道这件事，对沙亮的整个行动来说无关痛痒。

　　至于两人如何选择，那就不是沙亮要考虑的了。

　　沙亮一副无所谓的样子，这边的史达礼和王副将的额头之上却是汗水直冒，一副傻眼的样子。

　　同时，脑海之中也在急速消化着沙亮带来的这个消息。


第五百二十三章 墙头草

　　琅琊王氏乃是顶尖的世家大族之一，其实力是毋庸置疑的。

　　史达礼也知道，琅琊王氏在朝中有不少位高权重的子弟。就算人家在他的金陵城下生活，他也不敢对人家指手画脚。

　　而且，王氏家族历经数百年，其财富非比寻常。这金陵城上上下下老早也被他们打点过了，史达礼自然也收过人家的礼物。

　　现在若是向人家动手，且不说是否动的了人家，单是他收礼却还做这种事，就让人不齿了。

　　所以，史达礼听了沙亮的话自然是很为难。

　　而王副将也没有比史达礼好多少。

　　在王副将的心中，史达礼这个刺史就很厉害了。但是，他也知道王氏家族有不少子弟在长安城中，地位比史达礼这个刺史还厉害。这些人，可不是他一个小小的城门副将能够招惹的起的。

　　所以，每次王氏家族的商队入城，王副将从来不征收税用。

　　而且，还有一点值得一提，这个王副将乃是王氏家族的一名旁系子弟。只不过，因为血缘实在是太偏远，所以并没有得到王氏家族的看重。不然，他现在哪还能仅是一名城门副将？

　　不过，先前已经在沙亮面前夸下海口，两人若是不给个说法，也说不过去。

　　如今这也是一件很明显的事，当今太子李建成要动王氏家族。双方的角逐，他们掺杂进去，凭借他们的身份，绝对是送死。

　　但是，虽然危险很大，却也是个机遇。

　　若是他们一力支持李建成，日后李建成登基那好处也是非常明显的。当然，这一切的前提是成功。若是失败了，李建成这个太子王氏家族不敢动，然而史达礼和王副将二人，人家只要勾一勾手指头，就有一堆人争抢着去收拾他们。

　　所以，这是一个两难的抉择，一个不好就是粉身碎骨。

　　“秦将军，若有用得着小人的地方，尽管吩咐，小人定当全力支持！”

　　王副将皱眉犹豫了片刻，最后沉着脸、咬着牙，脸上露出一副果决的神色，大声的说到。

　　史达礼略显诧异的看了王副将一眼，不明白为何他这么快就有了决定。毕竟，王副将怎么说也是王氏家族的旁系子弟，虽然这个血缘有些淡薄了。

　　当然，史达礼却是不能明白王副将内心的痛苦。

　　身为王氏家族的旁系子弟，却因为血缘淡薄的缘故，并不能得到王氏家族本宗的看重。这也就让王副将处在一个尴尬的位置，姥姥不疼舅舅不爱。这个结果导致了王氏家族一些子弟根本看不起王副将，特别是一些辈分比王副将还小的嫡系子弟，时不时的嘲讽他。

　　想他这城门副将也是自己一番努力拼来的，王氏家族根本没出过一点的力。那些只懂得走马遛狗的纨绔子弟，有什么资格嘲笑他？

　　难道就因为他们是嫡系子弟出身？

　　王副将心中当然不甘心，只不过形势比人强，他再不甘也只能咽下辛酸。还要舔着脸，用讨好的笑容面对他们。

　　人的心中一旦被仇恨给覆盖之时，后果是很可怕的。

　　正如此时的王副将，以前他没能力，所以他选择沉默，低头；但是，如今时机来临，李建成要动王氏家族，王副将心中的怨恨爆发，自然是一发不可收拾。

　　这一切都是王副将心中的想法，史达礼并不能理解。

　　当然，史达礼没有他这么委屈的辛酸事，最多也就是有些憋屈而已！

　　王氏家族上头有人，所以史达礼这个刺史根本没被人家放在眼里。而王氏家族又给了史达礼好处，最后的结果就是大家互不干涉，也就相当于金陵城中有两个声音。

　　别的城池都是一个声音，刺史的话最大，而在金陵城却是如此局面，史达礼怎么说也有些郁闷。

　　而且，王氏家族的那些纨绔子弟又常常在城中闹事，那些闹事子弟被抓还没多久，就被王氏家族的人插手给带走了。如此行为，根本是没有将他这个刺史放在眼里。所以，虽然王氏家族有送礼，不满的情绪还是在史达礼的心中滋长！

　　郁闷和不满只是一方面，好歹也是玩政治的，能够牧守一方，成为刺史本身就不容易。所以，即使一些冤主闹事，他也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟王氏家族不是好惹的。

　　他没理由为了那些人，而让自己焦头烂额！

　　但是，今天他却是必须做出一个决定了。王副将已经给了回复，他若是继续拖延，估计也不会给人留下好印象。

　　而且，就算此时他想置身事外，估计也很难了。

　　陡然间，史达礼焦虑的双眼一亮，好似想到了某些重要的事情。

　　“哈哈，王副将都这么干脆，那本刺史要是再矫情，也就说不过去了。沙将军若有吩咐，史某定鼎力相助！”

　　史达礼朗声一笑，大力的拍着胸脯表示出对沙亮的支持。

　　纵观历史，玩政治的，只要不是一根筋的人，他们往往想的都比别人多。正如“狡兔三窟”这个成语所言，他们出手之时就已经给自己想好了退路。

　　史达礼也是文人，并不像王副将那般感情用事，之所以做出这个选择，是在他深思熟虑之后才做出的决定。

　　这一切的根源却是因为【迅雷精骑】！

　　【迅雷精骑】身为李建成麾下最精锐的骑兵，其重要程度自然是不言而喻。但是，如今却是被李建成派来扣押王氏家族子弟及亲眷前往长安。可见，李建成对王氏家族动手的决心。

　　正是基于这一点，史达礼才最终做出了这个决定。

　　不过，若是史达礼知道世家大族的恐怖，或许即使他知道李建成的决心。他也不会趟这趟浑水，因为这种层次的斗争，还轮不到他插手！

　　当然，若他知道了李建成的实力，那也会毫不犹豫的向李建成示好。

　　这就是政治家，在他们的心中，并没有什么道德伦理。对他们来说，评判一切的是否有利于他们，其余的他们并不会在意。

　　左右摇摆，当一名合格的墙头草才是他们信奉的至理！


第五百二十四章 对峙

　　金陵城东，乃是整座金陵最为繁华之地。这里堪称赌鬼和色鬼的天堂，无数纯真少女的地狱！

　　一座座装饰得无比奢华的房子，一条条人声鼎沸的街巷，都显示着此处的热闹。之所以能够拥有如此盛况，乃是因为此处的主人—琅琊王氏。没错，这整个金陵城东的地盘之上，居住的都是琅琊王氏之人。

　　无论是本宗，抑或是旁系子弟，或是因为琅琊王氏名声，同样姓王而加入琅琊王氏的投靠者。

　　所以，这才造就了金陵城东的空前繁华，这是几百年所积累下来的！

　　然而，在这明月照射，还有不少店铺大门洞开的时候，一队队的士兵们将整个城东地头给团团包围起来。

　　看他们的行动是如此迅捷，以致于在此游玩的士人，商人，以及一些被金钱给腐化而堕落的朝廷官员，一时没有反应过来。只是用迷茫的双眼，直直的看着眼前这些士兵们的举动。

　　过了好一会儿，议论声才渐渐响起。

　　“哇，这些官兵是什么人，竟然敢包围王家地盘？”

　　“就是，就是！也不看看这是什么地方，容得他们在这放肆？”

　　“大家不要急，这么大的动静，王家的人肯定很快就会出来了。”

　　议论声沸腾，但是却多是对这群官兵的不屑。想想也是，琅琊王氏自东晋迁移至金陵城，权力和财富一直都让人望而生畏。而且，历朝历代琅琊王氏都有子弟在朝中身居要职，其权势之大，早已深入金陵城中百姓的心中。

　　“沙江军，这边请！”

　　史达礼言语恭敬的对着一边的沙亮说到，如今既然已经决心向李建成靠拢。那沙亮这个李建成麾下精锐骑兵的队长，自然是要好好巴结一番，日后也好在李建成面前提点自己一番。

　　而王副将也是亦步亦趋的跟在两人之后，目光向着四周扫去，眼眸深处却是带着些许的慌乱。

　　这一次他是把自己的身家性命给压上，不成功便成仁！

　　不过，索性他也就孤家寡人一个，也就没什么好在乎的。

　　爹娘早已病故，而因为乃是王家旁系且不被看好的子弟，不上不下的吊着，自然也没有人上门说媒。

　　“咦，这个不是王副将，他怎么也出现了？”

　　“啊！那个不是刺史大人么，他竟然也出现了？”

　　“对了，那个让刺史大人和王副将陪伴的将军很是威风，莫非是朝廷派来的？”

　　随着沙亮、史达礼和王副将三人的出现，周围的人群又掀起了新一轮的议论。原本金陵城最高长官的出现就让他们很惊讶了，然而让他们更惊讶的是刺史竟然还跟在那名威武不屈的将军身边。

　　当下，评论的风向又有些许的转变了。

　　“刺史大人一直被王家给压着，心中肯定会有不满，王家出事了，他出现也就说的过去了。”

　　“看那刺史的态度，可能那名将军是朝廷下派的。”

　　“若真的如此，王家这次可能也很悬了！”

　　“闲话少说，此等事非是我等能够参与的，还是速速离去，方是上策！”

　　金陵城自来少有战事，究其根本乃是因为其拥有天然的防护长江。自古以来水军少有，一般都是统治者堕落腐败，直接向一统中原的王者归降。

　　三国时的孙权之后如此，隋时的陈后主也是如此。

　　因此，金陵城的繁华非比寻常，即使是都城之地，或许金陵城也可与之比肩。

　　所以，金陵城的百姓手中都不怎么缺钱，大钱没有，小钱却不少。这也让金陵城的男儿基本都有机会入读私塾，吟一手风花雪月！

　　“南人吟诗，北人入伍”说的就是这个理！

　　而且，金陵城东，更是手中有着不少余钱的富贵子弟才会到此游玩。因此，俱都是一群识之士。眼光也都不差，能够大致猜出沙亮的身份。但是，他们猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　沙亮乃是奉李建成的命令，与大唐朝廷无关！

　　虽然他们没有猜对，却也看清了如今的形势。琅琊王氏很牛逼，但是人家朝廷来人也不差，看看身后那一群的士兵就显而易见了。

　　所以，一些怕惹祸上身的富贵子弟立马调转身形走人，这里很快就会变成一个是非之地，再留下来必定是麻烦不断；当然，华夏大地从来不缺那些喜欢看热闹的人。走了一些人，却依然还有不少人留下来观看。

　　对于这些非是王氏子弟的人离开，并没有士兵上前阻拦。而那些选择留下来观看的富家子弟，也没有士兵去搭理他们。至于等下是否会发生冲突？是否会伤到他们？也没有人有空闲去想这种事了！

　　沙亮清亮的眼神淡淡的朝着四周扫了一眼，而后便不再理会了。

　　然而，别看沙亮这漫不经心的一眼，却是让人心中生畏。特别是在这四周观看的富家子弟，他们也就吟诗弄对，风花雪月，何曾上过战场，更不要说杀过人了。

　　沙亮没有跟随李建成之前，便是守卫太原城的军士。

　　要知道太原城地处北方，突厥这头草原上的饿狼，更是频频滋扰太原城。身为太原城军士的沙亮，怎么说也与突厥人打过交道；而且，跟随李建成之后，更是斩杀无数土匪、马贼。

　　那饱经战火的眼神，从尸山血海中凝练的煞气，当即吓到了许多人。

　　于是，片刻间又有一些围观的人离开了，生怕再一次感受到沙亮那令人心惊胆寒的眼神。

　　这番下来，四周围观的除却那些酒楼店铺的老板伙计之外，也就不超过五十人观看。

　　他们家中长辈俱是金陵城中数一数二的官员，虽然沙亮的眼神令人害怕，却也不至于让他们落荒而逃。

　　或许，此刻他们的心中正在嘲讽那些被沙亮用眼神给吓走的人吧！

　　“王三爷到！”

　　随着一道清朗的唱和声响起，一群衣着光鲜的人出现在众人的视野之中。不过眨眼的时间，便来到沙亮对面，隐隐形成对峙之状。


第五百二十五章 傲慢

　　等的这群人站定之后，很是自觉的散开两排。而后，在几名精壮男子的簇拥下，一名发须皆白，手中拄着龙头拐杖的老者缓缓的走了过来。

　　别看他面容干枯，皱纹布满苍老的脸颊，但是，眼眸深处的精光却是不容小觑。

　　“敢问将军何人？我王家犯了何事？为何包围我王家？”

　　那老者锐利的双眼淡淡向沙亮瞥了一眼，而后下巴微抬，以一副高高在上的神情，连续发难到。

　　“哈哈！”

　　沙亮朗笑一声，这老者的威压相对于李建成来说，犹如萤火之光和皓月。萤火之光是老者，皓月则是李建成。

　　沙亮等人经常感受着李建成的威压，眼前老者的威压只是让他不屑的撇撇嘴。

　　“某是大唐帝国安远将军沙亮，而今本将军奉太子殿下命令，前来扣押琅琊王氏本宗一干人等前往长安配合调查。至于理由么，本将军不过太子殿下麾下一下人尔，原因却是不知。”

　　沙亮却是对老者的问话没有多大反应，只是淡淡的回答着。

　　“嗤！”

　　老者不屑的撇了撇嘴，好似看不起沙亮一般，冷声说到：“不过一七品武将，竟然也敢到金陵城放肆，将军也不怕来得却是回不得。”

　　老者不得不说不是一般的傲慢，从头到尾就表现出高人一等的姿态。还没有介绍自己，就连着向沙亮发难，此刻更是鄙视起沙亮的官职。

　　安远将军虽然也是个将军级别，但是却也不过是个七品武将。而他们琅琊王氏在朝中不缺三品、四品的高官勋贵，就连一品、二品的重臣也不差。沙亮这小小的七品武将，和一个芝麻大的县令同级，又岂会被老者给放在眼中？

　　“放肆……”

　　“老家伙找死……”

　　“还请将军下令，将王氏人等杀个片甲不留……”

　　对于老者的冷嘲热讽，沙亮一副淡然神色，显得漠不关心。但是，他身后的一干【迅雷精骑】的骑兵们却是不干了。

　　沙亮能够成为这五百人的领队，自然是用实力得到大家的认可。因此，他们也很自觉的把自己当做沙亮麾下一员，如今自己的老大遭人侮辱，他们又岂能无动于衷？当下一个个都面带杀气，凶狠的望向老者，只要沙亮一声令下，他们即刻就会抽出武器，义无反顾的杀向那一干王氏家族。

　　“都给老子安静！”

　　沙亮咬着牙冷声喊了一句，先前还叫嚣个不停的骄兵悍将立马就安静下来了。可见，沙亮在军中的威严却是不弱。

　　虽然他性子急躁、暴虐，他也恨不得抽出武器与王家众人大战一番。但是，在他的心中，李建成的命令才是最重要的！

　　所以，王家人没有反抗，他就不会率先动手！

　　“秦将军，此人乃是王氏家主的三弟—王旭北，为人傲慢，且目中无人，端得是一个辱没斯文的败类。”

　　史达礼见老者没有介绍自己，舔着脸很是自觉的把对方的信息告知于沙亮。

　　“嗯！”

　　沙亮闻言，仅是不咸不淡的应了一声。显然，对于王旭北的性情如何，他并没有太在意。

　　史达礼脸上闪过一丝尴尬之色，没想到自己热脸贴着冷屁股，心头也有些许的恼怒。但是，他知道和沙亮并没有什么可抗争的地方，所以很干脆的就将此刻受到的委屈转移到王旭北身上。

　　在他心中，若非王旭北，也不会受到如此屈辱。

　　然而，史达礼却是不想想，若非他要献媚，又岂会遭到沙亮的冷眼？只不过，如今的史达礼却是不会想到这些。也让人不得不感叹，这厮苦读诗书多年，却是连基本的礼义廉耻之心都没有了。

　　“王旭北，秦将军持有太子令牌，代表的乃是太子殿下，你这般说，岂不是看不起太子殿下了？”

　　史达礼阴沉着脸，尖声说到。

　　“哟，这不是刺史大人么？你怎么也出现在这里？难道我们王氏子弟又有谁犯事了，那刺史大人可要好生查一查，不然到时白忙活一场，还要把人给放走了。”

　　王旭北好似才发现史达礼一般，很是不客气的嘲讽到。

　　当然，王旭北其实早就看到史达礼了，只不过不屑向对方打招呼而已。对于拥有强大背景的王氏家族来说，一个刺史，连给他们提鞋的资格都没有。

　　此刻，若非史达礼自己跳出来，王旭北则会一直无视他到事情结束。

　　“你……”

　　史达礼咬着牙，全身颤抖的指着王旭北，却是因为愤怒而说不出话来。手指着王旭北半天，也只是念“你”的念叨着不停！

　　“王旭北，莫要太嚣张，等你等能够逃过此次劫难再说！”

　　愤怒了好半天，史达礼才好转过来。

　　歪着嘴，咬着牙，阴狠的说到。此刻，史达礼心中只有一个念头，那就是王家在沙亮大部队的碾压下，灰飞烟灭！

　　“我王家何等人没有见过，区区一个太子，难道就想对我们王家治罪？”

　　听了史达礼的话，王旭北眉头一挑，而后冷声说到。看他那不屑的表情，却是不似作伪。

　　王家在历朝历代之上，有不少女子都是嫁给皇帝，算是皇族姻亲。

　　因此，一个太子的身份，确实没有多大的威慑力。

　　然而，王旭北的不屑，却是引起了沙亮的不满。但见沙亮那淡漠的双眼，带着丝丝的杀气冷冷的看向王旭北。

　　在沙亮，以及秦虎乃至于李建成麾下所有人等的心中。李建成就是他们的一切，是他们心中的神。

　　他们能够拥有今天的这一切，都是李建成赋予的。

　　所以，他们能够忍受别人无视自己，却不能忍受任何人看不起李建成。

　　抬着下巴，趾高气扬的说出那句充满霸气的话语，王旭北显得也很满意。然而，还没得意多久，他便感觉，一道充满杀意的目光照射在他身上。那种冰冷的感觉，他已经不知道有多少年没有感受了。

　　因此，在经过初时的惊恐之后，王旭北心中又愤怒起来了。


第五百二十六章 倾泻

　　“本将军只说一次，去让你们王家能够说得上话的人出来，不要再让这白痴继续聒噪。否则，等得本将军大开杀戒之时，求饶也没有用了！”

　　不管王旭北心中想法如何，沙亮仰着头淡淡的说到。

　　“哈哈！”

　　王旭北气极反笑，他原本以为自己就已经很自大了，没想到竟然会出现一个比他还自大的人。

　　笑过之后，王旭北面色一沉，阴测测的说到：“我王家历经多朝，什么场面没有见过？秦将军莫非以为我等是吓大的么！”

　　“听我号令，准备……”

　　沙亮连搭理王旭北的心情都没有，直接挥手向身后的一众士兵下令到，而后对着身边的一名骑兵吩咐到：“一炷香之后王家若是没有作出回应，尔等随本将军冲杀进去，但凡精壮男子，一个不留！计时开始……”

　　说完，沙亮默然的闭上双眼，好似在小憩一般。

　　王旭北的嘴角不住抽搐，他实在想不到沙亮竟然如此强硬，连听他说话的机会都不给。想他在金陵城中何等风光，要风得风，要雨得雨。即使是史达礼这个三品官职的刺史，对他也要卑躬屈膝，不成想今日一个不过七品的将领，竟然如此无视他。

　　王旭北心头一阵怒火上涌，但是他高傲，却也不傻不冲动。对着身边的一名中年汉子递了一个眼神，那汉子会意的转身向府中奔去。

　　对于他们的举动，没有人理会。不知是不屑，还是根本就不在意！

　　站了大概有半柱香的时间，王旭北或许心中有些急躁，抑或是感到无趣。一双苍老的眼眸不停的转动着，想要说些什么话来鼓舞己方士气，却因为这沉闷的气氛而生生的说不出口。

　　特别是看到沙亮那犹如扑克牌的脸庞，更是兴趣怏怏！

　　不过，当他的目光扫到史达礼之时，双眼却是忽的一亮，当下嘴角露出一丝不怀好意的笑容，阴测测的说到：“史大人，莫非也打算与我王家为敌么？王某在这里好心劝诫史大人，有些浑水还是不要趟的好。要知道，史大人非是孑然一身，连累了亲人，那可就是极大的不仁不孝了，嘿嘿……当然，若是史大人迷途知返，我王家自然是不会再追究。你我井水不犯河水，你走你的阳光道，我走我的独木桥，史大人意下如何？”

　　王旭北一番恐吓配合着诱惑，若是寻常人，或许还会因为王家的权势而改变主意。但是，史达礼不是蠢人，该选择哪条路他很清楚！

　　如今他已经露出他对王家的敌意，自无和解的可能。等得王家空闲出来，要对付的人自然是他。若是没有强力的靠山，他不认为他一个刺史能够斗得过琅琊王氏这个庞然大物。而且，有一句俗话说的好，“卧榻之下岂容他人安睡”。史达礼身为金陵刺史，却还要被王家之人给压制，这种日子他已经不想再过了。

　　“王旭北你这是开玩笑，本刺史不过奉了命令行事而已，又怎么称得上与王家为敌？真的要说起来，却是你王家反抗朝廷，那罪名可不小，啧啧……”

　　史达礼摇头晃脑的一副替王家着想的样子，若非大家都知道实情，可能还真的会觉得他的话是好意。

　　史达礼怎么说也是一名有才干的读书人，王旭北又如何能说的过他？

　　当下，只见王旭北脸色通红，身子不住的颤抖着，显然他是被气得不轻！

　　“你、你、你……”王旭北接连着喊到，却是一句话也说不清楚，老半天之后才舒缓一口气，冷声说到：“史达礼，到时候老夫就会让你知道，我们琅琊王氏，不是谁都能招惹的起的！”

　　闻听此言，史达礼身子一震，蓦然间有些恍然。

　　依稀记得曾经去过王家府院之中，见识到了王家的富裕繁盛，而且他也知道那不过是王家的冰山一角。

　　先前没有思索太多，只是忿恨于王家的欺压，此刻想起，却是有些不安的感觉。

　　但是，如今的他已经没有退路了，也只能跟着李建成一条路走到底。胜，则金陵城就只有他一人发言；败，则赔上一家老小身家性命。

　　一念及此，史达礼心中升起一团火，他只能胜，不能败。因为，他败不起！

　　王旭北威胁完史达礼，目光则又扫向王副将，阴沉的说到：“东赞，老夫没有记错吧？”

　　王副将面色平静，淡淡的说到：“王三爷没有叫错，小子却是东赞。”

　　“既然如此，你也是我王家子弟，如今为何却与敌人站在一起？这不是让人笑话么？”王旭北一脸怒其不争的说到，好似王东赞的行为丢了王家的脸。

　　“呵呵……”

　　王东赞淡笑一声，云淡风轻的说到：“三爷如今说这句话不觉得多余么？王家中有多少人将东赞当做王氏子孙？”

　　“这……”

　　王旭北一噎，他也知道王东赞所说的是实情。身在大家族之中，各种打压欺负自然也是存在的，而王东赞身为血缘比较偏远的旁系子弟，被人欺负也没什么好说的。但是，理解归理解，一名王氏的旁系子弟的背叛，让王旭北怎么都觉得不舒服。

　　“东赞你这些年受的委屈，老夫也知道。但是圣人言‘故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……’不如此这般磨练，又怎能让你们知道世事艰难，我王氏祖先打拼如此偌大家业的不易？”

　　王旭北不厌其烦的劝说到。

　　“王三爷这句话很在理，但是东赞想知道，难道日后守护王家基业就靠我们这些旁系子弟，而本宗子弟就混吃等死？本宗的子弟就能够出言侮辱，随意打骂他人？他们能够穿着华丽衣裳，在大道之上走马遛狗？而我们就因为圣人的话，而努力的打拼属于自己的家业？难道就因为是本宗子弟，所以他们能够在飘香楼一掷千金，只为博得美人一笑？而我们就只能在家徒四壁的屋中，抱着肩膀瑟瑟发抖？如果，这就是王三爷所说的磨练，那东赞宁可不要！”

　　王东赞的这一番话好似怒吼出来，想要将多年压抑在心头的不满，都倾泻出来。


第五百二十七章 拒绝

　　“啪、啪、啪！”

　　清脆的掌声，在这因为王东赞的话语而沉寂的方圆天地之中，显得格外的清晰。

　　众人转头望去，只见两名同样拄着龙头拐杖的老者，在一群精壮中年汉子的簇拥下，向着这边靠来。

　　虽然两人已是两鬓斑白，但是身上却散发着一股高贵的气息。

　　两人眼中不时闪烁的精光，更是说明着两人的不简单。特别是当前的那一名老者，给人以一种仰望的感觉，如此人物，想来是长期身为上位者方能散发出如此气息。而琅琊王氏能够有如此威仪的人，除了家主王旭东还能有谁！

　　当然，王旭东的气势浓烈，让人仰望。

　　但是，在场的有一群人却是不以为然。不用说，他们就是沙亮和【迅雷精骑】的骑兵们。

　　“大哥，二哥！”

　　王旭北见到两名老者，当即上前两步，恭敬的问好到。特别是他的目光扫到当前那名老者时，更是闪过一抹隐晦的恐惧。

　　在场的除却一直盯着王旭北的沙亮，却是没有其他人发现。

　　沙亮倒是好奇了，听王旭北的称呼，那带头老者明显就是王旭北的兄长，为何他会露出恐惧的神色呢？

　　“嗯！”

　　那老者淡淡的点了点头，也没有说什么。几步来到王东赞和沙亮跟前，双目炯炯有神的在王东赞的身上扫视着。

　　“你就是东赞？祖父王旭文，父亲王天猛？”

　　沉默片刻，老者望着眼前的王东赞轻声说到。

　　“额……”

　　王东赞一愣，他没想到眼前老者竟然对自己的父辈和祖父辈如此清楚，定了定神后缓声说到：“王家主所言不错，东赞父亲正是天猛，祖父旭文。”

　　原来，眼前的老者就是琅琊王氏家主，王旭北的兄长—王旭东。

　　王东赞的祖父王旭文，也就是说从家族辈分来算的话，王旭文与王旭东是同一辈分，而王东赞也算是王旭东的孙子辈。

　　“不错，不错！”

　　王旭东的目光依然在王东赞身上扫描，口中赞叹的说到，而后突兀的问到：“东赞，若是本家主让列入王氏本宗族谱，让你成为我琅琊王氏的嫡系子弟，你是否愿意？”

　　“这、这……”

　　王旭东的话一出，不要说身为当事人的王东赞都愣住了，就连从头到尾一直表现出一副事不关己的沙亮，都有些好奇的看向了王旭东。

　　而周遭的王氏子弟，更是面露诧异之色。

　　不屑者有之，冷笑者有之，淡然者亦有之……

　　当此之时，也就王旭东一人神色淡然的看着王东赞。看他的表情，也不知是想要王东赞答应下来，还是拒绝。

　　此刻，众人的目光都紧紧的盯住王东赞，等待着他的决定。

　　“呵呵，东赞很感谢家主大人的赏识。”王东赞错愕之后，神情也平淡了下来，并没有过多的反应。“只是，东赞已经习惯了一个人的生活，若是加入王家，怕是无法接受规矩森严的制度。所以，东赞怕是要让家主失望了！”

　　王东赞的拒绝，出乎很多人的意料。

　　要知道，在如今的时代，有着一个好的家族出身，比什么都来的重要。即使是一个不学无术的家族子弟，走到的高度可能都比才高八斗的人还高。

　　而且，还是在这封建的时代，更是把祖宗伦常看的更高。

　　会做出拒绝回归本宗的决定，这个人如果不是脑袋有问题，那他就是有着更深层次的思考。

　　王东赞凭借自己的努力，从一介白身走到金陵这个繁华之城的城门副将，怎么看都不像是脑袋有问题，如此说来，那就是他有着其他的想法了。

　　其实，也不怪王东赞，如今的王家很明显处在危难之中，回归就是自找麻烦。

　　特别是王东赞在之前已经见识到了沙亮的厉害，更是不敢有什么其他想法，那纯粹是给自己找不自在。

　　当然，王东赞这样的行为，自是会被很多人嘲讽，嗤笑，不屑！

　　王东赞却是不在意，难道这些还会比丢了小命来的更重要？

　　然而，众人不知的是，在听到王东赞拒绝的话语之后，王旭东这个琅琊王氏的当家人，不仅没有被拒绝后的气恼，反而眼睛微不可及的闪过一道光芒，眼眸深处的欣慰之色，除却他自己，可能就没有其他人能够发现了。

　　“奇怪，王旭东这表情？”

　　当然，王旭东的反应虽然来的快，去的也快，但还是没能逃过沙亮那如鹰隼般的眼神。

　　在李建成的训练下，他们早已是练就耳听八方，眼观四方的敏锐能力。时刻都在注意着周遭的情况，如此才能及时的做出最正确的决定。

　　奇怪归奇怪，沙亮却是没有说什么。他只要完成自己的任务即可，其他的就与他无关了。

　　“这位是王家家主，想来本将军的意思你也已经知道。该做怎样的选择，王家主还是尽快给本将军一个答复，要知道本将军的耐心是有限的。”

　　虽然，王旭东出现之后，好似根本没有看到沙亮一般。

　　沙亮虽然性子暴虐，但是对于王旭东的无视，他根本就不放在眼里。

　　王旭东是琅琊王氏家主，看起来风光无比，高高在上，但是在沙亮的眼中，他连给李建成提鞋的资格都没有。

　　沙亮虽然只是一个七品的将领，在长安城那个“二三品多如狗，四五品满地走”的都城来说，随便一个都能让沙亮没有脾气。但是，事实上，沙亮的脾气在长安城却是小有名气，即使是那些二三品的大臣，也不怎么敢去招惹他。

　　因为，沙亮是李建成麾下人马，光是这一点就已经够了！

　　没有人敢去招惹李建成，而作为李建成的手下，也是享受如此殊荣。有时候，一些达官贵人见到李建成麾下的这些人马，还要出声问好，唯恐引得对方不满。

　　话说，沙亮在长安城中也不乏与二三品大臣打招呼，眼界自然不低；若是为了王旭东这种不入流的家伙而生气，却是不值得了。

　　若是王旭东知道他在沙亮的眼中是一个不入流的家伙，也不知会如何生气。

　　当然，此刻的王旭东也没空闲搭理沙亮的想法，他的思绪早已飘飞到了其他地方。


第五百二十八章 决定

　　世家大族，看似繁荣昌盛的外表之下，背后却有着许多不为人知的辛酸和无奈。

　　世家大族就是一个朝代的缩影，有和谐，有斗争。所以，跟朝代一样，每个强盛的世家大族，都不知道在什么时候会堕落腐化。

　　而身为琅琊王氏的这一任家主，王旭东深深的明白王氏堕落的程度。

　　就以他这一辈的人来说，除却少数在朝堂之上为一品、二品的大员之外，却是没有位列三公的高官。这种事，相对于如此强盛的琅琊王氏来说，简直就是一个让人很难以相信的事。

　　但是，他却是事实。

　　至于年轻一辈的，王旭东更是嗤之以鼻。

　　别看有不少的子弟顶着功名，其实都是王氏用关系给弄出来的。否则，凭借那些如酒囊饭袋般的子弟，能有一个子弟身具功名，王旭东都要跪谢祖宗保佑了。

　　所以，王旭东很明白，一旦他们这一辈离去，王氏家族落败也只是时间问题了。

　　因此，当前为王氏寻找一名合格的当家人，也就显得尤为重要了。他不期望这名当家人有着经天纬地的能力，只要能够带领王氏一族趋吉避凶就足够了。

　　原本，在王氏一族之中找来找去，也没有发现这个人。不成想，王东赞的出现，却是给了他希望。

　　其实，之前王旭东询问王东赞是否回归本宗乃是一个考验。

　　明眼人都看的出来，王氏家族如今正处在不妙的处境之中。而王东赞若是为了所谓的家族伦常，而同意成为嫡系子孙，那王旭东则不会将王氏交给王东赞；然而，王东赞最终的选择，却是让王旭东极为满意了。

　　为了生存，连祖宗家族都可以不认，可见这等人的心性。看似无情却有情，能够带领王氏一族避免灾祸的除了他也就没有别人了！

　　“王家主是否有了决定！”

　　才从思索中回过身来的王旭东便听到一道极其淡漠的声音，不用看他也知道是那名叫做沙亮的将领。

　　不由得自嘲一笑，如今他却是变成了这般模样。

　　遥想当年，他王旭东何等风流潇洒的人物，称之为天才也不为过。当时的他在所有的世家大族之中，都是极其有名的。

　　除却渊博的知识面，俊朗的外表，才华横溢更是无人可挡。而且，王旭东也没有像许多人一样，因为自身的优秀而自傲。

　　真个是谦谦君子！

　　王旭东目光这才扫向沙亮，平淡却坚定的说到：“我王氏家族自建立以来，便没有向谁妥协过。以前不会，现在不会，将来同样也不会！”

　　“嘿嘿……”

　　沙亮冷声笑到，似乎王旭东的回答并没有给他多大的反应，“既然王家主做出这个决定，本将军希望王家主能够承受住接下来的后果！”

　　“众将听令！”

　　沙亮右手猛的举起，朗声暴喝到！

　　“喏！”

　　“亮出武器！”

　　“铿！铿！铿！”

　　随着沙亮的命令，跟在沙亮身后的【迅雷精骑】骑兵迅捷且统一的抽出腰间的武器。在月色的照耀下，每一把武器带出的寒光，让对面的王氏家族一干人等心头一阵发寒。

　　“家主……”

　　“大哥……”

　　沙亮的举动，当下也让王氏家族的一干子弟心惊不已，一个个都将担忧和期待的目光望向王旭东。

　　王旭东见状，心中止不住摇头叹息。

　　一个家族能够永存下去的根本，就是家族的精神。

　　然而，现在他从这些王氏子弟的眼中所看到的，除了惊恐之外还是惊恐，可能他们早已忘记王家立族的根本。

　　春秋战国时秦国大将，王翦带兵冲锋陷阵，何等霸气威武；其后，东晋的王敦同样是文武双全，带领着王氏家族继续走向辉煌。

　　然而，如今的王世子弟，不过面临刀兵，就露出惧色，真的是没有先祖的风范。

　　虽然王氏子弟的行为让王旭东失望，但是他也不是束手就擒之人。即使是明知道要死，他也要死的轰轰烈烈，人生不会留下任何的污点。

　　“准备！”

　　王旭东昂然站立在王氏子弟的前方，平淡而坚定的吩咐了一声，而后身边的精壮汉子便大声吆喝起来。

　　“准备！”“准备！”

　　几名精壮汉子看起来是卯足了劲呼喊，看那好似声嘶力竭的情形，让人有些不忍。但是，几名精壮汉子却是不住呼喊，看起来是不打算停下来了。

　　而对于他们的举动，沙亮并没有制止，只是淡漠的望着。

　　“沙，沙，沙……”

　　一阵急促而颇具气势的脚步声在众人耳边响起，看这情形，来人似乎不下于三千人，否则是弄不出这样的声响的。

　　沙亮嘴角露出一丝诡笑，情况好像是越来越有趣了。

　　随着这颇具气势的声响之后，不过片刻的时间，一群人如同潮水般向着沙亮这边涌了过来。

　　沙亮目测一番，来人足有五千人，而在这五千人之中共有两种类型的人。

　　第一种的人是全都穿着灰色布衣的粗陋服饰，一副家丁的模样。很明显的，这些人就是王氏家族里面的下人，大约有四千人左右。

　　而第二种则是一些穿着精制服饰，外边还套着一件简陋皮甲的男子。能够有如此待遇，不用说自然是王氏家族的子弟，而这群人就比较少了，也就一千人左右。

　　虽然，他们穿着不同，但是有一点却是一样毋庸置疑的。

　　那就是，他们每个人的手中，都握着一把明晃晃的长刀，刺得王氏家族的子弟眼睛一阵生疼。

　　与此同时，他们也很诧异，家族之中怎么会有这样的一群人呢？

　　当然，这些整天只知道吃喝嫖赌的王氏家族本宗子弟，哪会明白这些。要知道，这五千人可是王旭东好不容易才弄出来的。

　　乃是选自那些对家族极其忠诚的下人，而那些王氏子弟，则没有一个是本宗的子弟，全都是贫寒的旁系子弟。

　　因为受到了王旭东的照顾，这才替王旭东卖命。

　　这些人都受到一定程度的训练，所以实力还是很客观的。这些人，算是王氏家族仅有的防卫力量。

　　这些人的出现，并没有给沙亮多大的影响。

　　微眯着眼睛，沙亮的身上散发出一股危险的气息。


第五百二十九章 屠杀

　　“王家主你既然选择了这条路，那就别怪本将军了！”

　　沙亮眉头一挑，沉重的话音之中夹杂着些许莫名的意味。显然王旭东的行为让他很是不解，或者说是有些难以理解吧。

　　五百【迅雷精骑】，一万的士兵。个个都是上过战场，经历过充满血的战斗的历练。王旭东他凭借什么和己方对抗？难道就是眼前这五千拿着利刃，穿着粗糙甲胄的一千王氏子弟和那四千家丁？

　　沙亮嘴角露出一丝残忍的笑容，王旭东的想法他不明白，他也不想浪费时间去思索。既然这样，那就按照太子殿下的命令，用鲜血来让他们清醒吧！

　　“准备！冲锋！”

　　沙亮右手高高举起，而后猛的挥下。

　　若是在战场之上，敌人是突厥骑兵，那沙亮这样的举动明显是不明智的。双方距离不过十几米，骑兵冲锋又能够有多大的效果？

　　然而，对面那些人终归不是凶残的突厥骑兵。他们仅是王家一些经过简单训练的壮汉而已，战斗力与突厥人差的不是一丁半点！

　　而【迅雷精骑】却是比突厥人更加强悍的存在！

　　“轰隆隆……”

　　即使是这十几米的起步距离，【迅雷精骑】们也都弄出了震撼人心的动静。平静的空间，硬是被他们弄出让人觉得地动山摇般的感觉！

　　这一次攻击，沙亮仅让五百【迅雷精骑】出手，至于那一万士兵则原地待命。

　　不是那一万士兵更强悍，而是因为这五百【迅雷精骑】就足够解决对方的五千人；而且，经常身处战斗氛围之下的【迅雷精骑】们，唯有战斗才能平复他们那嗜血的内心。

　　然而，即使面对着强悍的【迅雷精骑】，那五千王氏精壮却没有露出丝毫的惧色。

　　每个人的脸上都是一副坚毅的神色，在他们的眼眸深处，只有不屈的身影，没有畏惧的影子。

　　沙亮相信，这些人若是经过基地的训练，绝对是战场之上的一支无所畏惧的雄狮。

　　可惜，今天他们却要为了这个所谓的家族，长埋黄土之下！

　　“哎！”

　　笔直的身躯静静坐于马上，微不可闻的轻叹一声。也不知沙亮的这一声轻叹是为因为这些人才的死亡，还是因为这即将湮灭于历史长河之中的王氏家族……

　　“握紧手中的武器，你们都是我王氏家族的好男儿！”

　　站在五千精壮之后的王旭东猛的大喝一声，对面五百骑兵的气势实在是太有震慑力。即使不是面对他们，王旭东也觉得，这五百骑兵他不是五百骑兵，而是五万骑兵，乃至于五十万骑兵！

　　所以，他要用声音来激励这些家族仅有的武力！

　　当然，他这样做并非是觉得他的行动能够让这五千精壮取得胜利。对面五百骑兵的气势，让他丝毫不觉得己方有胜利的可能性。而且，对方那如松树般挺立的近万士兵，也比他们训练的这五千精壮来的凶悍。

　　他之所以要喊出这么一句，仅仅只是为了激起自己身后那些本宗子弟心中的血性，即使是死，也不要玷污了祖先的荣耀。

　　然而，王旭东他注定要失望了。

　　当他的目光随意的扫过去之时，看到的只是一双双充满惊惧，或者是害怕，还有在骑兵冲锋下已经吓傻了的目光。

　　“或许，我王氏家族的灭亡，是上天注定的吧！”

　　王旭东在心中重重的叹了一口气，却是已经对身后的那些王氏子弟不抱有任何的念想了。

　　其实，王旭东是一个非常有抱负的人。然而，世俗却是阻断了他的雄心壮志！

　　还在他年轻的时候，他就从上一任家主手中接过了权力，掌管着这让无数人羡慕的家主之位。但是，颇有见识的王旭东却是知道，这偌大的王氏家族，早已经随着时间的流逝而腐朽不堪了。

　　正值热血的王旭东，当然想要改变当前现状，想要进行一番大的改革。

　　然而，家族之中老一辈的存在，却是破灭了他的这个想法。思想顽固，墨守成规的他们怎么可能忍受王旭东这大刀阔斧的改革？这岂不是改变祖宗的基业？

　　无奈之下，王旭东只能憋屈的向老一辈妥协了。

　　之后，王旭东则挑选了家族之中忠心耿耿的家丁，还有旁系一些落魄的子弟，想要将他们训练成守护家族的武力。

　　对于这个，那些老一辈的却是没有多大意见。

　　其实，王旭东训练这些人还有更深层次的想法。那就是等老一辈们都走了之后，他就要大肆改革，到时候握着手中这支武力的他，相信没有人敢反对，也没有人反对的了。

　　但是，不幸的是，当这些老一辈都走的时候，王旭东也已经过了知天命的年龄。

　　已经日暮之年的他，也没有了年轻时的雄心壮志。而且，现在改革的话，若是他一不小心就走了，改革进行到一半，可能还会变成邯郸学步，把整个家族弄得乱七八糟。故此，他只能在本宗之中找寻是有大智慧的子弟，结果还是让他失望了。

　　王旭东知道，王氏家族的腐朽已经是不可阻挡的事实了。而他现在唯一操心的事，就是怎么让这个家族留下一点火苗而已。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　剧烈的撞击声，将王旭东从往昔的回忆中拉了出来。然而，看到眼前发生的这一幕，却是让皱纹布满脸庞的他瞳孔一缩，宁愿自己依然沉浸在那曾经的回忆之中。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　又是一道道声响，而后一具具充满重量的肉体重重的摔倒在厚实的土地之上。

　　而这些身体，则是属于那五千王氏精壮们的。他们的脸庞之上，依然还保持着一副坚毅的神色，即使是死了，也没有散去。

　　也就王旭东走神的这么一会时间，地上已经躺满了尸体，差不多有六、七百具，但是没有一具是属于【迅雷精骑】的。

　　当然，要是面对这样的武装，【迅雷精骑】就有人倒下去了，那他们也就没有必要被称之为【迅雷精骑】了。

　　沉重的撞击声依然在持续，只不过，这只是一场毫无意义的屠杀而已！


第五百三十章 托孤

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　天空不知何时响起了震天般的雷鸣声，一道道诡异的紫色闪电也是不遗余力的闪烁着，紧随其后的便是瓢泼大雨。

　　雷鸣，闪电，大雨好似奏响一首沉重的乐曲。

　　仿佛是老天都在为这些即使是死，也没有丝毫畏惧的壮士们哭泣。

　　战斗已经结束有一些时间了，这一片方圆又恢复了之前的平静。五百的【迅雷精骑】们手持着依然滴着血的武器，静静的站立在沙亮的身后。仿佛先前的杀戮，对于他们来说不过是一件极其普通的事。

　　然而，对于王旭东身后的那群王世子弟来说，对面的那群面容冷酷的杀手，却是来自九幽地狱的索魂者。

　　每个人的脸上都被浓浓的恐惧所笼罩，没有一个例外。

　　“呵呵……”

　　王旭东的脸上升起一丝嘲讽，低声喃喃道：“这就是我为之付出一生的家族，为之努力了一辈子的家族，可笑啊，真是可笑啊！”

　　蓦然间，泪水已是布满他那充满褶皱的脸庞。

　　但是，王旭东身后的那些人，才不会管王旭东心中究竟有怎样的想法，他们的心中只有恐惧，除了恐惧还是恐惧！

　　不过一刻钟的时间，王氏家族那五千的精壮，就没有悬念的躺在了地上。

　　这都是活生生的人啊，但是对面那群刽子手却一点犹豫都没有，一刀一个，来回几次冲锋，就完全的斩杀完毕，他们还有人性么？

　　然而，这群生活在豪奢繁华之下的世家子弟却不想想，当他们欺良霸女、横行街里的时候，难道还会去思考那些被他们欺负的人的感受么？不会，因为他们觉得自己就是高高在上，只有欺负别人的份，没有别人欺负自己的份。

　　可是，一旦被比他们更强大的存在欺负，他们就会觉得上天对他们的不公。

　　这群人是何其的可悲，可叹！

　　沙亮从头到尾也只是用漠然的眼神看着眼前发生的一些，跟随者李建成横扫了多少的土匪、和马贼窝，王氏子弟的这种眼神他早就见惯不惯了。

　　怜悯对于这种人来说，是浪费的！没有丝毫的必要。

　　“东赞，老夫知道大势已去，你是否能够答应老夫一件事！”王旭东双眼直直的看着对面的王东赞沉重的问到，至于周围的其他人，早已经被他给忽略了。

　　王东赞一愣，没想到王旭东会找上自己，而后面色一正，沉声说到：“王家主但说无妨，只要东赞能够做到的，定当尽力而为！”

　　王东赞话中的意思很明确，只要他能做到的都会去做，至于做不到的，那就不好意思了。他身为王氏一个血缘极其淡薄的旁系子弟，王家并没有给他多少好处，有的只是那些子弟的嘲笑而愚弄，而王东赞能够说出这句话，也已经是仁至义尽了。

　　“好，好，有你这句话老夫也就放心了。”

　　王旭东脸上带着一丝笑容，显然王东赞的答复，让他很是满意。

　　“我王家不曾有谋反的举动，灭族是不可能的。而且，以老夫对太子殿下的了解，最后即使有被定罪，那些老弱妇孺也不会有什么大碍。老夫希望东赞你能够善待这些老弱妇孺，老夫不求大富大贵，只希望能够平平淡淡的走过这一生即可！”

　　王旭东是一个有见识的人，从李建成发布的一系列政策改革，他就能够看出李建成的为人。所以，那些老弱妇孺的安全不需要担心。

　　要担心的，只是他们之后要怎样生存而已。

　　王东赞面色有些挣扎，王旭东的这个请求，其实并不困难。但是，照顾这些老弱妇孺，不说他自身的能力和财力，到时若是让太子殿下以为和王氏家族有过多的关联，搞不好连小命都保不住了。

　　今天，他之所以跟着沙亮走，就是因为不忿那些王氏子弟平时对自己的欺辱。另一层想法，就是能够抱上李建成这个大腿，从而平步青云！

　　王东赞艰难的抬起头，想要拒绝。

　　然而，当他看到王旭东双眼之中的哀求，还有那仿佛日暮般的脸庞，最后却是下意识的点了点头。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　呼气声同时响起，却是从王旭东和王东赞两人这边传出。

　　王旭东松了一口气，是因为这些老弱妇孺终于有人照料，将来虽然不能继续过着繁荣富贵的生活，即使是做一辈子的田舍翁也比没了小命好。而且，最关键的是能够给王家留下火苗也就足够了。

　　而王东赞松了一口气，是因为他庆幸自己做出了一个还有人性的决定。

　　虽然那些王氏子弟对他不怎么样，来来去去都是冷嘲热讽。但是，这些老弱妇孺却是没有为难过他，况且，再怎么说，他王东赞还是王氏子弟，虽然血缘很淡薄。

　　至于日后太子殿下怎么想，现在他却是没有心思顾及了。

　　不说王东赞做出这样的决定让他自己有些惊异，就连一边的沙亮都很好奇。看之前王东赞毫不犹豫的决定对王氏下手，沙亮还以为这是个不择手段，冷酷无情的人。不成想，此刻竟然会答应王旭东的请求。

　　以他对太子殿下的了解，这王东赞必定会得到重用。若是王东赞没有答应王旭东的请求，估计太子殿下也就随便将他打发走了。

　　真不知道这小子是不是运气好！

　　随后，沙亮也不管王东赞这家伙运气怎么样。双眼杀气凛然的望向对面的王氏一干人等，既然王旭东选择了反抗，那按照李建成之前的命令，唯有格杀勿论！

　　老弱妇孺的事情已经交代完毕，王旭东的神情看起来也轻松了许多。

　　扔掉手中的龙头拐杖，他并没有老到要用拐杖的地步，只不过这个龙头拐杖是他们身份的象征。从这一刻开始，这龙头拐杖将不再属于他们了！

　　缓缓的从地上拣起一柄血迹还未干透的，依然闪着寒光的长刀。

　　“王氏子弟们，今天就让我们用鲜血，来捍卫我们琅琊王氏的荣耀！”

　　话毕，王旭东握着长刀，一脸决绝的冲向了对面的五百【迅雷精骑】！

　　天空，依然在下着雨……


第五百三十一章 寒心

　　“大哥，我跟你一起！”

　　夜色阴沉，正如此刻王旭南的脸色一般。虽然，他明知这一去是必死无疑。但是，却不能阻止他跟随王旭东的脚步。

　　两名满头银发，脸上布满皱纹的老者，手中拿着闪着寒光的利刃，一步一个脚印，显得极为艰难的向着面前的【迅雷精骑】发起冲锋。这场面看上去有些滑稽，但是在场的人却没有一个笑的出来，特别是身为军人的【迅雷精骑】们，即使他们脸上依然是那样的淡漠，然而他们眼眸深处的赞赏，却表达出了他们的心思。

　　“退下，就让本将军亲自动手！”

　　沙亮双眼光芒一闪，沉声对着一边想要出手的几名【迅雷精骑】说到。既然王旭东选择了反抗，那王氏家族的结局已经没有什么好说的了。不过，王旭东和王旭南二人的举动，却是让他赞叹不已，故此这才决定自己亲自出手解决二人。

　　“踏，踏，踏……”

　　沉闷的马蹄声，好似那催命符一般，一阵、一阵的在王旭东和王旭南二人耳中响起。但是，此刻垂朽的二人重新激发起心中的热血，早已将生命置之脑后。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两道清晰的利刃入体的声音响起，自然是沙亮的长刀刺穿王旭东和王旭南二人老迈的身体。

　　放过二人反而是看不起他们，唯有用鲜血，才能让他们满足于王氏的荣耀。

　　既然选择了反抗，王旭东并不会怨恨沙亮。若是怨恨的话，他们王氏家族早就不知道被多少人给怨恨了，所以他并没有什么好怨恨的。而且，他更希望能够用他的血，来唤起王氏家族那些子弟们的血性，如此不会辱没了先人的荣耀。

　　然而，结果却是让王旭东失望不已！

　　在王旭东倒下，回头一瞥的那一瞬间。他看到王氏子弟的眼中只有无穷的惊惧，以及麻木。

　　王氏家族的荣耀，早就被他们忘得一干二净了。

　　“呵呵……”

　　王旭东闭上双眼前，在心中为不可闻的自嘲一笑。是啊，经历了这么多年，家族早已是腐朽不堪，病入膏肓，这个结局自己早就猜到了，为什么还要有期望，或许死了才是最好的解脱……

　　只希望……

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　不过转眼的时间，王旭东和王旭南那依然血流不止的身体摔倒在了地上。在两人身后不远处，那些一直享受着家族庇佑的王世子弟们，见到家族中两个老者的死亡，却没有一人敢上前说些什么。

　　在他们的眼中，依然只有惊惧和麻木……

　　或许，正如王旭东所想，这样的家族，早晚也要灭亡，那还不如趁早，也省的让人去操心。

　　“王氏家族抗令不遵，今奉太子令，将一干人等尽皆格杀。”

　　虽然击杀了两名垂垂朽矣的老人，沙亮也仅是在眉头微微蹙起之后，也就释然了。

　　他们这是在违抗太子殿下的命令，阻止了太子殿下的大业，一切都是为了太子殿下的大业，所以没有什么好挂怀的！

　　至于击杀王氏家族的其他人，他更不会有丝毫的手软。

　　在自家族长被人击杀，乃至于击杀之后，没有丁点表示的人，如此无情之人难道还值得他去留情？

　　整个王氏家族值得沙亮称赞的，也就有血性反抗的王旭东和王旭南二人而已！

　　“沙江军，我等并无反抗啊，反抗的乃是王旭东和王旭南二人……”听到了沙亮的命令，王旭北率先大声呼喊起来。

　　沙亮的手段，王旭北已经知晓。至于王氏家族的面子，人家更是不会给。

　　没见到连王氏家族的族长人家都毫不犹豫的击杀了，更何况他们这些连族长都不如的人？

　　所以，求饶是王旭北的第一反应。

　　至于家族的荣耀，反抗的信念，在他的心中是一星半点都没有。如果，连小命都没有了，还要这些干什么？

　　王旭北的呼喊声，很幸运的将沙亮的注意力给拉了过去。

　　王旭北是沙亮见到的王氏家族第一个有头脸的人，从品性上来讲，他和王旭东差的不是一星半点。

　　为人嚣张跋扈，性子高傲；但是，一旦知晓家族快要完蛋，立马就变的没有一点尊严，奴颜婢膝。

　　说实在的，沙亮根本不想搭理这家伙。最好的办法就是一声令下，把他也杀了。

　　但是，突然间他想到了一个问题。若是将王氏家族的人都杀光了，那王氏家族违抗太子殿下的命令还有谁可以证明？难道靠旁边的王东赞和史达礼两个人？到时候那些大臣肯定会说这两人是太子殿下这边的人，不能当证人。

　　当然，沙亮知道太子殿下根本不会介意这些。

　　但是，作为属下，沙亮要替太子殿下着想。

　　之前，王旭东出场之时，王旭北眼中很隐晦的闪过一丝惊惧的目光，恰好被注意他的沙亮给发现了。

　　如此一来，王氏家族抗命的事，就可以从这家伙身上着手了。

　　“来人，把这家伙给我抓起来，本将军有大用。”

　　沙亮嘴角闪过一丝阴笑，王旭北就是个欺善怕恶的家伙，如今为了活下去，更是连家族的荣耀都不顾，看起来也不像是个硬汉子。先把他抓起来，到时候一通“伺候”，该说什么话，想来这家伙也明白。

　　“呼！”

　　王旭北紧张的心情总算轻松了下来，只要小命保住，至于沙亮口中所说的用处他现在却是没有心思去多想了。

　　“沙江军，饶命啊，饶命啊……”

　　“沙江军，小人也没有反抗，一切都是家主大人他做的……”

　　“沙江军，小人一直忠心大唐，没有丝毫忤逆，都是王旭东抗命，与小人无关啊……”

　　见到王旭北求饶有效，这些王氏子弟也连忙出口求饶。此刻的他们，为了生命是什么话都说的出来，更是将一切罪过都给推到了王旭东的身上。

　　人走茶凉，过河拆桥，说的就是如此人，看的让人寒心。

　　“杀，一个不留！”

　　沙亮冷着脸，没有丝毫表情的说到。从这些人……不，他们或许已经不能称之为人了，从这些渣滓的口中说出的话，让沙亮没有丝毫心软的意思。


第五百三十二章 逼问

　　长安城，大唐之国都，举世仰望之所在。因此，长安城的富庶、繁荣非比一般，世人皆以长安百姓为荣。

　　然则，众人不知，长安繁荣，却伴随着数不尽的官家之事，每每让人战战兢兢。

　　皇城，大殿之上，李渊的一句“朕，会一直做你坚强的后盾”。让一干大臣们禁不住色变，如此不是意味着李渊支持李建成的举动？

　　要知道，这是向六大超级世家发难，即使他们没有了曾经的繁华，却也不敢令人小觑。一个不好，刚刚建立的大唐帝国，将会迎来一次难以估计的灾难。

　　这可不是开玩笑，而是非常有可能的。

　　当然，若是李建成能够拿出让天下人信服的理由，而且能够镇压的住六大世家的反弹，那众大臣就没有话说了。

　　但是，这可能吗？

　　只不过，不管这可不可能，李建成却是已经向六大世家发难，也已经没有挽回的余地了。

　　“陛下，太子殿下如此施为，让臣等情何以堪？”

　　“陛下，我大唐帝国正如初生婴儿，怎经得起如此动摇？”

　　“陛下，臣等还请陛下三思……”

　　随着几名二品大臣的带头，大殿之上诸多大臣立马跪拜而下，大声呼喝着。好似让李建成对付六大世家，大唐帝国就会灭亡一般。

　　“这……”

　　李渊眉头微蹙，心中也有些为难。当然，他并非是对这六大世家有什么怜悯，而是担心对李建成不利而已。

　　不过，当他转头看到李建成坚定的目光之时，他就知道自己该说什么了。

　　“卿等勿复多言，朕相信太子对这六大世家出手，有他的理由。”

　　李渊脸色一正，对着那些大臣一副公事公办的样子。这些说话的大臣，基本上都是六大世家出来的，还有一些是依靠在这六大世家之下的大臣。所以，他们自然是要跳出来为自己的靠山说话的。

　　若是其中有开国元勋的话，李渊也不会这样说话，否则岂不是让人寒心？

　　至于那些与此事没有关系的大臣，则抬头仰望大殿，好似想要明白，这大殿之上是否有蜘蛛网的存在呢？

　　而刘弘基，唐俭，窦威等几个开国元勋，也是一副事不关己高高挂起的表情。

　　当世的大家族不尽其数，而能够排的上名号的也就那几家。如果这六大世家被铲除，对于许多人来说也是有好处的。

　　这其中缺少的空隙，不就可以让他们来填补了么？

　　“想必众位大人也都很好奇，本太子为何要抓捕沛县刘氏，陈郡谢氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏这六家本宗子弟？”

　　李建成走到大殿中央，淡淡的说到。

　　如鹰隼般的双眸，轻轻的从一干大臣的身上扫过，给人以一种锐利的感觉，就好似一把锋利的刀子从他们身上划过一般。

　　“臣等知晓，太子殿下所为，必是为国为民！”

　　被李建成的眼神扫过，一干大臣都是心惊胆寒。想想之前李建成狠厉的手段，一个个的脸上都堆起谄媚的笑容，恨不得把自己的心窝掏出来给李建成看一看，他究竟对李建成有多忠臣。

　　毕竟，谁也不想成为第二个王德天。

　　而且，成为太子殿下的人马，那个待遇可就不一般了。没看到那平时不讨人喜的魏征，多次指责太子殿下，却什么事都没有，还得到了一堆的好处？

　　李建成脸上挂起一丝嘲讽的笑容，这些大臣的想法，他虽然不能尽知，但是也猜了个十之八九。他之所以不喜欢上朝，就是不想看到这些虚伪的脸庞。呆在家中和娇妻们享受温馨的时光，岂不是快哉！

　　“刘谦刘大人，敢问【沛兴商会】是否是你们刘家的？”

　　李建成突兀的问话让刘谦一愣，有些不明白李建成这话的意思，因此眉头下意识的皱了起来。

　　因为猜不透李建成的意思，所以也不敢即刻回答李建成的问题。

　　“刘谦刘大人不知，那敢问刘光大人是否知道呢？”

　　李建成也不管刘谦是否回答自己的问题，转过头，向排在队列中的其中一名文官询问到。

　　听他的姓氏，以及李建成的举动，不用看，这刘光自然也是出自沛县刘氏的。

　　“这个……这个……”

　　刘光身子一震，然而却因为惧怕李建成，结结巴巴的半天说不出一句完整的话。而且，刘谦的官职比他高，在刘氏家族中的地位也比他高，人家都没有说话，他自然也借此来逃避此次的发言。

　　“嗤！”

　　李建成却是不屑的笑了一声，而后锐利的双眼盯上了另一名三品大臣，用着无比阴森的话语询问到：“宋通福宋大人，敢问这【沛兴商会】是否属于刘家的呢？”

　　一干大臣们都疑惑了，这刘家的事，怎么会找上宋大人呢？看这姓氏，就知道跟刘家没有关系了。

　　难道太子殿下有癫痫症？大殿之上，诸多大臣的脑中冒出如此想法。

　　当然，其中也不乏一些有识之士。听到李建成的问话，立马就联想到了一些其他的事，双眼不由得眯起，大脑开始急速运转起来。

　　听太子殿下话中的意思，这宋通福是刘家的人？

　　一些与宋通福交好的大臣，自隋时便一起为官，却是没发现他是刘家的人，难道太子殿下判断错误了？

　　然而，这个想法才冒出，就被他们果断的给抛出脑海。他们相信，李建成不会有错。

　　“这个，这个……”

　　宋通福在李建成的逼视下，颤抖着身子，汗流浃背。心中在想着，该用什么话来回答李建成的问题。

　　“微臣非是刘家人，不知……”

　　宋通福脑海中刚组织好的一句话，还没有说出口，便察觉一道充满了杀气的眼神向自己扫来，心头一惊，抬头望去，更是骇然不已！

　　只见，李建成正淡淡的看着他，脸上没有丝毫的表情。

　　但是，宋通福为官多年，很明白的知道，李建成刚才那森寒的杀气绝对没有察觉错。他相信，若是他不说实话的话，李建成绝对不会放过自己。

　　而且，他从李建成的眼中看出，若是乱说，自家的家人也不会有好日子。

　　当下，宋通福便知道自己该怎么做了。


第五百三十三章 商会

　　“启禀太子殿下……”

　　宋通福才开口说话，便立马察觉到大殿之上诸多目光向他扫来。如坐在大殿正中龙椅上的李渊，站立于不远处的太子李建成。当然，身为刘氏子弟的刘谦，此刻也是紧紧的逼视着宋通福。

　　虽然，李建成的用意让人疑惑，但是此刻最好的做法便是保持沉默。所以，他很有必要给宋通福一些暗示。

　　当然，刘谦的眼神宋通福自然是看到了，但是除了让他心中苦涩之外，没有其他的感觉了。

　　此时，宋通福心中极度后悔。

　　早知道，曾经何必为了仕途能够更加顺畅少许，就向沛县刘氏递出橄榄枝。其实，一步一步的往上走，又何尝不是一种乐趣？

　　只不过，世上没有后悔药，回答李建成的话才是正理。

　　“【沛兴商会】确实属于刘氏家族无疑。”心中既然做好了决定，宋通福也不再犹疑不决了。

　　“【沛兴商会】从它的名字含义来想，这是沛县的刘氏一族为了复兴他们沛县的荣耀而创建。而如今掌管【沛兴商会】的乃是刘谦大人的次子—刘望远，而商会的基地最早的时候是在沛县，后来迁移到长安城中，之后不知是何原因，将之迁移到了太原。”

　　既然选择向李建成妥协，宋通福自然是将【沛兴商会】的事交代的一清二楚。

　　若非被逼无奈，宋通福也不会做这样的反复小人，毕竟他也是饱读圣贤书，卖友求荣、卖主求荣、卖国求荣这等事是深受鄙视的，也很少有人会想成为这样的人。

　　李建成的杀气他是真实的感受到了，如果只有他一个人，他会死撑到底。但是，家中上有双亲，下有子女，他不敢拼，也拼不起。

　　李建成杀人的手段他也见识到了，这不需要怀疑。

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　刘谦精致的五官，此刻却是紧凑在一起。愤恨的目光紧紧的盯视着宋通福，对于他的变节显然是极为愤怒。

　　但是，他没有李建成的勇气和实力，敢在大殿上杀人。

　　“刘谦刘大人，你难道还不打算说话么？”李建成充斥着嘲讽般笑容的双眼，不咸不淡的瞥了刘谦一眼。

　　“太子殿下，宋大人非是我刘家之人，又何来知晓我刘家之事？况且，太子殿下所言之事，微臣也不甚了了。”

　　刘谦梗着脖子，依然很硬气的回答了李建成的话。

　　“哈哈，好，很好，本太子就喜欢刘大人这样硬气的人，不然人生岂不是少了诸多乐趣？”

　　刘谦的回答，不仅没有触怒李建成，反而让后者兴奋不已。

　　“这……”

　　一干大臣都是面面相觑，这太子殿下怎么突然间狂笑起来？难道，先前推测太子殿下有癫痫症是对的？

　　当然，心中这样想着，他们却是不敢说出来，此情此景，沉默才是王道。

　　“侍卫，前往刘谦大人府上，将刘大人次子刘望远请来，本太子若是没有记错的话，这刘望远好似前些日子正好来到长安城游玩。刘大人，本太子没有说错吧？”

　　闻听此言，先前还一脸激愤的刘谦，身子陡然一震，微红的脸色，更是青一阵，白一阵。

　　此刻，他心中只有一个念头，一张巨大的网正向他们这些世家大族笼罩而来。

　　李建成不知不觉中就已经调动兵马将六个家族的本宗人等押往长安城，这已经说明了一些问题。

　　刘谦的次子刘望远到达长安没有多少日，刘谦也没有给他接风，所以整个长安知晓刘望远到来的人，更是没有几个。而李建成更是云淡风轻的将此事说出来，岂不是进一步的说明了李建成早有预谋？

　　“太子殿下……”

　　刘谦不愧是历经二朝的大臣，一瞬间便回复了过来。脸色一正，就要上前解释一番，再说了【沛兴商会】真的是他们刘氏一族的又如何？难道有哪条法律说明世家大族不能有属于自己的商会？

　　“刘谦大人不要着急，是非曲直等将刘望远带来，便可得知。”

　　李建成却是不给刘谦发言的机会，直接用话将他堵了回去。毕竟，刘谦不是李建成，只能苦涩着脸退回自己的位置。

　　“王运常王大人，不知是否知晓【金陵商会】呢？”

　　李建成脸上依然挂着一幅笑容，但是在场的大臣们却不会因此而开心。相反，看到李建成的这个笑容，心底更是禁不住颤抖着。

　　而此刻，被李建成叫到的王运常就是这样的心理。

　　虽然，李建成前时就已经说了，今天是要对付六大世家，而他们琅琊王氏也是其中一家。只不过，当事情临头的时候，还是依然会感到震颤。

　　“启禀太子殿下，【金陵商会】是我王氏产业。”

　　有了刘谦这个前车之鉴，王运常也已经知道该怎么回答了。反正伸头是一刀，缩头也是一头，那还不如干脆点。

　　“哈哈，王大人不错，识时务者为俊杰！”

　　接下来，李建成又一一的询问了几个人，除却沛县刘氏，以及交代的琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏三个家族在大殿之上的代表也老实的将与他们有关的商会给说了出来，他们可禁不起李建成这一惊一乍的吓唬。

　　为何陈郡谢氏没有商会呢？

　　原来，谢氏先祖为人高傲，自以为读书人的身份贵不可言，其他职业都是“贱业”。正应和了圣贤所言“万般皆下品，惟有读书高”。

　　所以，经商这事在他们看来，更是低贱的无以复加，这才没有弄什么商会。

　　此刻，曾经还在埋怨先祖不搞商会，让家族子弟日子过的紧巴巴的谢氏官员，心中都在赞美先祖的睿智。

　　还好他们谢氏没有商会，不然今天指不定要被李建成怎么整。

　　“启禀陛下，太子殿下，刘望远带到。”

　　等几个家族将事情交代完毕，大殿之外侍卫的声音也响了起来。

　　“带进来！”

　　李建成对着外面轻轻的回了一句，虽然很轻，但是大殿之上每个人的耳边都响起了李建成的声音。

　　李建成露出的这一手，更是让一干大臣战战兢兢不已！


第五百三十四章 长生

　　“小人刘望远拜见陛下，愿吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　刘望远的五官生的倒是与刘谦极为相似，或许是因为管理商会的缘故，闪着亮光的双眼让人觉得这是一个精明的主。

　　不过，刘谦此时却是在心中暗骂这兔崽子眼睛不够亮，没看到站在正中央的李建成么？自己这个次子难道真的一点官场意识都没有？

　　英俊潇洒、俊朗不凡、剑眉星目的李建成站在大殿中央，犹如夜空下的月亮，是如此的耀眼，经商时那么精明的次子竟然一点反应都没有？真、真是气死老子了。

　　其实，这事也不能怪刘望远。

　　一般嘛，朝廷之上都是皇帝陛下最大，只要认准这一点就够了。谁又知道这大唐朝廷却不是这样，太子的光芒一点都不比皇帝陛下差。

　　再说了，刘望远本身官场的意识就很糟糕，刘谦因此也鲜少跟他说官场上的事，又怎么可能知道很嚣张的站在中央的就是大唐帝国的太子李建成？

　　没错，刘望远自然是看到李建成了。只不过，他不知道这家伙是谁，敢这么嚣张的站在大殿中央。

　　不过，下一刻在刘望远看来极其嚣张的家伙发话后，他也就知道是谁了。

　　“刘望远，本太子问你，【沛兴商会】是否是你们刘家的？”

　　刘望远恍然，原来这嚣张的站在大殿中央的是太子殿下。

　　当然，刘望远并不认识太子殿下。但是，别忘了刘望远是【沛兴商会】的带头大哥，李建成曾经提出一系列的改革，囊括了政治、经济、文化等等，经济自然离不开经商这茬。如宋通福所言，原本基地在长安城的【沛兴商会】后来迁移到了太原城，原因就是李建成提出的这些改革对商会的冲击。

　　经过沛县刘氏一族的最终决策，最后才施行的方案，而执行人自然是刘望远这个名义上的管理者。

　　所以，对于使得刘氏商会迁移的主使人，刘望远心中铭记的还是很深刻的。

　　“小人见过太子殿下，愿殿下千岁、千岁、千千岁！”

　　刘望远不愧是在商场打滚的精明人，听到李建成自报家门，立马一脸恭敬的问好到，随后才回答了李建成的问题。

　　“启禀太子殿下，【沛兴商会】是属于我们刘家的。”

　　李建成微微的点了点头，而后淡淡的继续问到：“本太子再问你，这个【沛兴商会】是你们自己家的商会，还是属于沛县刘氏一族的？”

　　刘望远一愣，这有什么区别？

　　不过，当他目光扫向不远处的刘谦时，立马就恍然了。虽然，刘望远的官场意识不是很高，但是从商多年的精明，却还是读懂了刘谦给他打的眼色。

　　“启禀太子殿下，这【沛兴商会】是小人创办的，属于小人的私人产业，与沛县刘氏一族并没有多大关系。”

　　刘望远回答的铿锵有力，语气坚定，好似对自己的成就极其满意。

　　“呵呵……”

　　李建成笑了，笑的有些嘲讽。当然，嘲讽的对象自然是才说完话的刘望远。

　　其实，在场的许多大臣们心中都很疑惑，李建成先前询问那句“【沛兴商会】是属于刘谦家的，还是沛县刘氏一族”话时，这不是变相的给他提示吗？而且，刘谦在一边使眼色许多人也看到了，太子难道脑袋秀逗了，问这么没水平的话？

　　当然，还是有一些大臣觉得并没有这么简单。自李建成出现在朝堂之后，有多少事是他搞出来的，又有哪一件是简单的？

　　所以，他们继续保持沉默，继续观望！

　　果不其然，在嘲笑过后，李建成的一番话，当即让人心惊不已。即使是与此事没有丝毫关系的大臣，也是惶惶不安！

　　“本太子有些疑惑，刘望远你今年多少岁呢？”

　　李建成皱着眉头，好似很不解。然而，深知李建成脾性的李渊和李世民二人却是知道，这是李建成要发功的前奏了。

　　“呃……”

　　刘望远也是被问的一愣，而后脸上同样疑惑的问到：“不知太子殿下何意？”

　　“本太子若是没有记错，【沛兴商会】始建于东汉末年。当时，天下大乱，百业凋零，不得已之下，沛县刘氏先人创建【沛兴商会】，为刘氏子弟谋生，如此才渡过了战乱的三国时期。”

　　随着李建成的解说，刘谦和刘望远二人都是脸色一变。

　　这些事情记载在沛县刘氏宗谱之中，除却刘氏本宗子弟，鲜少有人知道，然而此刻李建成却是将此事一清二楚的说了出来。

　　由此说明，不是刘氏本宗子弟出卖，就是李建成的间谍太强悍了。

　　“快接近四百年前的商会，刘望远你却说是你创建的，莫非你有长生之术，能够保留年轻时的容颜？”

　　李建成不咸不淡的一句话，却是把刘谦和刘望远父子两给吓的不轻。

　　要知道，在古时候，大多的皇帝都想要长生不老，一听到这种事，那可是很激动的。强如秦始皇和汉武帝这样的牛人，对于长生的事也是极为痴迷的。

　　这不，听了李建成的话，周遭的大臣们眼中都露出绿油油的光芒，更不要说龙椅之上的李渊，不用看也知道他此刻的表情。

　　“小人该死，小人陡然间见到陛下和太子殿下太过激动，一时说错了话。其实，小人想说的意思是小人如今管理着【沛兴商会】，只是不知这样算是小人的产业，还是沛县刘氏一族的产业？”

　　刘望远不愧是商人，精明有余，立马就想到了辩解的话语。

　　“本太子只想听到准确的答复，这【沛兴商会】到底是属于你的私人产业，还是属于沛县刘氏一族的产业。”

　　不过，李建成的思维果然不是刘望远能够想象的。

　　李建成板着个脸，一本正经的说到，双眼之中放射出的寒光，都快将大殿之上的一干大臣给冰冻了。

　　“这、这个……”

　　刘望远咬着牙，吭哧了好一会儿，最后咬着牙毅然的回答到：“启禀太子殿下，若是小人没有被逐出沛县刘氏的族谱，那这【沛兴商会】就属于沛县刘氏一族的产业；若是小人被逐出……”

　　“本太子问你，如今你尚未被逐出沛县刘氏的族谱，是也不是？”

　　“是！”

　　“可以了。”

　　李建成点了点头，而后刘望远便又被腰间挎着长刀的侍卫带了下去。


第五百三十五章 真相

　　李建成清冷的眼眸从大殿上的一干大臣们的身上扫过，一些心中有鬼的大臣心虚的低下了头，不敢与之对视；而那些胸藏正气的大臣，则昂然无惧，目光灼灼的与李建成对视着，不知情的人，可能还会以为他们有什么奸情！

　　“刘谦刘大人，不知你有什么话要说呢？”

　　李建成冷着脸，一副嘲讽的脸色，但是平淡的话音却是让人不知道他的心中究竟在想些什么。

　　至于刘谦，却是没有什么话反驳了。

　　李建成连自家宗谱中记载的事都能说出来，继续狡辩还有什么意义？于是，刘谦也不说话，大家知道他这是默认了。

　　或许，之前知道六个大家族要完蛋，一些大臣们心中很高兴，但是此刻却一点兴致都没有了。

　　有李建成这样一个妖孽存在，家族弄的再大又怎样？

　　【沛兴商会】是沛县刘氏一族的，很多人都知道。但是，这个商会究竟是什么时候创建的，没有人知道，只知道它存在的时间有些久远。

　　但是，李建成却很明确的说出来，他们不会怀疑李建成所说之话的准确性，就看刘谦父子两的脸色，就知道李建成说的没错了。

　　混在大殿上的大臣都不简单，除却少许人，谁敢保证没做过什么错事？

　　有的事让他们后悔了，那要怎么办？当然是记录下来了，只不过记在一些隐秘的地方，很难让人发现而已，或许后世子孙能够看到也说不定。

　　如此，也就解释的通了。

　　沛县刘氏先人有记载关于这个商会的事，被李建成给挖出来了。哇咧个去，连这种事都能挖出来，他们不相信自己记载的李建成会挖不出来。

　　“太子殿下，正如犬子所言，他没有被逐出宗谱，依然属于沛县刘氏的子孙。那么，这商会又与太子殿下扣押我等六个家族子弟有何干系？”

　　刘谦昂然而立，一副充满正气的表情。

　　而且，刘谦也很懂得说话。或许，他一个人的影响力没有多大，于是将另外五个家族的人也拉上了。

　　“有何干系？”

　　李建成冷冷的笑了一阵，而后逼视着刘谦问到：“先前刘大人言‘尽忠大唐，从未懈怠’，那么本太子就要问问，你这【沛县商会】为何会迁到太原去呢？”

　　刘谦一噎，想要反驳，但是看到李建成杀气盈盈的双目，却是卡在喉咙里，哼都不敢哼一声。

　　之前，李建成的一系列改革，让诸多家族觉得利益损失极大，于是纷纷将在长安城中的商会都给调到其他地方。要知道，改革都是从一点一点来的，不能一蹴而就。他们要先看看长安城的改革如何，到时候再有新的决定。

　　“几位大人，你们有话要说么？”

　　李建成这次的目光却是盯着另外四个家族出身的大臣，至于没有被李建成扫射的那一家自然是不屑从商的谢家了。

　　不知是谢家的先祖太高傲还是怎滴，即使再穷困，也坚决不走商人这一路。

　　那几名被李建成盯视着的大臣动了动嘴唇，最后还是没有说话。商会从长安撤走的理由，大家都心知肚明。而现如今李建成给大家的感觉就是洞悉一切，再去狡辩也于事无补，就当默认吧。

　　法不责众，六个家族的人，即使只算本宗的话，加起来也差不多有几千人，难道李建成他真敢一口气都处理掉？

　　再说了，他们这样做也没有错，最多只是不支持李建成的工作，却是没有触犯大唐的任何一条律法。

　　一个家族妻儿子女、妇孺老幼，再加上丫鬟、家丁、家将等等，怎么说也有个好几千人，靠着朝廷的那点俸禄怎么够用？现在新政策前途不明，难道还不让人家去找别的出路？所以，他们自认为是没有错的。

　　“嘿嘿！”

　　李建成依然是冷冷一笑，不咸不淡的说到：“或许，有些大人觉得，他们这样做并没有错，其实本太子也觉得这样没有错。”

　　李建成这话一出，大殿之上的一干人等尽皆愕然，太子殿下这是何意？既然没错，为何还要扣押几个家族的子弟？

　　不过，一些大臣知道，李建成不是善人，接下来肯定还有更凶猛的攻击。

　　“但是，你们这些家族经商，却是与突厥人搞上了关系，那本太子就不得不想想，你们到底是居心何在了。”

　　李建成阴沉的脸，让人心里发寒，唯恐成为第二个王德天。

　　或许，在之前他们还会跳出来大呼“陛下，太子殿下，臣等冤枉啊”之类的话语。但是，见识过李建成的情报能力之后，他们已经没有心情去浪费时间喊这些话，还不如趁着这个时间想一想该如何解决这个问题。

　　“沛县刘氏【沛兴商会】，与突厥人经营生铁为主，盈利很大啊！”

　　李建成看也不看一眼脸色发白的刘谦，冷声说到。

　　“琅琊王氏【金陵商会】，与突厥人经营粗盐为主，盈利很好啊！”

　　“弘农杨氏【宣和商会】，与突厥人经营皮甲为主，这个利润可不是一般的搞啊！”

　　……

　　随着李建成的讲述，不要说五个家族的大臣们脸色发白，就连大殿之上的诸多大臣们也是震撼不已。

　　要知道，北方突厥人乃是苦寒之地，很多东西极为稀缺。像生铁，粗盐，甲胄，兵器等更是弥足珍贵。突厥人本就凶悍，要是有了这些东西，岂不是如虎添翼？然而，这几个世家大族却是与突厥人做这样的生意，可见祸害之大。

　　“敢问几位大人，本太子是否有冤枉你们呢？”

　　李建成一脸冰冷，好似下一刻就要爆发一般。但是，一些大臣却是心中畅快不已。大殿之上难免有痛恨北方突厥人的，或许他们的亲朋好友就有惨死于突厥人手下，如今得知这几个家族与突厥人做如此交易，心头自然是愤愤不平，直希望李建成直接将他们都给干掉，这样才大快人心。

　　“几位谢大人，你们是否觉得心中委屈，此事似乎与你们谢家没有关系？”

　　李建成望着已是五十高龄的谢岚，淡淡的询问到。

　　当然，或许几个谢氏子弟心头有些委屈，但是此刻却是不敢说什么。只是一脸唯唯诺诺，好似在说太子说什么就是什么。


第五百三十六章 判决

　　“怎么，看你们的表情，莫非不服气？”李建成歪着头，嘴角挂起一丝冷笑，不屑的问到。

　　“罪臣不敢！”

　　谢岚、谢晖、谢元焕三人连忙叩首不已，这要是被李建成给逮上，真是不死也脱层皮，还是态度端正一些好。

　　“不敢？”

　　李建成淡淡的瞥了三人一眼，不紧不慢的说到：“那你们的意思就是有想法，只是不敢说出来而已。”

　　“这……”

　　谢岚、谢晖、谢元焕三人都是一愣，心中确实有如此想法，难道太子能够看透他们的心思？那也真是太可怕了！

　　“本太子也不跟你们废话，这五个家族经商的事，你们不要说不知道吧，哼！”

　　李建成冷哼一声，当即将想要辩驳的谢晖给吓的不敢说话了。终归还是年轻人，不够沉稳老练，没看到谢岚和谢元焕二人都很自觉的沉默不语么？既然都知道李建成的情报如此强悍，再解释什么，还不是多此一举？

　　“谢晖，你有话要说？”

　　李建成自然也看到谢晖一副想要发言却又不敢发言的样子，于是很干脆的就将他指了出来。

　　“罪臣觉得太子殿下所言甚是，心中崇敬不已！”

　　谢晖在谢岚和谢元焕二人不停的眼色指示下，再加上想到李建成的手段，立马也就反应过来了。

　　“那你的意思就承认你们谢家有罪了？”

　　李建成不咸不淡的一句话，却是把谢晖给问懵了。一时愣在那，不知该如何回答李建成的话。

　　此刻，谢晖心中也是懊恼不已。早知道老实一点，挨打站稳，认错诚恳就是了，偏还想着去狡辩。

　　当然，说实在的李建成也没有冤枉谢家。

　　如今天下间的世家大族也就那些，而即使是在未来的那个时代，门当户对也是一个重要的指标，更不要说在今天这个封建的时代。

　　所以，世家大族之间的联姻也是必然的。

　　既然有联姻，那其他五个家族所做的事，谢家没有理由不知道。既然你知道了不向朝廷举报，这就是一个知情不报的罪名。

　　况且，五个家族是将战略物资卖给突厥，往严重的说，那就是里通外国，整一个就是叛国罪。叛国罪那可是大罪，知情不报那也就是大问题了。

　　想到这一茬，六个家族出身的大臣们俱都是汗流浃背。

　　若是李建成趁机把他们这些家族都给灭了，到时对天下的百姓也有交待。

　　正在一干大臣思索间，李建成却是脸色一正，大臣们知道李建成要开始说明对这些家族的处置结果了。

　　“突厥者，豺狼也！犹如汗时匈奴人，他们的欲望永远没有止境，永远也喂不饱他们。你们用中原百姓的血汗，去与突厥人交易，突厥人再反过来用这些东西加强自己，再来中原掠夺百姓。且突厥人不识礼教，以杀戮为乐。每每他们所过之处，皆是草木不生，鸡犬不宁，而我中原百姓，更是被他们掠夺关外，为奴为婢。你们的良心，难道都被狗吃了？”

　　李建成的话，让一些人脸红不已。

　　说起来，这与突厥人的交易也非是他们主导的。乃是家族先人所执行，他们只是后来者继续执行这些条例。

　　当然，也有一些大臣不以为然。

　　只要金钱到手，那些百姓的死活与他们何干？不过，心中这样想着，却是不敢说出来。他们相信，李建成绝对会毫不犹豫的出手料理他们。

　　“不过，这些事也不完全怪你们，毕竟这是你们先人所做的事。但是，如今我大唐帝国已经成立，你们却不思悔改，依然与突厥人狼狈为奸，如此行径委实可恨。既然如此，本太子也只能痛下心来，完全解决这个问题了。”

　　大臣们嘴角猛抽，你李建成会痛心，那明天的太阳就打西边出来了。

　　“各位大人，不知你们是否对自己的罪行有所觉悟？还是有什么话要反驳呢？”李建成似乎很仁慈，在对六个家族做出最终判决之前，询问了一下他们的意见。

　　许多大臣下意识的翻了翻白眼，这不是废话么，在你太子的淫威之下，谁敢反驳？

　　“呵呵，很好，看来大家都很自觉，对家族的罪行供认不讳。”李建成难得的咧开嘴，露出了一丝笑容。“那么，接下来就由本太子宣判，对沛县刘氏，陈郡谢氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏。”

　　“沛县刘氏，琅琊王氏，太原王氏，弘农杨氏，荥阳郑氏五个家族，串通突厥，害我中原百姓，行径恶劣，令人发指。今，我大唐帝国太子李建成决定，将此五家人员尽数捉拿，财产充公。男子发配各地充作苦力，老弱妇孺随行，由朝廷发放一定钱财保证生养。若有反抗者，格杀勿论！”

　　李建成最后那一句杀气盈然的话语，令一干大臣们俱是心惊不已。

　　而出身五个家族的大臣们则在心中祈祷，希望那些子弟们能够老实点，他们相信李建成绝对下的了手。

　　“另外，已经在朝廷为官的，出身这五个家族的大臣，年纪超过五十的，继续保留官职，为国出力，也为你们的家族恕罪；若是年纪低于五十的，则撤职等待来年科考。”

　　这个命令下来，几个家族的大臣们心中松了一口气。

　　毕竟，他们都还有几个二、三品的大臣呆在朝廷之中，至少他们的家族也不会任人欺凌。

　　而撤职的也不怕，科考总还是有机会的。

　　当然，他们却是不知道，这是李建成不想打压的太紧。毕竟六大家族也有些底蕴，而且杀人也解决不了问题。

　　要不然的话，李建成直接下令【迅雷精骑】将六个家族的子弟屠戮干净不就得了。

　　所以，他要一步一步来。这些大臣都是五十岁左右，难免会有些疾病，再说新的制度出台，到了一定年龄想呆在朝廷之上都没的呆了。

　　“陈郡谢氏，知情不报，在朝为官者罚俸一年；其余人等禁足三月，不得离开本地，否则一律以抗旨问罪。”

　　说起来，陈郡谢氏的处置是最轻的，少不得让其余五个家族的大臣们一番嫉妒羡慕恨！


第五百三十七章 教坊

　　“那对于这六个家族的罪行就这样处置，不知大家可有意见？”

　　李建成目光缓缓的从一干大臣身上扫过，反正六个家族的子弟都已经认罪了，其他人自然也都没有什么好说的，当下也都纷纷点头赞叹不已。

　　“启禀太子殿下，微臣心中有一些想法，不知当讲还是不当讲。”

　　正当李建成以为事情结束时，一个大臣却是跳了出来，李建成还以为有人不怕死，不过看了一眼，这家伙也没有丝毫挑衅的意味，看来真的是提建议的。再看看他身上的朝服，大概也就四品左右的官员。

　　“既然有想法那就说出来，本太子最喜欢的就是有想法的人了。”

　　听了李建成的话，那官员双眼一亮，脸上更是闪过一抹激动的潮红，压抑着心头的兴奋，一字一句的说到：“启禀太子殿下，五个家族的男丁发配到各地充当苦力，而女眷若是跟随前往，路途遥远，难免会发生一些意外。故此，微臣以为不若将容颜艳丽的女眷充入教坊之中，即可保证她们的性命，又可为国库增收银钱，真可谓是一箭双雕之举！”

　　这名官员显得有些得意洋洋，在心中觉得李建成肯定会赞同他这个提议。

　　在偶然见，这名官员发现李建成身边跟着不少绝色女子。所以，他想当然的把李建成当做是那种好色的家伙，而自己这个提议说出来，自然会被李建成当做同道中人，到时被太子提拔，那升迁自是指日可待。

　　然而，这名官员还在幻想美好的未来之中，却陡然间发现呼吸有些困难，等得努力睁开眼时，最后一眼却是看到李建成那布满寒霜的脸庞。

　　不说李建成，那五个家族出身的官员闻听这家伙的提议，脸色俱都是一变。

　　教坊是什么？

　　说难听点，那就是官方举办的妓院。这里面呆的通常都是犯官的女眷，或者战争之时俘虏来的女奴隶。

　　杨广时期，为了让那些和他作对的官员难堪。在将对方抄家之后，还要将他们的女眷投到教坊之中，备受身心的煎熬。

　　既然如此，为何那些女眷不以死解脱呢？

　　若是有这么简单，教坊也就不会存在了，还能办的如火如荼。

　　要知道，将女眷投到教坊之中，还会有其他的亲眷在朝廷的手上，若是这些女眷企图寻死，那些亲眷就会遭到朝廷的残酷虐待。所以，为了亲眷不受虐待，这些女眷只能忍着痛苦，在教坊之中煎熬。

　　即使，有时候一些官员会被平反。女眷一旦进入到教坊之中，什么名节也都没了，出来又有什么意义？

　　故此，在古时将女眷投入到教坊之中是一件残忍的事。

　　所以，那五个家族出身的官员才会闻之色变。就算是那些女眷在路途之中死去，他们也不希望将人送到教坊之中。

　　不过，在见到李建成的举动之时，五个家族出身的官员松了一口气。心中对这名官员暗恨，心想到时候将他家中的女眷投到教坊之中，委实可恨竟然提出这样的意见。

　　“教坊如今何人管理？”

　　李建成将那名官员随手扔到一边，很快就有侍卫进来将这名刚刚还活跃着的官员给拖了下去。

　　等了一会，却是没有人回答。

　　李建成不由自主的皱起了眉头，声音中也显得有些不耐烦了：“教坊如今何人管理？难道要本太子一个一个问。”

　　“启禀太子殿下……”

　　这次话讲完，终于一名年纪有些大的官员颤颤巍巍的走了出来，实在是李建成的行为吓到这些官员。

　　光这早上，李建成就亲手干掉两个人，下令砍了一个人。

　　“教坊的管理人是祖千秋祖大人。”

　　李建成皱起了眉头，不满的说到：“既然是祖千秋，为何不站出来回答本太子的话？”

　　“这个，这个……”那个官员犹豫了一会，见到李建成眉头又拉了下来，连忙回到：“祖大人就是刚才那名提议的官员。”

　　他可不敢说是刚才被李建成给干掉的人，不然指不定就会遭殃了。

　　“教坊是隶属哪一部？”

　　“启禀太子殿下，教坊隶属礼部。”

　　李建成有些好奇了，大家都不说话，这家伙怎么就这么积极呢？难道他和那个祖千秋有什么关系？

　　“礼部尚书何在？”

　　“启禀太子殿下，微臣就是礼部尚书。”

　　呵，闹了半天原来他就是礼部尚书，感情他预料到自己会被叫出来，所以很自觉的站出来。

　　“即日起，将教坊中的一干女眷尽数遣返，将她们的一干记录尽数抚平，同时给予她们足够生存的银钱，若是谁敢吞没，别怪本太子心狠手辣。还有，从今以后，教坊将不再存在，只要本太子在一日，何人再提教坊之事，本太子定要让他生死两难。”

　　李建成脸色阴狠，教坊的存在对于他这样一个来自未来的人来说，是个很难以接受的事。如果是那些女子自甘堕落，李建成没什么好说。但是，现在却是被人强迫接受这种事，李建成当然不舒服了。

　　“这个……”

　　礼部尚书有些为难的看向龙椅上的李渊，虽然太子殿下很威武，但是这个大唐帝国真正主事的还是李渊。所以，他没有发话，这礼部尚书还是不敢回答李建成的话的。

　　“一切按照太子所说的去做，若出了什么变故，朕也不会轻饶于你。”

　　李渊也是从官员上来的，知道其中一些猫腻，提前警告一下，相信这些人也会收敛一些。而且，李渊也不是杨广那般的荒淫无道，教坊有没有倒是无所谓。历史上的他之所以让人觉得荒淫，也非是他的过错。

　　实在是痛失两个儿子，又被另一个儿子逼宫，给弄的性格大变。

　　“启禀陛下，太子殿下。教坊之中有一些高丽女子，不知该如何处理？”

　　李渊已经同意了李建成的决定，那也没什么好疑惑的，执行就是了。不过，这些高丽女子的问题就有些麻烦了。

　　这些高丽女子乃是杨广出征高丽带回来的，放在那里真的让礼部尚书很为难。

　　“遣送回去也不可能，礼部先暂时对她们进行教导，而后放她们自己去生活。”李建成思索片刻之后，就做出了决定。

　　这些高丽女子不懂中原文化，先教导一番，再之后就靠她们自己了。他总不能一直跟在背后吧？


第五百三十八章 自污

　　夜色如水，静如秋子，让人看不透这被黑暗所覆盖的夜晚。

　　李渊已经将今天的奏章批改完毕，此刻却是有闲心坐在花园之中，饮酒赏月，而一边则是窦娴静静的陪伴着。

　　她只知道李渊今天心情似乎有些郁闷，所以很乖巧的坐在一边，什么话也不说。

　　“哎！”

　　良久之后，李渊重重的叹了一口气，眉头紧蹙，即使是再蠢笨的人，看到他的表情，也知道李渊心情不佳。

　　“陛下，今日为何唉声叹气不止？”

　　李渊闻言，脸色好看了少许，似笑非笑的看着窦娴道：“夫人，你又如此寒碜为夫，该罚！”

　　窦娴嘴角轻轻翘起，作出一副委屈的表情：“谁让陛下你紧绷着个脸，人家害怕触怒龙颜，被打入冷宫可就糟糕了。”

　　“哈哈，好，是为夫的错，夫人莫怪！”

　　受了李建成影响，李渊和窦娴二人喜欢用曾经的称呼，而不是现在的陛下和皇后。之前窦娴故意称呼陛下，自然是为了埋汰李渊。

　　“老爷，你就说说到底为何事如此发愁呢？”窦娴拉着李渊的手，娇嗔着说到。

　　李渊之所以喜欢窦娴，就是因为她那活泼开朗的性格，调皮捣蛋的性子，却是与李建成小时候一般无二。也因为这个原因，李渊和窦娴二人心中更加喜爱李建成少许。

　　以前有子女在，所以窦娴收敛许多。如今，只有二人，窦娴却是“原形毕露”了。

　　李渊眉头微蹙，似乎在犹豫着什么，不过片刻之后他还是摇了摇头，轻声说到：“夫人，为夫只能说此事关乎成儿，至于是什么事，为夫不会告诉你，你也不要去问成儿。早晚有一天，你会知道的。”

　　听了李渊的话，窦娴脸上闪过一丝焦虑。但是，身为一名合格的妻子，她知道什么话该说，什么话不该说，于是也就不继续缠着这件事了。

　　其实，李建成动这六个家族的原因，李渊知道除却他们与突厥有来往之外，还有其他的一些理由。

　　第一点，是为了清除一些使得大唐帝国走向巅峰的绊脚石，有着这些世家大族的存在，大唐帝国永远不会走的更远；

　　第二个理由更是良苦用心，李渊也是在细想了良久后才明白。

　　李建成不想继承皇位的想法李渊知道，但是因为一系列的事件，使得李建成的名声在一众大臣或者天下百姓间都相当完美。若是日后将皇位让给李世民，难免会有一些阻扰。所以，李建成先自污声名，日后也就少了些许障碍。

　　……

　　十几日后，长安城，太子府后院中

　　三名容颜靓丽的女子在阳光的照耀下，展现着她们活泼的身姿。她们就是李建成的红颜单婉晶、傅君嫱，以及阴显鹤的小妹阴小纪。

　　阴小纪时不时的就跑到太子府上与两人玩耍，但是众人都知道，阴小纪是醉温之意不在酒，她喜欢李建成的事，大家也都看出来了，来这里玩耍自然是希望能够看到心仪之人。只不过，都没有说出来，免得小姑娘害羞。而且身为当事人之一，被众女认为好色的李建成也没有什么表示，大家也就都保持沉默了。

　　当然，像比较喜好玩耍的宋玉致，独孤凤，秦瑶，商秀珣则组成一桌麻将，打的不亦乐乎。

　　宋玉华依然如昔，抱着一本书如秋子般细细品阅；

　　石青璇则轻抚碧箫，期待着灵光一现，想出一首绝美的音乐，从而能够与李建成再现《笑傲江湖》的震撼；

　　傅君瑜也没有变化，始终是那么的静美。一成不变的容颜，却不会让人觉得腻烦，而她的温婉，更是让人爱不释手。此刻，她陪着肚子颇具规模的傅君婥，静静的坐在椅子上，享受着阳光的照耀。

　　卫贞贞还是去她的医馆，和孙思邈二人为天下万民医药坐贡献。

　　除了卫贞贞，也就沈落雁没有呆在太子府上。沈落雁也不是个能静得下来的主，和李秀宁二人训练着完全由女子组成的娘子军，准备在将来的战场上驰骋。

　　除却这些人之外，也就单婉晶的娘亲单美仙；还有曾经威震江湖的【阴癸派】阴后祝玉妍，如今也是个家居贤妻。曾经反目成仇的母女两，如今却是因为一个男人的原因，可以静静的坐下来谈天说地，人生也不外如是。

　　当然，从洛阳投靠李建成的董淑妮也在其中。她望着打麻将的四女，心头是极为羡慕的。不过，她也清楚，如今的她在太子府上没有丝毫的发言权。

　　与阴小纪一样，董淑妮对李建成也有着爱慕之心。而且，她的行为举止更加大胆，对李建成的表示也更加明显。只不过，不知道李建成是故意的，还是真的没有发现，总之也是没有丝毫的反应。

　　这情况使得董淑妮这个没人心中忿忿，要不是打不过李建成，她就直接将对方按在地上给圈圈叉叉了。

　　“建成，如今民间百姓对你的评论很糟糕，你要不要做些什么啊？”

　　早已经和单美仙聊完的祝玉妍，此刻却是脸上挂着些许忧色，担忧的询问到。但是，若是仔细观察，则可以发现在她的美眸深处，昂然的杀机却是一闪而逝。

　　原来，十几天前的那一次朝会，李建成出手解决了六个世家大族。而其中，琅琊王氏，太原王氏，荥阳郑氏都进行了强烈的反抗，而负责这三路的沙宝，沙亮，杨伟三人坚决执行了李建成格杀勿论的命令。

　　于是，当消息在天下间传开之时，那些人云亦云的百姓就开始指责李建成杀戮之心太重；而身为太子，应当以德服人等等。

　　更有甚者，一些言论认为李建成不适合当太子，应当让给品性良好，温文尔雅的秦王李世民。

　　这个言论出来，原本跟着起哄的一些小家族立马就安静了。

　　这种事可不是能拿来谈论的，搞不好就是项上人头不保，更有甚者牵连家族那更是罪过了。

　　这些人有顾忌，但是那些百姓可就没有什么好顾忌的。

　　他们只担心日后是否会变得跟杨广一样，所以也就纷纷嚷着要换太子。而且，隐隐之中似乎有一股神秘的力量在牵引着百姓们的想法。


第五百三十九章 斗嘴

　　“不需要，百姓们怎么说就让他们说去，我们也管不了他们的嘴。民之如水，水能载舟，亦能覆舟。”

　　李建成很可耻的引用了李世民的话来教育祝玉妍。

　　要想想祝玉妍是谁啊？阴癸派曾经的当家人，大名鼎鼎的【阴后】啊，行事不羁。魔门中人向来只管自己开不开心，哪会去管别人爽不爽。现在大家都在讨论李建成的不是，这就激起了【阴后】骨子里的不满，这是我家男人，你们有什么资格去评论？

　　当然，祝玉妍有杀心，李建成却并不在乎。正如李渊所想的，李建成是故意要降低自己的名声，为日后李世民登基减少障碍。

　　他不想继承皇位的念头也就独孤凤和傅君婥二女明白一些，其余众女则不知道。想到这，李建成知道是该找个时间向她们说明了。

　　“那好吧！”

　　祝玉妍撇了撇嘴，略显不虞的应了李建成一句。若非是极爱李建成，以祝玉妍的行事风格，必定是要大开杀戒一番。

　　“好了，我们自己过的开心就好了，何必为这些小事烦忧？”

　　李建成也深知祝玉妍的脾性，当下也顾不得还在一边的单美仙，探手将祝玉妍拉在怀中，一番恣意捉弄。

　　“嗯……”

　　才扑到李建成的怀中，迎面扑来的男性气息，就让祝玉妍忍不住低低的呻吟出声。想到单美仙还在旁边，再凶悍的【阴后】也是羞得如同鸵鸟一般，将臻首不住往李建成怀中拱去。

　　“我不介意百姓如何评论我，但是有人若是想用这件事来搞出些什么幺蛾子，本太子也不是吃素的。”

　　说到这个，李建成表情显得很是阴郁。

　　这些百姓的言论若是没有人主导，打死李建成都不会相信。这摆明了是要挑拨李建成和李世民之间的关系，这简直就是在触动李建成的逆鳞。所以，这一刻李建成的杀机是实实在在的。

　　在这一小片花园玩耍的众人身子俱都是一顿，显然都被李建成有如实质的杀气给震撼到了。

　　“建成……”

　　祝玉妍脸色关切的呼唤着，李建成此刻阴沉的脸色，鲜少有在众女眼前出现过。祝玉妍肯定也不会明白，先前还和风细雨的李建成，怎么突然间就变成狂风暴雨了呢？

　　一边的单美仙也是一脸关怀，自在【东溟号】的第一次相见，眼前这个脸色一直挂着温和笑容的男子就牵挂在她的心头，那一瞬间的风情，好似自己看懂了这少年的心。于是，一直被自己捧在手中犹如宝贝一般的女儿，没有丝毫犹豫的就托付给他。因为，单美仙相信，他有能力，而且有这个心给女儿足够的幸福。

　　而事实也证明单美仙并没有错，现在女儿真的是很幸福。

　　正在几人谈话间，外面却是又走进来二女，定睛一看，却是在训练娘子军的沈落雁和李秀宁二女。

　　“落雁妹妹今天怎么舍得这么早回来了？”

　　见到来人，依偎在李建成怀中的祝玉妍眼尖，立马出言调笑。而听到祝玉妍的话，其余众女这才转过头看过来。

　　“嘻嘻，人家可不像祝姐姐一点都不知羞。”

　　沈落雁怎么说也是个独立性强的女性，曾经的瓦岗女军师，能力是有的，当下立马就反驳起祝玉妍的话来。

　　“人家为了这个家可是忙里忙外的，哪像祝姐姐这么有空闲，大白天的便和建成哥哥抱的这么紧。”

　　沈落雁的反驳之词犀利无比，而且经过这些日子的相处，大家的关系都有不少的长进。所以，沈落雁不担心祝玉妍会因此而对自己产生什么想法。虽然，祝玉妍表面上看没什么反应，但是眼尖的沈落雁还是看到祝玉妍眼眸深处闪过的一抹羞涩。

　　嘻嘻，祝姐姐看来还是会害羞的。沈落雁在心中偷偷笑着。

　　沈落雁反击的厉害，在经过一瞬间的反应，祝玉妍也立马迎头痛击了。

　　“落雁妹妹看来是羡慕嫉妒了，你看建成他这半边的胸膛还空着，姐姐不介意妹妹你来一起分享。”

　　祝玉妍不愧是魔门出来的，这行事风格就是与众不同。

　　沈落雁自认是做不到这一点，她就纳闷了，单美仙还坐在一边，祝姐姐怎么就敢如此“肆无忌惮”呢？这种事任她沈落雁再聪明，也没有丝毫的头绪。但是，沈落雁知道大白天，而且还是在众女眼前，她铁定做不出这种事。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，打断了祝玉妍和沈落雁二女的针锋相对，扫了一眼在那笑眯眯的看着这边的李秀宁道：“秀宁还在这里，你们怎么也要收敛一点，不然我这个做大哥的岂不是威严尽扫？”

　　“嘻嘻，大哥，其实能看到玉妍嫂子和落雁嫂子和睦相处，心里还是很高兴的。”

　　李秀宁一副笑眯眯的样子，不知情的人还真的以为她在夸奖，不过作为她的大哥，李建成可是知道她的脾性，知道这是在调笑自己呢。

　　“哈哈，秀宁说的不错，大哥也很高兴她们能够和睦相处！”

　　李建成却好似并没有明白一样，很开心的接受了李秀宁的称赞，而后没头没脑的跳出一句：“其实，秀宁你也不用羡慕大哥。等日后你嫁给寇仲，你也会慢慢学会和楚楚和睦相处的，哈哈哈……”

　　“大哥，你……”

　　李秀宁俏脸一扬，显然是羞恼了。她刚刚还在纳闷大哥怎么没明白自己的话，感情他已经准备好反击自己的话了。

　　“嘻嘻……”

　　祝玉妍、沈落雁和单美仙三女都笑了起来，看到李秀宁如此巾帼女才在李建成手上吃瘪，她们不由自主的笑了起来。反正这种事也不是第一次碰到了，习惯了这兄妹二人的斗嘴也就不会觉得怪异了。

　　所以，除了围在李建成身边的祝玉妍、沈落雁以及有着暧昧关系的单美仙之外，其余众女该干嘛的还是在干嘛，丝毫不理会这边的动静。

　　“咳咳！”

　　李建成再一次干咳转移话题，免得李秀宁恼羞成怒，去窦娴那边告一状，到时候李建成的小耳朵又要遭殃了。

　　“好了，我们亲爱的李大公主今天来本太子府上有什么事呢？本太子可是知道李大公主是个大忙人，一般不会光临我们这样的小地方的。”

　　“扑哧！”

　　不要说祝玉妍、沈落雁和单美仙三女，就连强装着紧绷出一张脸的李秀宁也被李建成的话给逗笑了。


第五百四十章 郁闷

　　经过片刻的交谈，李秀宁也就把来意给说清楚了。

　　当今天下李唐帝国占据了十之六七，除此之外，洛阳的王仁则在接手了王世充的势力之后，占据了天下的十分之一。

　　至于最后剩下的一点地方，则是在南方了。

　　中原之地的争斗通常都是凭借着战马来进行，而南方则要依靠船只。说到这里，杨广开采的京杭大运河却是做出了一个伟大的贡献，为船只南下创造了极大的方便。

　　当然，其实南方也不需要动武就可以到手，而这一切自然是要依靠镇南王【天刀】—宋缺。

　　不要说，【天刀】—宋缺在南方的名声还是很响亮的，控弦十万有余。即使是杨坚时期，也不敢过分的逼迫，而是扔给他一个镇南王的身份，而后就让南方自生自灭了。

　　不过，杨坚真要打南方可能是打的下，但是怕是损失不少，有些得不偿失。

　　不说宋缺手中的十余万人马，大体上都是忠于宋缺的士兵，战斗力也彪悍的一塌糊涂；其次，宋缺的赫赫威名也没有人敢去触怒，到时候给自己惹了个大麻烦，怕是连觉都睡得不安稳了。

　　至于最后一个原因嘛，很明显—战船！

　　南方的船只技术在三国时期的孙吴就已经发展到极其高的地步，经过这些年的成长，更是到了中原难以企及的地步。

　　中原不是没有船只，但是大部分都仅是观赏性质的，游玩可以，但是一旦战斗起来那就是真真正正的炮灰了。

　　而且，南方在中原人看来向来是蛮夷之地，算是可有可无的地方。只要有统治的名义，是否真正的占有这边的土地，杨坚明显不在乎。

　　所以，在南方人来说，【天刀】—宋缺，他就是皇帝！

　　而今李建成把人家两个女儿都给搞了，打是自然不可能去打的，唯今之计也只有用协商的办法了。

　　别人去协商的话，估计被【天刀】的气势一吓，神马也都不用说了。

　　想来想去也大唐帝国之内也只有李建成适合当这个说客了，无论是从身份还是从实力上来看。

　　除此之外，就是关于王仁则占据的洛阳以及附近的一些地盘。

　　“王仁则不过跳梁小丑尔，不足为惧！”谈到王仁则，李建成淡然的嘲讽了一句，“况且，我曾经也答应过王玄恕，王仁则由他亲手解决。”

　　“可是，王玄恕已经跟寇仲、子陵他们回扬州去了。”

　　李秀宁臻首轻扬，眉间闪过一丝不易察觉的喜色。

　　祝玉妍的眼光是何其老辣，当下就看到了这一抹风情，于是出言调笑道：“秀宁是不是想到情郎了，眉目带春，咯咯！”

　　祝玉妍年轻的时候性格也是极其开朗的，只不过因为种种原因，才造就了她后来的阴沉、心狠手辣。如今，在李建成的滋润以及影响下，性格也渐渐回复到往昔那般。这不，开李秀宁玩笑这种事，现在做起来也是极为上手。

　　“嘻嘻，人家再怎么想情郎，也不会像玉妍嫂子这样，大白天的和情郎如此亲密无间！”

　　虽说被人看穿心中想法有些难为情，不过李秀宁也不是吃素的，立马就给予祝玉妍强烈的反击。

　　“好了，大家都是一丘之貉，就不要说来说去了。”

　　“啐！”

　　几女闻言，俱都轻啐李建成，祝玉妍和李秀宁更是同时“指责”到：“谁跟你是一丘之貉了？我和玉妍嫂子（秀宁）这是妯娌情深，不会说话就不要乱说话。”

　　好吧，李建成很知趣的败退了。

　　在没有外部敌人时，她们可以互相攻击、互相指责、互相调笑。但是，一旦有外部的敌人出现时，她们就会统一战线，集中火力先干掉来自外部的敌人。内部间的矛盾是次要的，跟外部敌人的矛盾，那才是主要的。

　　很不幸，李建成就是这次战场上的外部敌人，被众女统一之后的火力给直接秒杀了！

　　还想说些什么的祝玉妍和李秀宁二人，却是看到李建成低着头，好似不高兴一般。难道被说生气了？两女心中如是想到。

　　“建成，不要难过，不要忧伤，其实我们……”

　　见状，祝玉妍连忙出声安慰，她知道没有一点表示的话，受伤的将会是她。至于李秀宁，拍拍屁股直接走人，神马事也没有。

　　李建成蓦然抬头，脸色平静，丝毫没有生气的样子。

　　“我李建成是什么人，会因为这种事而伤心难过？简直是滑天下之大稽。”

　　虽然李建成嘴上这么说着，但是祝玉妍还是看到了他眼中闪过的一抹绿光，心下暗自糟糕，晚上指不定会被这家伙怎样蹂躏一番。

　　皱眉沉思了片刻，李建成心中便有了决定。

　　“宋伯父那里想来不会有什么麻烦，到时候说一声就可以了；至于王仁则，就让世民领军。传信息到扬州那，让寇仲、子陵和王玄恕三人前往洛阳，这次征讨王仁则，就让王玄恕当先锋。至于寇仲和子陵，他们两个还有别的事情。”

　　很明显的，李建成依然在为李世民打响名声，当然他的用意，其他人却是看不懂。

　　“大哥，你想让寇仲去干什么？”

　　听了对寇仲的安排，李秀宁当下一脸狐疑的望着李建成。要知道，之前寇仲跟着李建成，后来就多了个楚楚，李秀宁生怕这次又多了个莹莹或者艳艳什么的。

　　“秀宁你瞎想什么，大哥难道还会带坏寇仲。”

　　李建成倍感无奈的回答到，不过回应他的却是李秀宁两个猛翻的白眼，想来对于李建成的话，她保持了一定的质疑。

　　“启禀太子殿下，外面有人求见！”

　　正说话间，侍卫匆匆的跑进来向李建成禀报到，李建成顿时就纳闷了，这来的人会是谁呢？再一看侍卫那纠结的脸庞，当下就知道是何人了。

　　“让她进来吧！”

　　“建成（大哥）是谁啊？”

　　祝玉妍和李秀宁二人异口同声的问了一句，话出口后不由得愣了一下，而后同时给对方投递了一个笑容。

　　“还能是谁啊，真让人郁闷啊！”


云淡风轻天下卷


第五百四十一章 边关告急

　　“嘻嘻！”

　　看到李建成一脸郁闷的样子，祝玉妍和李秀宁立马也就知道来人是谁了。不过，这事说起来还得怪李建成自己。

　　话说，那一次关于【改土归流】的事件，李建成不是和裴寂打赌么。当时李建成说他少一个暖被窝的，而裴寂正好有个孙女，结果裴寂输了。原本呢，李建成只是开玩笑而已，谁知道裴寂却是愿赌服输，很自觉的让孙女跑到太子府上来“认夫”！

　　李建成原本就很色，啊呸，不是色！是李建成原本就为了解放古代妇女一直在作斗争，按理来说多救一个裴寂的孙女又没什么。

　　但是，关键问题是裴寂的孙女才十二岁，在未来的那个时代，她还是个小学生。就算李建成再怎么色，额……再怎么解放她们，也不可能对一个才十二岁的小萝莉动念头吧？至于说养几年，等她长大了再说，那个时候李建成搞不好都不知道在哪了。

　　李建成都一直在想，这裴寂是不是故意的。

　　其实，李建成还真的想对了，裴寂真的是故意的。自家孙女小，裴寂不相信李建成会做出那种事，让孙女在李建成面前蹦跶，恶心、恶心李建成。裴寂就想着，自己一张老脸，肯定不能提出赌约无效的事，怎么都要让李建成出口。

　　李建成呢，虽然对裴寂的孙女没想法，但是也要让裴寂紧张、紧张，所以他也就没说话。

　　不过，应付一个十二岁天真烂漫的小姑娘，不郁闷还真的是不行。

　　“李大哥，李大哥，人家又来找你玩了。”

　　人还没到，裴寂那孙女清脆如银铃般的声音却是已经响了起来。裴萱，粉嘟嘟的双脸，梳着两根长又直的羊角辫，还真的是可爱。

　　“呵呵……”

　　李建成的笑容不知是纠结还是苦涩，反正从他的脸上看不出丝毫的高兴样。当然，裴萱还小，却是看不出李建成的脸色。

　　“李大哥，今天继续讲故事吧！”

　　得，果然是来听故事的。

　　话说，那一天朝会结束之后，裴寂把自家孙女送到太子府上，孙女可是百般不愿意。结果，第二天天未大亮，自家孙女就喊着要去太子府上玩耍。

　　裴寂那个心慌啊，就怕自家孙女给李建成拐骗了。

　　怎么问孙女也不说为什么要去太子府玩耍的原因，如此裴寂只能揪着心，想着解决的办法。

　　而事实上，李建成也就随便的说了一个“白雪公主和七个小矮人的故事，就把这小萝莉给诱惑了。李建成当时心中就很猥琐、很淫荡的想着，是不是来给小萝莉说一个加强的h版。

　　不过，为了维持在小萝莉心中的高大形象，最后还是放弃了那个猥琐的念头。

　　“大哥，秀宁先走了。”

　　事情谈完了，李秀宁也就向李建成告辞了。虽然，她也很喜欢听李建成讲故事，但是并不代表她喜欢这些幼稚的故事。

　　殊不知，小时候她可是追着李建成听这些幼稚的故事。

　　“建成哥哥，我也走了。”

　　沈落雁也说话了，她的性格决定了她不适合呆在家中。跟着李秀宁处理各种事项，她才会觉得人生充实。沈落雁也该庆幸，她是生在如今的时代，才能有展现才能的舞台。

　　“萱儿，今天李大哥给你讲一个‘卖火柴的小姑娘’……”

　　……

　　时间悄然而逝，转眼间已是来到七月中旬，洛阳的王仁则在李唐帝国强悍的大军之下，犹如怒涛中的小舟，眨眼间就被撕成粉碎。

　　而王玄恕更是得偿所愿，亲自用李建成给予的钢铁长刀，斩下了王仁则的脑袋，为他的父亲和兄长报仇了。

　　自此，大郑国烟消云散。

　　而岭南的宋家，在李建成和【天刀】宋缺详谈之后，也没有悬念的递交了投诚书，自此“天下归一统”。

　　但是，随着两个消息的传来，李建成安逸的日子似乎也到头了。

　　一个消息是边关八百里加急文件，在夜晚的时候送到李渊的案头上；而另一个消息，却是私人传递而来。

　　“建成公子，昔日所应之事，今可兑现否？秀芳于龙泉有难，还望速来。”

　　简单的一个消息，却是将情况说的一清二楚。尚秀芳在龙泉有难，让李建成快点去救援。

　　看到这个消息，众女的脸色都很怪异。

　　“建成哥哥，你不会和尚大家有什么不可告人的隐秘吧？”

　　独孤凤最为直接，很干脆的就将心中的想法给问了出来，这就是独孤凤的性格，一就是一，二就是二，她不会去绕弯子。

　　“说的什么话，只不过曾经和尚姑娘身边的老者有过约定。让他帮我一次，我也帮他一次，你们想到哪里去了。”

　　李建成倍感无奈，只能简单的解释了一番。

　　至于他让天雷手陪他去【战神殿】的事，他不会说出来。不然，身边的这些红颜可都是天不怕、地不怕的主，到时候肯定会纠缠着自己带她们去。

　　若是很早以前，自以为掌握了一切动向的李建成肯定是毫不犹豫的答应。但是，那一次带独孤凤和傅君婥跑到【杨公宝库】寻衅石之轩，才让李建成意识到，其实这个世界没有那么简单。

　　要不是运气好，搞不好那一次三个人就要魂归于天了。

　　所以，这一次前往比【杨公宝库】凶险了千万倍的【战神殿】，除却几个人，李建成并不想多带。

　　“话是这样说，不过和建成哥哥你有交集的美女，最后都难逃你的掌心，不是吗？”

　　傅君婥的一席话，深得众女的心思，也将李建成给击溃了。好吧，既然在众女心中是如此人物，他也就不解释了，免得越说越糊涂。

　　如今，傅君婥的肚子也有五六个月了。脸上母爱的光芒，也是越来越明显了。

　　但是，与李建成欢好多次的其余佳人，却是什么反应都没有。让她们郁闷之余，却是更加羡慕傅君婥了。至于嫉妒的心里，或许会有一点点，但是她们却不会有其他的想法。

　　“我也该进宫一趟了，不知道宫里现在是怎么个境况。”

　　边关那封八百里加急文件，拥有强悍情报机构的李建成，自然是已经知道发生什么情况了。


第五百四十二章 突厥联合

　　东突厥和西突厥罕见的联合起来，对大唐帝国边境进行了包围，并且也兵临周围的一些部落和小国。

　　正如尚秀芳所在的龙泉也是其中之一，所以她才传出消息向李建成求救。

　　西突厥可汗乃是统叶护，统叶护为人武功极盛，勇而有谋，善攻战！他于去年春天接受其兄射匮可汗的王位，不过历经一年多的时间，却是已经将北边的铁勒完全占领，南边的罽宾也有不少领土被占领。

　　更有甚者，统叶护向如今正处在全盛时期的波斯王朝挑衅，可见统叶护武功之盛。

　　当然，排除统叶护的勇武不说，之所以没有引起波斯太大的反应，是因为波斯如今正在入侵拜占庭帝国。

　　波斯的强盛，草原部落上的子民都有一些了解，而统叶护的举动，更是让草原上的子民对西突厥深感敬畏，而西突厥的子民，更是洋洋自得，大言不惭的说到波斯王朝也不过如此。

　　若是他们得知波斯因为正在对付拜占庭帝国，而无暇顾及他们，也不知他们会有如何的感受了。

　　当然这一切他们不明白，当有一天灾难降临时，他们才会懂得哀嚎。

　　而今统叶护控弦数十万，霸有西域，据旧乌孙之地，又移庭于石国北之千泉，草原部族皆在起威势之下惶惶不可终日。

　　然然，无论是波斯，或者未知的拜占庭，抑或是东、西突厥如今呆着的大草原，对于统叶护来说不过是个穷乡僻壤的小地方，相对于那幅员辽阔、物产丰富的中原来说，在这里，才是统叶护真正的目标。

　　在石之轩假扮的裴矩未分裂突厥之前，突厥的威势并不比隋朝廷弱多少。只不过，当时的突厥就已经矛盾不断，在对中原的想法还没有执行之前，却是被石之轩假扮的裴矩给先行瓦解，以致于突厥从让人惊惧的草原饿狼，变成了一头蛰伏的猛虎。

　　老虎再猛，也不过是一头，终究还是抵不过一群饿狼。

　　这一次，在草原上某个人的调解之下，统叶护和东突厥的颉利可汗联手，向刚统一中原的大唐帝国发起了攻势。

　　话说，这东突厥不是始毕可汗之弟，颉利可汗之兄处罗可汗吗？

　　原来，这处罗可汗早已不是年轻气盛时的那般雄姿英发，只是一头垂垂朽矣的老狼。他现在所追求的不过是安逸享受余下的日子，至于入侵中原，掠夺中原人的财富和女人他已经没有那些念头了。

　　于是，大草原上如同雄鹰一般的颉利可汗以雷霆般的威势，在其他人没有反应过来前，解决了处罗可汗。

　　同时，也接手了处罗可汗的所有人马。

　　唯一让颉利可汗不满的却是处处与他作对的突利给跑了，颉利手下有突利的心腹，在颉利要动手前通知了突利，以致于突利得到风声给跑掉了。

　　于是，没有了处罗可汗这个安于现状的阻碍挡着，颉利可汗可是放手出击。

　　当某人提议让两人联手向大唐发起攻势之时，颉利可汗没有丝毫的犹豫；在他眼中，联手之后的突厥，可不是那群弱不禁风的中原人能够抵挡的住。先将中原给打下来，至于之后之后是谁的地盘也很好解决，他们不会像中原人那样坐下来谈判什么的。草原子民崇尚的是武力，等解决了中原人他们就各凭实力争取，没什么好说的。

　　想法很美好，但是现实却是很残酷。

　　东、西突厥联手，不仅没有让草原上的部族害怕，更是激起了草原部族子民的血性。因此，以致于在李建成接到消息的这几天前，东、西突厥除了损失大量的兵力之外，连一个部族都没有得到。

　　至于大唐帝国的边境城市，更是让他们伤筋挫骨。

　　如今的大唐帝国，早已非是杨广时期的衰弱。因为对高丽的连年征讨，以致靡费过多，对北方草原民族的防范也弱了许多。这才让他们很容易的从中原子民这里掠夺了大量的人力、物力和金钱。

　　但是，在大唐帝国成立之后，李建成着手加强了边境的力量，还配备了许多的火药等物。那群只懂得骑着战马“嗷嗷”往前冲的突厥骑兵，纯粹是来送人头的。

　　就连那些守卫城墙的士兵们都不得不感慨“这人头送的真有爱啊”！

　　他们相信，就凭借这些突厥骑兵的人头，他们也必定会得到朝廷的大肆封赏。因此，在心中他们更是巴不得这些突厥骑兵继续来送人头。

　　……

　　在某个不知名的草原上，一个硕大的王帐耸立，镶金的凶猛狼头挂在正中央的位置，让人隐隐生畏。

　　从这装饰便可看出，王帐之中必定有身份高贵的人物。

　　“颉利兄弟，如今你我连大唐的一座城池都攻不下，又何谈占领整个中原？”

　　王帐的左边位置，一名外表彪悍的中年汉子瓮声瓮气的说到，手中捧着一块有脑袋般大小的瓷碗，里面却是装着草原上独有的羊奶酒。

　　说话的当儿，却是“咕噜噜”的喝下一大半。

　　看他一脸粗狂，说话好似没有经过大脑的话语，或许会让人觉得这家伙也就一个四肢发达，头脑简单的家伙。

　　但是，若是真的因此而小看他，或许连死都不知道是怎么死的。

　　而他，也就是西突厥的可汗—统叶护。

　　东、西突厥虽然联手了，但是统叶护和颉利之间也并不服对方。所以，说话的时候也是直接喊名字，并没有加上草原子民的尊称“可汗”。

　　“哎，可惜国师自从前段时间消失之后就再也没有出现，不然他铁定能帮上不小的忙。”

　　颉利唉声叹气了一会后，略显惋惜的说到。而他口中的国师不是别人，正是【魔帅】赵德言，只不过因为【杨公宝库】的事，他已经被李建成给干掉了，颉利若是想见他，怕是也只能下到九幽地府了。

　　“统叶护兄弟，大唐也非是小国，一时半会我们也打不下来，我们要一步一步循序渐进。如今最紧要的事，却是先解决附近这些小部族的麻烦。”

　　说到这些小部族，统叶护和颉利二人脸上都露出一丝愤恨的表情。


第五百四十三章 部族危害

　　话说，统叶护和颉利如此神情，却是因为东、西和小部族之间存在着诸多的矛盾，甚至于仇恨。

　　当然，以东、西突厥的威势，受害者自然是那些小部族了。

　　这一次东、西突厥联合，虽然主要目标是根据某人的意思对付大唐帝国，但是周围的这些小部族他们也不打算放过。虽然，这些小部族实力很弱，但是正如卡在喉咙里的鱼翅，不拔也不痛快。

　　也因为东、西突厥的凶焰，引得那些小部族的不满了。

　　那些小部族的族长在得知东、西突厥兵临之前，先带着族内的子民和牛羊跑路了。虽然他们很勇猛，但是却并不代表他们是傻帽。

　　当然，他们也并非是完全的跑路，而是存着给东、西突厥找麻烦的念头。

　　东、西突厥很勇猛是不错，但是难道每一个人都如此彪悍？这肯定是不现实的，于是这些小部族就从族内挑选出一些勇猛的汉子，组成一支精锐的突袭部队，专挑东、西突厥的小队人马下手。最倒霉的就是那些斥候，才冒头就被小部族联合的精锐部队给解决了。事态发展到这个地步，也是让统叶护和颉利始料未及。

　　不过，很明显两人都是想要称霸天下的人，即使觉得不爽，也不会认为他们自己做错了。小部族该杀的还是杀，该灭的还是灭。

　　如此，就引起了极大的恶性循环，草原上更多的小部族对他们产生了不满的情绪。更有甚者，很多的小部族向李唐帝国投诚，与那些士兵们一起抵抗东、西突厥的入侵。当然，在这之前，那些城池的负责人还是对这些小部族审查了一番，免得是东、西突厥的间谍，到时候可就糟糕了。

　　当越来越多的小部族精锐联合起来时，小打小闹的人家也就看不上了，如今专挑着东、西突厥的后勤下手。

　　正所谓“三军未动粮草先行”，现在连饭都不能保证了，还能有心思打战？

　　所以，统叶护和颉利很头疼，因此，他们就想着先打下李唐帝国的一个城池，好将粮草什么的放在城内，不然这样下去，迟早也会被活活的给耗死。

　　“这些小部族也是我草原的子民，他们不想着向拥有狼神血脉的可汗投诚，竟然还阻碍狼神的子民征讨的步伐，着实可恨。如此也就算了，毕竟他们也是在展露狼神的血脉。最可恶的是那些投靠到中原人麾下的懦夫，他们不配当狼神的子民。若是让本可汗抓到，必定让他们求生不得求死不能。”

　　说到这些小部族，统叶护也是一脸的狠厉之色，实在是这些天被小部族给弄的吃不安稳，睡的也不舒服。

　　至于那些帮助李唐一起驻守城池的部族子民，统叶护更是咬牙切齿。就因为这些同样彪悍的草原子民，使得东、西突厥在攻打城池之时难度更加了好几分，他们凶猛的骑兵也因此死伤无数。

　　“统叶护兄弟，如今急也是没用的，唯今之计还是要想个办法解决。否则，大唐的城池还没打下来，我们的子民就要因为粮食的问题给饿死了。”

　　颉利手中拿着一把从中原商人手中购得的扇子，不紧不慢的摇晃着。至于他的心中，其实并没有统叶护那么着急。

　　为何呢？

　　原来，当时东、西突厥联合，就曾经定下规矩。以东、西突厥的边境为界限，东突厥攻打他们境内的小部族，而西突厥则攻打他们境内的小部族。大家井水不犯河水，获得什么都属于各自的，没有什么战利品均分这回事，草原上的子民也不兴这玩意儿。

　　很幸运的，在临近大唐幽州城附近的草原上，东突厥的骑兵发现了一座孤立无援的城池。经过一番了解之后，他们得知这是粟末族建造的城池，名曰【龙泉城】。

　　当下，发现的东突厥骑兵便将情况上报给颉利了。颉利当时就想，一个小小城池而已，正好打下来存放粮草。就算这次和西突厥的联手没什么进展，到时候也可以凭借这个地方为据点，徐徐向大唐帝国入侵。

　　然而，颉利的这个想法最终还是被破灭了，原因却是因为一个女人。

　　没有错，就是如今呆在这【龙泉城】中的尚秀芳，她已经向李建成寻求支援，想来有李建成的保护，【龙泉城】想失守也很困难了。

　　“颉利兄弟，看你的样子好似有了妙策，不妨说出来分享一番。”

　　统叶护也不笨，眼珠子一转，再看看颉利淡定的样子，也就有了一些猜测。不过，大家之前也已经定好规矩，现在也不好说什么。

　　“哈哈，统叶护兄弟说笑了，妙策不敢说，只不过是一些拙见而已。”

　　颉利知道这事也瞒不过统叶护，麾下几十万突厥骑兵，难免不会有统叶护安插在其中的间谍。再说了，他也不怕统叶护知道，难道还能将他怎样？

　　“颉利兄弟但说无妨，总比兄弟我现在两眼一抹黑强吧！”

　　统叶护两手一摊，彪悍的外貌，再加上无奈的神色，让人看起来还真的像是一个头脑简单，四肢发达的货。

　　不过，颉利可不敢小看眼前这家伙，不然到时候怎么死的都不知道。

　　这不，即使是他们这些自称是草原上彪悍的子民。在双方会谈的时候，身边也跟着十几个侍卫。

　　不要说信与不信与的问题，草原上的人只要能胜利，难道还跟中原人一样，满头的礼仪道德？

　　那也不敢说是狼神的子民了，身为狼神的子民，就要有狼神的智慧和凶残。

　　所以，若是有机会，他们也不会介意出手干掉对方。只不过在没有完全的把握前，谁也不会率先动手。

　　“既然统叶护兄弟这样说了，那兄弟我就献丑了。”有赵德言这个中原人的国师在身边，颉利难免也养成了一些中原人说话的习惯。

　　“统叶护兄弟你且想想，你我联手却兵力分散，如此空有联合的名义，却无联合之实，如此又有何意义？兄弟如今以为，你我人马不若合兵一处，早日攻下大唐的大同重镇，到时候凭借此城，进可攻，退可守，岂不快哉？”

　　闻言，统叶护眉头微皱，心中暗自思索颉利是否有什么阴谋在里面。思索了片刻，却是发现并没有多大问题，心中也就有了决断。

　　“颉利兄弟所言甚好，那就如此！”


第五百四十四章 钱如流水

　　东、西突厥联军攻打大唐帝国边镇大同，守关将领已向周围郡镇发出求援，同时向长安发出八百里急件。

　　这就是李建成知道的消息，而且，早在一日前，边关的消息还没到长安城的时候，拥有强大情报机构的李建成就已经知道了。

　　至于提前向李渊说出消息，那倒是没有必要。

　　大唐帝国的士兵们也需要血的磨练，正如李建成麾下的【迅雷精骑】一般。否则，一切都靠着李建成来解决，而没有钢铁铸就的军队，那大唐覆灭也不过是眨眼间。

　　所以，直到今天早朝李渊将此事说出，群臣哗然之际，李建成才不紧不慢的从太子府向皇宫行来。

　　说到攻打大同，即使是身为敌对的双方，李建成也不得不佩服统叶护或者颉利眼光不错了。

　　大同自古为军事重镇和战略重地，是兵家必争之地：“三面临边，最号要害。东连上谷，南达并恒，西界黄河，北控沙漠。实京师之藩屏，中原之保障”。大同作为如此重镇，并没有任何的天险可依靠，完全是依仗重兵把守。

　　当然，想打下大同也不是那么简单。

　　大同城墙高达六丈，在当今天下所有城墙之中，也是数一数二的。因为大同面临的是屡屡崛起的北方草原民族，所以军事防务做的也就非比寻常了。除却城墙这个问题之外，大同的粮草也是极其丰厚的，因为大同随时都有面临围城的困境，粮草自然是少不得的。而且，在大同内的士兵都是常年累月和草原上部族战斗的彪悍士兵，相对于听闻突厥人就已经在士气上低落的中原士兵而言，大同的士兵在这一方面也是难以企及的。

　　既然有这些因素存在，那为何颉利还会选择攻打大同？难道他的脑子因为这几次的失策，而变得不够理智了吗？

　　当然不是，仅仅是片刻间，李建成就已经猜测到了颉利的想法。

　　如此做出一副势必要得到大同的样子，而后经过一些天的失礼，让大唐的将领觉得突厥士气低落之时，便可大举突袭。

　　在大同的附近，离得最近的便是李渊起家之地—太原。

　　拿下大同，便可与太原遥遥相望，对太原的危害不可谓不大。如此一来，太原城守必定会乘着突厥疲惫之时出兵偷袭，那么这就中了颉利的奸计了。

　　没错，颉利看似猛攻大同，其实真正的目标乃是太原。

　　身为大唐帝国的起家之地，太原的存在具有很大的意义。若是被突厥人占领了，那对大唐的士气影响必定很严重。况且，太原城本身也是一个坚城，易守难攻，在偷袭突厥人不成反被包围的情况下，太原若是失守了，那想再打回来就很困难了。

　　让大同的士兵从后面形成包抄之势？这纯粹就是送死了。

　　人家只要用个几万的士兵守住城墙，在大同到太原这一片的平原之地，那些大同的援兵对于强悍的突厥骑兵来说就是送死的。大唐帝国内，除却李建成的【迅雷精骑】和李世民的【黑甲精骑】可媲美突厥骑兵，其他士兵根本不堪一击。而且，李建成和李世民两人的精骑部队数量还很少，哪像人家突厥骑兵那是几十万。真正让这两只精锐部队陷入突厥骑兵的包围之中，最后的结果也只有死路一条。

　　所以，太原城万万不得失守。否则，到时候就变成卡主大唐喉咙的一根刺，拔又拔不掉，吞又吞不下去，委实难受。

　　不过，李建成既然已经预料到，昨日就已经做出安排了。

　　在他的授意之下，秦虎，沙亮，沙宝，杨伟，宋文五人带着五百的【迅雷精骑】混入太原城之中蛰伏。即使太原城守出兵偷袭，他们也不要轻举妄动，这些人太少，对于几十万的突厥骑兵也不够看。

　　若是太原城失守，等得他日大唐大军到来之时，秦虎他们再夜袭城门，放大军入城。在城内那些突厥骑兵失去机动能力，自然实力下降一截，不怕收拾不了他们。

　　若是太原城没有失守，大等得唐的大军到来，那就配合大军击杀突厥人就是了。

　　……

　　“陛下，突厥人如此猖獗，微臣觉得要让他们见识、见识我大唐帝国的厉害。”

　　“陛下，末将愿领兵出征，与突厥人决一死战……”

　　“陛下，末将愿为先锋，横扫突厥人……”

　　长安皇宫大殿之内，一堆武将叽叽喳喳、热血沸腾的请求带兵出征。

　　自古以来，秦始皇时期匈奴人，；汉朝时的匈奴；东晋时期的匈奴、鲜卑、羯、羌、氐；及至现在的突厥人，中原人与北方的草原民族总是有着不可调和的矛盾。双方之间的矛盾也因为杀戮而越来越强烈，以致于现在一谈到对方，总是欲杀之而后快。

　　现在一听东、西突厥联合入侵大唐帝国，身为热血军人的武将，当下便急吼吼的要领兵出征。

　　至于出兵之后是否会战死沙场，这却不是在他们的考虑范围之内。

　　“陛下，如今我大唐帝国初立，百废待兴，出兵却不适宜。微臣以为，不如加强防备，等得我大唐完全安定，再行出兵，一举平灭突厥。”

　　“陛下，微臣以为然也。突厥人本就不弱，不说他们的骑兵强悍。而今东西突厥联合，正是兵锋正盛之时，我等应当先行避让，而后再徐徐图之。”

　　武将们热血，文臣们却比较理智一些。

　　大唐帝国建立不久，先是遭受了李密等多方势力联合的进攻。所幸听取了李建成的建议，率先出手，将战场控制在大唐帝国境外，避免了许多的损失。但是，这一场战争下来，国库差点为之一空。

　　即使是李建成的【西游酒楼】再赚钱，也支撑不了连续不断的战争消费。

　　幸好之后从【杨公宝库】拿出的宝藏，填补了这一项的空虚。战争打的就是钱，这句话却是没有说错。

　　再后来河北的刘黑闼闹了一场，李世民虽然用极快的速度平定战乱，大军出征花费也是不少。最后，攻打洛阳的王仁则，又消耗了一笔，如此一来，从【杨公宝库】那搜罗来的宝藏也差不多用尽了。

　　大唐帝国如今花钱如流水，还形容的真没有错。


第五百四十五章 出兵与否

　　“黄大人，你的话却是长突厥人之气，灭我大唐威风，敢问居心何在？”

　　武将队列之中，先前最早提出要出兵征讨突厥的中年将领脸上挂着一丝冷笑，用着嘲讽般的语气说到。

　　突厥人向来和中原人仇深似海，没有共存的可能。因此，一谈到突厥人的问题，特别是武将，往往都比较激进。之前天下大乱，各方势力争霸尚且不及，哪还有空去管突厥人？如今却是不一样，天下已经完全掌握在大唐帝国手中，解决了突厥人，便可一劳永逸，天下太平，如此谁不向往？

　　“既然如此，敢问汤大将军，这粮草何来？一切军用物资何来？”

　　被那名将军点到的黄大人却是一副夷然无惧的神色，一字一句铿锵有力的反驳到。黄大人的话，却是让汤将军哑口无言。

　　“黄大人，本将军若是说的没错的话，【杨公宝库】的宝藏，足以填补这些物资，是也不是？”

　　汤将军被说的没话说，却是还有人跳出来辩驳。

　　对于这名将军的话，黄大人却是连回答都懒得回答，头一扭，直接甩一个后脑勺给对方。看的这将军愤怒不已，就要上演一场大殿之上的全武行。索性，一名知悉内情的将领将这名将军拉倒一边，嘀咕了几句，这才恍然。

　　从始至终说话的不过是些中级的文臣和武将，高级的文臣和武将却都一副淡然的神色，好似此事跟他们没有关系一样。

　　这让一些文武大臣极为纳闷，这突厥人都打上门来了，陛下和一众大人怎么还如此淡定呢？

　　然而，当某个流里流气的声音响起时，他们这才明白是为什么了。

　　“咦？刚才不是讨论的很激烈吗，怎么一下子就没有声音呢？本太子可是很期待的，最好再来个全武行，那就更热闹了。”

　　敢这样说话的，整个大唐帝国境内除了李建成，也真的没有别人了。

　　听到李建成这挑拨似的话语，即使是深悉李建成性格的一干大臣们，此刻也都忍不住嘴角抽搐。

　　尼玛，怎么就让他们摊上这样的太子呢！

　　“咳咳……”

　　还好李渊这做老子的比较靠谱，干咳两声将李建成挑起的气氛给平息。而后双眼静静的盯着李建成，淡淡的说到：“太子既然来了，那就说些你的意见。这突厥究竟是打，还是不打呢？”

　　看李渊的表情很平淡，但是李建成明白，若是不说些建设性的意见，老头子就不会放过自己。

　　李渊能收拾的了李建成？不行怕什么，找李建成他娘亲去动手。

　　李建成明白李渊的想法，但是他却不着急。脸上挂起一副和煦的笑容，目光平静的扫过站在队列前头的一众大臣。

　　“父皇发话了，儿臣自当戮力而为。不过，在此之前，儿臣想听听各位大人的意见。”

　　李建成的意思很明确，要本太子发话，当然是没有问题。不过，各位文武大臣们的意见，他也要参考、参考。

　　什么？这大殿之上数百大臣，等听完他们的意见，这黄花菜也都凉了。

　　太子殿下这意思，摆明是要敷衍陛下啊！

　　太子殿下怎么可能敷衍陛下？是你想太多，没有领悟太子殿下话中的意思。人家说的听听各位大人的意见，是说站在队列前几个的文武大臣，至于其他大臣的意见，人家估计都懒得去鸟你了。

　　汗！

　　一些反应比较慢的大臣，在好友的眼神指点之下，这才明白了太子殿下话中的意思。在暗自责怪自己反应不够快之后，又心想着华夏文化果然是博大精深，自己还有待加强！

　　得到李建成的示意，尚书右仆射，兼太子太傅的裴寂不得已站了出来。

　　“启禀陛下，太子殿下。微臣一心为大唐帝国的建设发展而努力，至于是否要出兵征讨突厥，抑或是粮草、军用物资等问题微臣并不太懂。但是，微臣知道，只要是陛下和太子殿下的命令，微臣都能尽心去完成。”

　　“陛下，太子殿下，微臣以为裴大人所言甚是……”

　　“陛下，太子殿下，裴大人所言微臣以为然之……”

　　“……”

　　裴寂的话音才落下，唐俭、窦威等几个开国功臣立马就紧随其后发言了，并且大力支持裴寂所说的话。

　　李建成心中气极，裴寂这话有说跟没说不是一样，一切看陛下和太子的意思？那还不是要本太子说意见？

　　李建成以极其鄙视的望向裴寂，但是后者却巍然不动，好似没有看到李建成的目光。

　　好吧，李建成表示碰到脸皮比自己还厚的人，他真的没辙了。至于高坐龙椅之上的李渊，此刻也是哭笑不得。但是，人家的话说的也很好，没有什么问题啊！深刻贯彻陛下和太子殿下的思想，这难道有错？

　　其余大臣此刻对裴寂的敬仰却是有如滔滔江水，一发泛滥不可收拾也！

　　原来，提意见还可以这样提，难怪人家能够坐到那个位置，而自己却只能在这样的位置上吊着。

　　这句话，就可以看出人与人之间的差距了。

　　好吧，裴寂、窦威、唐俭等几个人运气好，跑的快。但是，刘弘基可就没那么好运气了，这下被李建成带着威胁的眼神，死死的给盯着，想来没说出什么意见，怕是难过了。

　　“启禀陛下，太子殿下。微臣以为，突厥人虽然气盛，但是我大唐军马也不比他们差。想来经过多次的南征北战，他们的实力足以踏马草原。以我大唐不败之师对上突厥凶残之师，也未尝不可。”

　　刘弘基终归是军方的大佬，即使现在已经上了年纪，但是骨子里还是藏着战斗的因子。所以，没有什么好犹豫的，自然是建议和突厥开打了。

　　“陛下，太子殿下，刘大人所言甚是，突厥人如此猖狂，就让他们见识见识我们大唐军人的厉害……”

　　“臣等附议……”

　　刘弘基话毕，身后的一些武将也跟着发言，他们也都是热血之士，自然是都同意刘弘基的话。

　　“嗯，嗯！”

　　李建成对于刘弘基的意见并没有什么太过的反应，这让大殿之上诸多大臣一时都想不明白李建成的想法。

　　至于李渊的想法，大部分的大臣都忽略了。因为他们都知道，只要是李建成的意见，李渊百分百都会接受。

　　所以，决定一切的意见，还是要等李建成提出。


第五百四十六章 幕后黑手

　　李建成依然没有说话，只不过他的目光却是扫到了独孤峰的身上。

　　见到如此情况，不要说大殿之上的一干大臣都愕然，即使是高坐龙椅之上的李渊也有些糊涂了。

　　因为，自从大唐帝国建立以来，独孤峰虽然每天都有上朝。但是，他却从来没有发言过。即使是前一段时间，李建成对六大世家出手，也不见独孤峰说过什么。或者说，他连一丁点的表情也没有表现出来。

　　这样的情况，让许多大臣都渐渐忽略了他的存在。

　　或者是因为太子殿下极少上朝，不知道独孤大人的情况，所以他的目光才会看向独孤大人吧。

　　这是许多大臣心中的想法，李建成很少上朝，所以不知道独孤峰并极少发言。

　　不过，今天独孤峰的表现注定要让一干大臣们惊讶了！不过，等独孤峰发言之后，他们才会发现，惊讶过后就是心痛了。

　　独孤峰抖了抖袖子，不管其他大臣们的神色，开始很淡定的发表他的意见：“启禀陛下，太子殿下。微臣以为‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’？突厥之廯，犹使我中原百姓惶惶不可终日，而今趁我大唐军锋正盛之时，出兵一举灭之，奠定我大唐万世功勋。”

　　咦！

　　一干大臣们震惊了，他们实在想不到，平时缄默不言的独孤峰这一出口就是与众不同，让人眼前一亮。

　　此刻，他们心中都在怀疑，这真的是平时上朝之后一言不发的独孤峰吗？

　　不管这些大臣怎么想，独孤峰却是继续不紧不慢的发表着他的意见。

　　“突厥袭扰我中原百姓久矣，我大唐也可趁此机会安定百姓之心。再说了，我等身为臣子，不思为百姓谋福，却因为一点点的困难而犹豫不决，陷无数百姓于水火之中，我等于心何忍也？为了天下万民，为了我大唐帝国万事兴盛，微臣愿代独孤家向陛下献上黄金万两以为粮饷。”

　　这一次，大殿上的群臣是真的震惊了！

　　黄金万两，按古时候一斤等于十六两，这里可就有六百二十五斤的黄金。如此财大气粗，除了独孤家如此大家族，还能有谁？

　　不过震惊过后他们开始心痛了，独孤家为了人民，为了国家，捐出黄金万两以为粮饷。那其他大臣也该表示一番吧？不然，怎么说的过去呢？

　　当下，一些大臣都用不满的目光盯向了独孤峰，不过很快他们也就收了回来。

　　独孤峰是安国公，职太子太师，兼大行台尚书令，这些并不重要，官职高虽然让人敬畏，但是还不至于无人压制。但是，独孤峰的另一个身份，却是让人不敢小觑。什么身份？我咧个去，他是太子的岳父大人啊，谁敢屌他，这不是找死吗？

　　如果说独孤峰的女儿和李建成关系不咋样还说的过去，关键是李建成和独孤凤的关系非同一般啊。就说那一次的婚礼，弄的可是举长安的百姓尽知，天下人震惊。堪称前无故人，所以说，你敢去招惹独孤峰吗？

　　结果是不言而喻的，不敢！

　　但是呢，独孤峰经过这一次，也会被不少大臣们仇视。任谁无缘无故的要扔钱出来，心情也不会好，而作为始作俑者，自然是大家敌视的对象。

　　而一些精明的大臣更是陡然间想到，以李建成能力，他会不知道独孤峰在朝廷之上的情况吗？如此种种，也就说明了一个问题，独孤峰的这一次发言乃是李建成促成的，幕后黑手其实就是李建成。

　　想到这一茬，那些大臣就更加不敢有什么不满的念头了。

　　而且，虽然他们知道是李建成搞的鬼，也不会跑去跟其他的大臣说明。弄不好这边才说完，下一刻李建成就找上门来了。他们相信，以李建成的情报能力，这是很有可能发生的事情。

　　其实，他们还真没想错，这一切确实是李建成在主导。

　　早在得知突厥人的行动时，李建成就来到独孤府上。并且将朝堂之上可能发生的情况一一推测说明，而正如李建成说的那样，裴寂、窦威、唐俭等人确实是大大的狡猾，而刘弘基也不出李建成的意料，选择出兵征讨突厥。

　　李建成也将独孤峰要说的话交代了一番，独孤峰也知道他那番话说了的后果，但是他却不能不说。

　　独孤峰身为独孤凤的父亲，按现在种种情况表明，李建成日后登基为帝了，那独孤家就是正宗的外戚了。在历朝历代，都有外戚干政，被打压，或者诛族等情况发生。独孤峰或许不会有什么其他念头，但是不代表独孤家其他人没有想法。

　　因此，先让独孤家在大臣中的名声搞臭，孤立无援，到时候只要有皇家的看重就够了。

　　这一点，李建成明白，独孤峰也明白，所以他才不会有丝毫的犹豫。

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣愿代宋家向陛下献上黄金万两以为粮饷。”

　　紧随独孤峰之后，一名脸庞清秀的中年男子也跟着站了出来。他不是别人，却是岭南宋家有【地剑】之称的宋智。

　　宋家既然选择成为大唐的一份子，那也就是大唐的臣属。宋缺一心追求刀道，朝堂之上的争权夺利他并没有丝毫的兴趣。所以，这个位置就交给宋家的头号智囊宋智去操心。至于说宋鲁，他不是这块料。

　　“哈哈，爱卿有此心，朕心甚慰！”

　　李渊也不笨，在略微思索过后，也就大概明白了这一切幕后的策划者。因此，当宋智也站出来发言之后，李渊当即就大肆赞赏了一番。

　　李渊的赞赏这是一个态度，让其他大臣不得不表示的态度。

　　如果说先前只有独孤家捐出粮饷，不想捐的大臣还可以找借口，说独孤家是太子李建成的亲家，他们捐出粮饷是必须的。

　　但是，岭南宋家也跟着捐出粮饷这意义就不一样了。

　　首先，李建成和宋玉致、宋玉华二女的关系，除却唐俭、窦威、裴寂这一干元勋明白，其他大臣却是不懂的；其次呢，岭南宋家是新近向李唐投诚的势力，人家都有表示了，你们这些早就跟着大唐混的大臣，难道还不如人家一个新来的。

　　这里面的门门道道很多，大家都心知肚明，也不会说出来。


第五百四十七章 先锋之位

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣愿代张家捐赠粮饷黄金百两……”

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣愿代陈家捐赠粮饷黄金百两……”

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣愿代卢家捐赠粮饷黄金千两……”

　　等得岭南宋家也冒头之后，大臣们也知道现在是躲不开了，因此也都纷纷站出来表示他们愿意支持征讨突厥的决心。

　　“咳咳！”

　　站在李渊身旁的内侍声音响起，一干大臣立马就安静下来了。每每内侍弄出声响，就是表示大臣们的行为太过，需要克制了。这个时候身为皇帝的不出声，即是给大臣们脸面，也是在替自己挣面子。

　　有人不识情知趣，那作为皇帝的或许就不会和你客气了。

　　“众卿家的心意朕都了解了，众卿家们能够如此为国操心，朕心甚慰。太子身为国之储君，这件事就交由太子来办，不要整天无所事事，东奔西走。”

　　整天不上朝的李建成，这一次终于被李渊给抓去当苦力了。

　　听闻李渊把这事交给李建成来处理，许多大臣心中都在哀嚎。

　　原本，若是这件事换一个人来处理，即使是李渊自己办理，他们也可以少捐赠一些粮饷。但是，现在负责人是李建成，那捐出来的粮饷只能多，不能少。谁知道少给了会不会惹得李建成不满，到时候李建成直接下手干掉你，哭都没地方哭了。

　　别说李建成敢不敢这废话，人家可是有前科的！

　　“父皇既然交代儿臣处理此事，儿臣敢不用命？”

　　李建成依然如往昔一般，脸上挂着云淡风轻般的笑容，看起来是如此的和煦、文雅。但是，此刻李建成的笑容在诸多大臣们的心中，却是跟恶魔的笑容一样，实在太可恶了。

　　因为心中有执念，所以让他们觉得李建成这笑容就是坏笑。

　　“很好，粮饷的事情已经解决了，那下面就商量一下该如何出兵吧！”

　　最大的问题解决了，李渊的神情看起来也比较高兴，连说话的音都让人觉得很愉悦。至于说士兵的问题，他就不是问题。

　　当今大唐帝国一统天下，正是兵强马壮，军锋正盛之时，还怕没有士兵？

　　“启禀父皇，儿臣有一个提议！”

　　很好嘛，平时不见兔子不撒鹰的太子殿下，今天竟然主动发言？难道说今儿的太阳打西边升起？

　　片刻间，一干大臣们讶异的目光都投向了李建成。

　　李建成却是不管他们如何想，一本正经的脸色，好像要说一件极其严肃的事情。不过，当李建成将话说出来之后，一干大臣们脸部都在不住的抽搐。

　　“儿臣以为，此次征讨突厥，可以裴寂裴大人为先锋之位！”

　　“噗……”

　　幸好这不是在未来的天朝时期，官员开会座位上都要放一瓶“娃哈哈”或者“农夫山泉”，不然的话，今天在这大殿之上，就要见证史无前例的一众官员大喷潮事件。不喷不行啊，他们实在是想不到李建成严肃的脸色之下，竟然会说出这样一个提议，这不是在坑人吗？

　　而身为当事人的裴寂也是愕然，随后恍然，最后木然！

　　也就一瞬间，裴寂就知道李建成这是在打击报复了。首先报复的当然是他那个孙女裴萱的事，天天被登门骚扰，李建成不礼尚往来，怎么说的过去呢？至于其次嘛，当然是回应裴寂刚才的话了。

　　你不是说一切听凭陛下和太子殿下的意见，那好说，现在就送你去战场之上当先锋，你是接受还是反对？

　　群臣们也都知道这是太子殿下要整治裴大人，所以都很知趣的不说话。

　　至于交好的唐俭、窦威几个人也不敢说话了，刚才他们可是跟着裴寂一起发言的。这时候跳出来，不是给了李建成秋后算账的机会吗？

　　因为李建成弄的这事，搞得大殿之上呼吸声可闻，谁也不敢大喘气，怕成为被打击的目标。

　　话说，裴寂也很硬气啊，太子殿下要整治微臣，那微臣就接下了。想让微臣妥协、屈服，这是不可能的事。

　　“哈哈！”

　　一道大笑声将沉重的气氛给打断，而此刻敢这样做，会这样，能够这样做的人，除了李渊也就不会有别人了。

　　自家宠爱的儿子和心腹大臣在怄气，李渊当然要居中调解一下了。

　　“太子，裴爱卿乃是国之柱梁，朕的左膀右臂。若是裴爱卿跑去当先锋了，那国家大事又该交给谁来处理？难道太子你要亲自动手？”

　　李渊的话可是让一干大臣们心向往不已，身为臣子，能够被皇帝如此评价此生足矣！

　　而裴寂也是双目之中经营闪烁，怕不是心志够硬，搞不好就会哭下来了。李渊的这一句话，足够让他载入史册了。身为读书人，还有什么比这个让他们更激动的？

　　“父皇既然这样说了，看来先锋只能另选他人了。”

　　李建成一脸平淡的说了一句，他也真没打算让裴寂跑到战场上去。如果说缺胳膊断腿也就算了，要是马革裹尸战场之上，不要说李渊不会放过自己。估计那个天天跑太子府上的裴萱就不会放过自己，一哭二闹三上吊还是轻的，天天用她那水汪汪的大眼睛瞪着他，让他讲故事那才是杯具！

　　“那不知何人可为此次先锋？”

　　李渊向底下一干武将们询问，目光却是扫向李建成。只要不是恶搞，李渊还是很乐意听从李建成的意见的。

　　“陛下，臣愿为先锋，横扫突厥，扬我大唐军威……”

　　“陛下，臣愿为先锋，必定杀的突厥尸横遍野，闻我大唐军而胆寒……”

　　“陛下……”

　　李渊在等李建成的意见，那些武将一个个却是急不可耐的跳出来毛遂自荐了。能够与突厥人一战，想想就让人热血沸腾了。

　　而这些武将有秦叔宝，罗成，裴元庆，尉迟敬德等等，就连新加入的苏定方也站出来推销自己了。

　　没办法，苏定方才加入大唐这个大家庭，什么功劳也没立国，现在自然要用一场大战来展现他的才能。所以，对于这个先锋之位，他比任何人都要看重。


第五百四十八章 罗成得利

　　“太子，你以为何人可为先锋？”

　　李渊的一句话，却是让这些将领们眼睛一亮。这才想起，能够决定这个先锋职位的人是那个蹙眉站在原地的男子。

　　为何都争抢着先锋之职，不是还有元帅之职吗？

　　当然，无论在何时，社会都是很现实的。每一个武将，他们心中也期望着能够当上元帅，但是元帅没有那么好当。

　　想当元帅不仅要有耐人的身份背景，还要有极深的资历。

　　在大殿之上，符合这些要求的不外乎几人。

　　李渊身为大唐帝国的皇帝，征战突厥这是历史性的一刻，说不得日后将会被载入史册，所以说李渊动心也是有可能的。不过，就算李渊想当这一次的元帅，却是困难重重。皇后窦娴，太子李建成等人想来是不会同意的。

　　其下一些谏官自然也是会大力阻止！

　　右骁卫大将军刘弘基，开国元勋之一，一直始终坚持不定的跟随着李渊的步伐，南征北战，立下无数汗马功劳，自然也是这次征战突厥的元帅人选之一。而且，刘弘基虽然年事已高，却是宝刀未老，一直渴望着马上征战，建功立业。

　　当然，秦王李世民也是热门人选之一。

　　李渊尚未起义之前，李世民就展现了其极高的军事天赋。一支【铁甲精骑】纵横中原，在【迅雷精骑】出现之前，却是了无敌手。

　　随后，李世民更是多次成为元帅，征讨窦建德，王仁则等等。所以，李世民挂帅的可能性还是很大的。

　　至于太子李建成，若是他想挂帅，估计没有人会阻拦。

　　除了这四人之外，没有一个人比他们更有背景，更有资格去当这个元帅了。故而，武将们明白这一茬，这才争抢先锋之位。

　　李建成平淡的目光一一从武将们的身上扫过，这次征讨突厥，以及之后的军事行动的人选也大概定了下来。

　　“奉车都尉罗成何在？”

　　“末将在！”

　　被喊到的罗成先是一愣，而后脸上闪现一丝兴奋的光芒，在程咬金，裴元庆等人的羡慕目光下，昂然走出队列。

　　奉车都掌驭副车，说起来也就相当于未来时代的军区司令或者军长的司机；而现在奉车都尉则是皇帝的司机。皇帝每每出行总要坐马车，身边自然要有跟随的武将，而奉车都尉就是做这种事。而且，奉车都尉并没有员额限制，出行的时候还可以轮班替换。说起来，其实是很轻松的职位。

　　但是呢，升迁的空间并不大。

　　掌驭皇帝的马车，另一种只能其实也相当于保镖，可是现在谁敢刺杀大唐帝国的皇帝？这不是找死，如此一来，奉车都尉只能平平淡淡的坐在这个位置上，一直到结束。

　　当然，如果上头有人，那自然不一样；或者说表现太优秀，被皇帝看重了，那自然是另当别论。

　　“今暂且封你为左武卫将军，同领征讨突厥先锋之职，勿要让本太子失望。”

　　“末将必不辜负陛下和太子殿下的厚望！”

　　罗成虽然压抑着心头的激动，但是这回答的声音，却与咆哮出来基本无异。

　　也不怪罗成如此兴奋，虽然是暂时被封为左武卫将军，但是这个任命目的是不言而喻，只要征讨突厥这场战斗胜利，回来之后就是正宗的左武卫将军了。

　　原本没有前途的从五品奉车都尉，转眼间就上升到从三品左武卫将军，这中间可是官升七级，不可谓不大。

　　话说，从五品到从三品，何来的七级？

　　很简单的一个道理，就如未来时代的市长，有正副之分，这从五品的级别，也有上下之分。如此一算，正五品上下、从四品上下、正四品上下，到从三品的左武卫不就是升迁了六级么？

　　秦叔宝和程咬金二人虽然在没有加入瓦岗前就已经向李建成宣誓效忠，但是明面上他们两个还是与瓦岗的单雄信、王伯当、罗成等一干人同时归降。因此，当时李建成就统统给他们弄了个奉车都尉的级别。

　　后来，秦叔宝、程咬金、单雄信等人都有征战，立下了些许功劳，级别也上升了一些。正四品上下、从四品上下的都有。唯独罗成一人，依然还在奉车都尉吊着。

　　要不是有追求单冰冰这个乐趣，搞不好罗成早就颓废了。

　　原本是秦叔宝、程咬金等人安慰罗成，今天之后他们却只有羡慕的份了。因为他们知道，突厥之战回来之后，罗成就是从三品的武将了，级别可就比他们高了。

　　作为兄弟，他们心中也就羡慕，想着今后要更加努力，却没有其他的想法了。

　　李建成不知道，就因为他的这个举动，让罗成心中有了底气，却是促成了一桩大好姻缘。

　　原来，随着罗成的不懈追求，再加上秦叔宝和李蓉蓉二人的感情深厚，单冰冰也渐渐的将秦叔宝这个懵懂感情的初恋给忘却了。如此，罗成的形象也就慢慢的在她心中烙下了影子，也就在不久前，两人的关系有了进展。

　　当然，这个进展可不是未来那个时代，一些深层次的交流。

　　罗成的老子罗艺好歹也是一州总管；

　　而单冰冰的兄长单雄信虽然是绿林总瓢把子，但是他们的父亲曾经也是一城守将，家教还是很好的。

　　所以，那种突破距离的深层次交流，在没有成亲之前，他们两人也是不敢乱来。

　　之所以说关系大有进展，是因为罗成若是去单家求亲，单雄信也喜罗成，单冰冰也不反对，岂不是大事已成？

　　之前呢，罗成只是奉车都尉，而罗艺虽然官职挺高，但是罗成却也拉不下脸面去单家提亲。

　　现在却是不一样，他自己是个从三品的左武卫将军，说话的底气也足了。因此，他心下则打算此战归来，就立马去单家提亲。到时候，再从太子殿下那讨来一个钻石戒指，怕是更没有难度了。

　　“既然先锋已定，那接下来就讨论下，该由谁来担当此次的主帅。”

　　果不其然，对于李建成的提议，李渊并没有丝毫的意见，很干脆就同意了。

　　“父皇，且稍等！”


第五百四十九章 平定北方

　　不要说大殿上的一干大臣，就连李渊都纳闷了。

　　这个罗成是李建成你自己提出的人选，现在已经决定了，怎么又有话要说？难道，就跟前一次的“月事”事件一样，之前不过是太子殿下开的玩笑话？

　　罗成则一副紧张的神情，责怪李建成他可不敢，只能在心中祈祷着李建成刚才的话不是玩笑话就好了。

　　“呵呵，对于先锋人选，本太子并没有打算更改，只不过还有一些话要补充而已。”

　　“呼！”

　　罗成心下松了一口气，幽怨的瞥了一眼李建成，太子殿下你莫要酱紫吓人好不好，伦家滴小心肝禁不起吓唬。

　　至于说李建成要补充什么罗成不在意，只要不阻碍他提亲的想法就好了。

　　感情罗成之所以担心他的先锋之位没了，是害怕到时候不好意思上门提亲了。汗！

　　“太子有何话，但说无妨！”

　　李渊心中也是暗暗的松了一口气，他也害怕李建成来一句“先前本太子所言不过是玩笑话尔”。

　　对于自家儿子的性格，李渊还是有些了解的，李建成还真敢做的出来。

　　“既然如此，那儿臣就说了。”李建成那睿智的双眸在一干大臣们的身上扫过，而后云淡风轻的说到：“此次征讨突厥，儿臣意欲一举平定北方，使我中原百姓从此不再遭受北方游牧民族之祸！”

　　“嘶！”

　　刹那间，整个大殿充斥了倒吸冷气的声响，其后紧随而来的便是空前的寂静。

　　任谁也想不到语气如此平淡的李建成，竟然会说出如此壮阔远大的想法，“一战而定北方”！

　　纵观历史，何人没有如此想法？

　　修筑万里长城的千古帝王秦始皇，于公元前二二一年才刚刚一统中原，得闻北部边境正遭受匈奴频繁骚扰并大举南侵的消息。当次之时，秦国一统，人心思定，军民厌战，而秦始皇却是果敢的下令大将蒙恬领兵“北逐戎狄”，收复河套一带。

　　公元前二一五年，蒙恬率领三十万能征善战的大军，杀得匈奴人仰马翻，溃散草原；次年，蒙恬更是率军杀得匈奴人北窜七百余里。

　　其后，若非秦始皇暴病而死，蒙恬一族因赵高祸害身死，想来匈奴人早已被平定。

　　紧随秦始皇之后的汉武帝刘彻，也是对匈奴人穷追猛打，更是因此铸就了名垂千古的名将。

　　李广，卫青，霍去病等耳熟能闻，可惜最终还是未能解决北方游牧民族之害。

　　其后“治世之能臣，乱世之枭雄”的曹操也是雄心壮志，意图驱逐胡虏。奈何，曹操所处之时，中原天下大乱，群雄割据，又怎么一心打击胡虏？

　　如此种种，皆有雄心大志驱逐胡虏，奈何无一成功。

　　故此，李建成提出如此念头，群臣初时震撼，其后便觉不可为。古今多少人想要这样做却没有成功，难道李建成就做的到吗？

　　李渊初时也有此念头，但是很快他就想到对待吐谷浑的问题上，李建成曾经提出的【一国两制】和【改土归流】两个方案，那北方游牧民族的问题岂不是迎刃而解？

　　想到这里，李渊只觉得全身的血液都在沸腾。

　　平定北方民族，这个功劳或许连一统天下都比不上。一统中原这种事，古往今来有多少帝王成就？

　　秦始皇嬴政，汉高祖刘邦，光武帝刘秀，晋武帝司马炎等每一个都一统天下，却都没有解决北方这个让人头疼的地方。而现在，他大唐的开国皇帝李渊，却有机会超越他们，做到他们所不能达到的地步，这能不让人兴奋？

　　而众多大臣们虽然也知道【一国两制】和【改土归流】两个方案，但是他们因为时代的局限性，并不能看透更深层次的含义，也只有李渊、李世民、裴寂等人在李建成的讲解下，才大致的明白。

　　所以，也怪不得他们认为李建成办不到。

　　李渊兴奋过后很快就调整心情，平定北方必定会载入史册，那么他们今天的朝会也许会被史官们写下来。而他这个大唐帝国的开国皇帝的一言一行，自然也是备受关注，他当然要给人表现出一副淡定的样子。

　　“太子的想法很不错，不知有何具体的施行方案？”

　　李渊不愧是深受李建成影响的演员，仅仅在刹那的时间，就平复了心情，脸上更是表现出一副高深莫测的神情。

　　咦！

　　众多大臣们心中疑惑了，看皇帝陛下的神情，好似认为太子殿下的提议可行？难道说里面有什么不为人知的内幕？或许太子殿下真的能够做到前人做不到的这一步？

　　大臣们的心中自然是期望李建成能够平定北方，而他们身为大唐帝国的官员，也是与有荣焉，说不得被记上一笔，那也是光宗耀祖，名垂千古的时机啊。

　　想到这，一干大臣们立马就跟李渊一样，都露出一副淡定的神色。

　　李建成虽然很妖孽，但是绝对想不到这些大臣因为想要出名，而转眼间都变成了极佳的演员。

　　要是他知道大臣们心中所想，指不定会怎么鄙视他们。

　　李建成一甩袖子，左手握拳负于身前，抬头仰望大殿，用他那充满磁性的嗓音，低沉着说到：“关于方案，儿臣有初步的想法，可能其中还有一些不合理的地方，还请父皇和各位大人听后给出一些建议。”

　　言毕，也不给其他人发言的时间，立马开始解说起来。

　　“此次平定北方，必定耗时久远，粮饷靡费巨大，即使众位大人慷慨捐赠，怕是也无法支撑此次行动。故此，儿臣提议，将前些时候，从五大世家中抄没钱财拿出二分之一以为粮饷。至于余下的二分之一，则暂且置于国库之中，以备不时之需。”

　　听到李建成这句话，许多大臣心中大骂，感情这里还有这么多钱财，亏得他们还兴冲冲的跳出来捐钱。

　　要知道，五大世家的财产都积累了几百年，可见是何等的富裕。

　　或许，即使大殿之上所有人捐赠的这些钱财，也及不上人家的二分之一。当然，大臣们心中谩骂却也是不敢表现出来。

　　而独孤峰则摇头苦笑，被女婿给摆了一道，若对方不是太子，而且自己还打不过，他铁定要上去对着脑袋狠狠的敲几下。


第五百五十章 兵分三路

　　“我大唐帝国国库充盈，粮饷也就一小事，下面关于此次出征的人员，才是头等大事。”

　　听到李建成这一句话，许多大臣则在心中鄙视不已。既然粮饷是小事，为神马还要让安国公跳出来闹捐钱这一茬？

　　李建成不知道大臣们心中所想，就算知道了他也不会介意，不坑你们坑谁？

　　“那太子以为，此次主帅当由何人担任？”

　　“父皇，主帅人选尚且不急。且将先锋之事讨论完毕，再说主帅之事。”李建成晃悠着脑袋，不紧不慢的说到。

　　李渊和一干大臣们都给搞糊涂了，怎么还讨论先锋的事？

　　“太子，先锋之位不是已经定好，由罗成将军担任吗？”

　　对于李渊的话，李建成并没有反驳，而是赞同的点了点头，等李渊说完了，这才接着说到：“罗成担任先锋，儿臣并没有什么要说的。但是，此次平北事项重大，儿臣拟定三名先锋。除却主战场一名先锋，再选出左右两名先锋。”

　　“哦？”

　　李渊浓眉一皱，显然并没有理解李建成的安排。不过，李建成还是很贴心的，看出李渊的疑惑，立马就解释起来。

　　“如今东、西突厥联军攻打我大同重镇，一旦城破则太原危矣。故此，儿臣决定以大同为防线，太原为后勤之地。我大军进入太原城中，分为三路。中间一路北上支援大同，与突厥联军对抗。而后以太原城为界限，分为左右两路北上。”

　　听了李建成的解说，众人也大致明白了意思。

　　中间那一路是和突厥的联军对抗，这里就是所谓的主战场了。而至于左右二路，则是扫荡其余不足，估计没有中间那一路来的让人热血。

　　但是，任务却也不简单。

　　因为，对于这些部族，不能过于杀戮，主要以安抚为主，让他们成为大唐的一份子才是主要目的。

　　至于用什么方案，当然是由李渊来决定了，他们到时候负责施行就好了。

　　话说，之前李建成说过，若是他的方案有什么不足之处，让各位大人给指出。但是，李建成这一番话下来，哪里有什么不足的地方？钱粮，兵马每一样都充分的考虑进去，还需要这些大臣指正吗？

　　根本不需要啊，这就让一干大臣们纠结了。

　　平定北方决定是能够载入史册，在这场朝会上说一句话，搞不好日后就能名垂千古，现在太子殿下都不给他们机会，亏得他们还摩拳擦掌，准备侃侃而谈一番。

　　不过，道高一尺魔高一丈，这些大臣们还是很能够制造机会给自己出场。

　　“太子殿下所言大善，微臣佩服的五体投地……”

　　“太子殿下真乃天上文曲星下凡，智慧无人可敌……”

　　“乱讲话，太子殿下明明是武曲星下凡，武功独步天下……”

　　“你们懂什么，太子殿下是文武双全，纵横宇内……”

　　这些大臣们为了有上镜头的机会，当下也顾不得这是在大殿之上，口水四溅，牛皮漫天吹，好似生怕别人不知道他的存在一般。

　　“咳咳！”

　　关键时刻，还是李渊身边的内侍起到作用。只是轻微的一个声响，就立马让这群说的天花乱坠的大臣们老实安静了下来。

　　李渊正了正龙袍，很淡定的说到：“太子说的不错，如今主战场的先锋已经有了，那左右二路的先锋又该谁来担当呢？”

　　李渊心说，我才是大唐帝国的皇帝，怎么能露个脸，表现表现呢？

　　“不知各位大人有什么人选推荐呢？”

　　李建成显得很谦虚，微笑着向群臣们询问到。他心中自然有人选了，只不过也要给别人表现一番，是吧！

　　刚才还积极发言的大臣们，这一下却是不敢说话了。

　　李建成一副成竹在胸的样子，已经说明他心中有了人选，若是跳出来发表意见，那就是和太子殿下唱反调，这可要不得啊！

　　再说了，你推荐了这个人，却不推荐其他人，这不是遭人忌恨吗？

　　所以，这种时刻，绝对不能乱出头。

　　“太子殿下学富五车，胸藏乾坤，微臣以为一切当由太子殿下决定便可……”

　　“是也，是也！太子殿下才华横溢，智珠在握，挑选出来的人，肯定不会让大家失望……”

　　“言之有理，微臣也以为太子殿下……”

　　一些大臣更是把握时机，跳出来狠狠的拍着李建成的马屁，那表情真是要多猥琐就有多猥琐！

　　“哈哈，既然众位大人如此客气，那本太子就当仁不让了。”

　　李建成畅怀一笑，而后目光在大殿之上扫了一圈，镇定自若的说到：“左路先锋就由赵王李元霸担任吧！”

　　“元霸遵旨！”

　　李建成的意见就是李渊的意见，大家也都明白，所以李建成的意见，也就相当于皇帝陛下的旨意了。

　　况且，李建成的话李元霸也不会反对。向李建成回复过后，更是挑衅的看向了某人。

　　“城门校尉裴元庆何在？”

　　“末将在！”

　　裴元庆这声音回的响亮，刚才被李元霸挑衅的看了一眼，心中正郁闷着，没想到下一秒太子殿下就找上门来了。

　　“如今暂且封你为右武卫将军，同时担任征讨突厥右路先锋。”

　　“末将领命！”

　　裴元庆兴奋的应了一声，而后挑衅的目光也向李元霸投去。

　　裴元庆如今年龄还不到二十，却能够做到右武卫将军这个位置，还真的是前无古人啊。罗成虽然连跳七级，做到左武卫将军这个职位，但是他如今也是二十多，快三十的年纪，这么一对比，裴元庆就显得与众不同了。

　　裴元庆性子单纯，为人淳厚，虽然与李元霸暗中较劲，但是两人却也是知交好友。

　　李元霸为人沉闷，除了面对李家少数人，如李渊、李建成、李秀宁、李世民等，还有赵王妃杨瑾。其他人李元霸都懒得搭理，如今好不容易有一个好友，李建成自然不会亏待他。给裴元庆高一些的品级，也不会有人说李元霸赵王之尊，和一个品级如此低下的人结交。

　　这也算是李建成为李元霸做的一些小事吧，他不在乎、也不怕别人会说些什么。

　　只要李元霸开心就好！


第五百五十一章 三军统帅

　　“太子，既然三路先锋都已经选好，那接下来是不是还要有三路的主帅？”

　　李渊童鞋对于李建成童鞋的工作向来都是保持着支持的态度，这不李建成才安排好三路先锋，李渊就率先发问。别看这只是小小的一句问话，但是他却说明了李渊对李建成工作的支持。

　　若是大臣们不配合，到时候李建成弄出什么事来，就别去找皇帝陛下了，人家可是明确的表示过支持的态度。

　　李渊不支持行吗？有子若斯，他该感到很满足了，支持更不在话下。

　　“启禀父皇，确切的说是四名主帅。”

　　“哦！！”

　　李渊的表情看上去着实讶异，当然惊讶的不止是李渊一人，大殿上的一干大臣们也都惊讶了。

　　四名主帅？

　　三路大军满打满算也就三名主帅而已，另一名主帅又是怎么来的？

　　不过，想想李建成经常都会搞出一堆幺蛾子，大家也就不再惊讶了。静静的等待，看看李建成能搞出什么名堂就是了。

　　“首先，在长安城中，必须有一人节制三路大军，负责掌控全局。必要的时候，能够做出恰当的方案。因此，此人必须要有长远的目光，惊人的作战经验。而且，节制三路大军又要有足够的辈分，足够的威严。经过种种推算，最后儿臣认为，负责总领三路大军，坐镇长安的统帅，除却刘弘基刘大人，怕是无人适合担当此职责。”

　　李建成一番话完毕，最后将刘弘基给推了出来。

　　当然，刘弘基也确实适合这个位置。

　　首先，刘弘基是跟随李渊起义的开国元勋之一，在大唐帝国的地位，除却少数几个同样辈分的元勋，比他们高的却是没有了。

　　其次，刘弘基是右骁卫大将军，正三品的军职。虽然，兵部尚书和他是一个等级的，但是两者却是不同体制的。

　　兵部尚书是负责军队的人事调动，而右骁卫大将军则是统领军队，两个是有本质的区别。

　　当然，两者之间是相辅相成，缺一不可的。

　　比如，兵部尚书家中有子侄送去军队，但是右骁卫大将军不爽，不用多少时间就可以把这个子侄给整出去。

　　同样，若是右骁卫有子侄想要去军队，没有兵部尚书的同意，你也别想过关。你当然可以自己去弄，但是到时候人家告到皇帝这里来，你就是以权谋私了。

　　所以，两者之间是有很紧密的联系的。

　　虽然说武官这一方面，最高级别的是太尉，但是这个职位现如今却是个虚衔，一般都是拿来赏授功臣的赠官，并没有多少实在的意义。

　　“微臣遵旨！”

　　刘弘基虽然心中有些无奈，但是还是老实的站出来接受这个命令。

　　没办法，李建成这个家伙可不是好相与的。话说那一次的打赌，可是把唐俭、窦威、裴寂包括他在内的几人赢的惨不忍睹啊！裴寂更是可怜，连自家的孙女都贴了出来。也幸好她现在不过十二，同时李建成的人品还好一些，不然这小姑娘估计早被祸害了。

　　他要是拒绝了李建成的提议，估计李建成会暗中给自己使绊子。

　　虽然他也喜欢上战场杀敌，感受铁马金戈的感觉。但是，他终归是年纪大了，不适合上战场了。如果是一个普通的士兵也就算了，但是他身为主帅若是在战场上发生一点什么意外，那可就严重的打击了士气。

　　“哈哈，刘大人坐镇长安，本太子自是放心的很。”

　　李建成笑的眼睛都眯起来了，对于刘弘基的识情知趣他还是很满意的。本以为刘弘基还要拿捏一番，那他少不得还要费些力气，现在却是省了诸多麻烦。

　　李建成却是不知，刘弘基早就被他的一系列手段给吓坏了，真心不敢有什么不满！

　　“不过呢，刘大人坐镇长安，却是正三品的职位，怕是有些低了。”

　　那边选定刘弘基作为此次战略的统领，这边李建成又嘀嘀咕咕的开始不满意了。当然，李建成也没有说错，这三个先锋，除却赵王李元霸不说，罗成和裴元庆一个左武卫将军，一个右武卫将军，都是从三品的武官职。一个仅仅比他们高一级的统帅，而且还是大唐帝国武官里面最高级的武官，这说出去寒碜人哪！

　　“启禀父皇，儿臣以为，刘大人为我大唐帝国立下汗马功劳，劳苦功高，若是不嘉奖一番怕是难以服众。故此，今儿臣提议，升刘大人为柱国大将军。”

　　李建成的理由很牵强，大家都看的出来，这是为了迎合裴元庆和罗成两人的品级，所以李建成才提议升刘弘基的官，不然以太子殿下懒惰的个性，哪会去搭理这些事呢？

　　大臣们心中想着，也不敢明说出来，免得遭受李建成的打击报复。

　　而且，最为怪异的是为了迎合两个等级低的武官，这才勉强的升迁一个等级更高的武官。这种事让人听起来，也确实很费解！

　　“准奏！”

　　刘弘基从正三品的武官，转眼间升迁到正二品的武官，一下子就跳了二级，可别小看这只是二级。

　　要知道，官职到了三品可是一个分水岭。

　　三品的官职，想要被人弄下去没有那么简单，除非是暴虐的皇帝，否则一个贤明的皇帝要撤掉三品的官职，他也要给出一个合理的理由，不然就会闹得群臣心中惶惶；

　　而三品的官职想要升迁，同样没有那么简单。

　　若是在武官系统，那至少也要打出重大的战役，例如这一次征讨突厥的战斗，就是如此。但是呢，在和平的年代，这种战斗显然是很不切合实际的。

　　而文官呢，想要升迁则要做出重大的决策。不过，这显然也没有那么容易。

　　当然，还有最后的一条路，那就是得到皇帝的赏识。只不过，这种捷径也没有那么简单。

　　所以说，三品官职之后，想要升迁是很困难的。

　　刘弘基作为这次征讨突厥的统帅，提前把正二品的官职预支给他，也说的过去了。


第五百五十二章 长孙崛起

　　“微臣谢过陛下，太子殿下！”

　　刘弘基颤巍着从队列中走出来，向着龙椅之上的李渊一番涕零感谢，之后就是一通毫无意义的赞美之词了。

　　现在的朝堂简直就是皇帝一家人说话的朝堂，确切的说是太子一个人的朝堂。

　　李建成说出的话，李渊通常是不会反对的，除了支持还是支持；而大臣们则被李建成给吓到了，一般是不敢反对。

　　魏征虽然会进谏，但是他也不过是劝谏李建成不符合礼仪的地方。至于李建成说的一些战略方针，他不懂，他也不会触碰这一块。

　　最终，导致了朝堂之上李建成的话相当于圣旨了。

　　就好比裴元庆、罗成、刘弘基三人的升迁，就是李建成一句话的事情，也不需要兵部还有文官集团和武官集团的头头表决。

　　既然三军统帅已经定好，那接下来则是掌握大军的三军主帅了。

　　相对于主帅而言，统帅更多的则是荣誉，而不如主帅真正的掌握着大军，驰骋于沙场之上。

　　所以，虽然很羡慕刘弘基当了这个主帅，但是更多的人则是期待着主帅的位置。

　　当然，期待这些位置的人，都是资历和身份足够的。至于其他那些中低级的文臣和武官，对于主帅这个位置，并没有多少的念想。

　　“启禀父皇，依儿臣来看，左路主帅当由长孙无忌来担任。”

　　“什么？竟然是长孙无忌这小子？”

　　“太子殿下是否太过于草率了，毕竟长孙无忌还太小了。”

　　“太子殿下行事，果然非常人可比！”

　　李建成的话语一出，当即引起一片惊叹，以及一阵阵的窃窃私语。这些人中，既有对长孙无忌的羡慕，也有对长孙无忌的嫉妒，还有不少人则是对长孙无忌投以鄙视的神情。毕竟，长孙无忌的年纪实在是太小了，很难让人信服。

　　“看大家热情高涨，好像有什么意见啊？有意见就说出来，本太子也不是不讲道理的人，只要你们说的对，本太子都会合理的接纳，是不是！”

　　李建成淡淡的眼神从一干大臣身上扫过，先前还兴高采烈的讨论着的大臣们，立刻就鸦雀无声了。

　　太子的威信早已深入骨髓，他们还不至于为了这事就挑衅李建成的威信。

　　虽然说长孙无忌很年轻，但是他曾经带领一路大军战胜过吐蕃，这个功绩在朝堂之上可是许多人无法比拟的。

　　因此，让长孙无忌担当一路主帅，也说的过去。

　　还有，长孙无忌的妹妹长孙无垢乃是秦王李世民的王妃。长孙家也算是皇亲国戚了，再怎么说也算是值得信任的人，把一路主帅的兵权交到他手上，想来李渊也不会有太多的想法。

　　于是乎，一干大臣们也都老实的噤声了。

　　“长孙无忌何在？”

　　“末将在！”

　　虽然长孙无忌很努力的压制心头的激动，但是当李建成喊到他的时候，回答的话音，依然让人能够清晰的察觉到其中的兴奋之情。

　　“长孙无忌，你且记住，此次你为左路主帅，只有两个目的。第一，让吐蕃向我们大唐帝国投诚。与此同时，给他们的只有两个选择，【一国两制】或者是【改土归流】，至于其他的选择，只有一个字—死。”

　　虽然说松赞干布李建成已经让何斌给暗中解决了，但是不代表日后还会不会出现个“松下干部”、“井上干部”神马的。所以说，只有让吐蕃彻底归附李唐，再通过【改土归流】，让吐蕃这个民族慢慢的消散在历史的长河之中。

　　至于说吐蕃若是选择了【一国两制】，那该又如何？

　　既然李建成能会拿出【一国两制】和【改土归流】让他们选择，他就相信，早晚都会走上【改土归流】这条路。

　　【一国两制】只不过是过渡而已，等他们发现【改土归流】其中暗藏的阴险时，或许神马吐蕃，吐谷浑，突厥早就成为了历史。

　　“第二，吐蕃若是与我大唐帝国作对，联合吐谷浑直接灭了吐蕃；若是吐蕃选择和平，到时候你就联合吐谷浑、吐蕃双方势力，让他们的大军带头冲锋，一路北上直杀过去，任何一个部族都不能放过。给这些部族的选择也是两个，【改土归流】和【一国两制】，反抗的统统消灭，一个不留。而且，经此一役，吐蕃和吐谷浑与草原上的部族成为死敌，更有利于我大唐的统治。”

　　“末将一切听凭太子殿下的吩咐。”

　　在今天，可以说是长孙无忌最为兴奋的一天，身体中沸腾的血液，足以将他融化。或者说，即使是与他的妻子行房事，也没有今天这般爽快，真个是高潮连连啊！

　　长孙一族发展的时间也不久，也就二三百年的时间。

　　南北朝时期，北魏的王族中有一位叫拓跋嵩，因为功劳大，朝廷封他为王族大人，这个封号可以世代承袭。到了北魏孝文帝在位时，孝文帝向汉文化学习，将拓跋姓改为元姓，孝文帝的姓名叫元宏。而拓跋嵩的后代，就改姓为长孙，意思是王族长门的子孙，这个姓和王族大人的封号也相呼应。

　　只不过，北魏存在的时间并不久，不能像沛县刘氏，琅琊王氏，陈郡谢氏这些大家族经过时间的积累，也没有达到过巅峰的时刻。所以，长孙虽然也是一个名门望族，却是无法跟刘氏，王氏等这些家族媲美。

　　而现在，突厥一战过后，身为征讨突厥的左路主帅，长孙无忌的名字必将为天下人所知。那时，便是他长孙家崛起的时刻。

　　能够达到先人所不能做到的这一步，想想都让人兴奋。

　　对于长孙无忌，李渊还是很看好他的。特别是他有一个让李渊和窦娴都极为满意的妹妹—长孙无垢。也因为长孙无垢，李渊也格外的多了一些好感。

　　李渊捋着胡须，脸上挂着满意的笑容，微笑着说到：“长孙无忌身为左路主帅，那也应该有相对应的身份。既然这样，朕就提拔你为左武卫大将军，希望长孙将军不要辜负了朕的期望！”

　　李渊的话表明，即将又一个家族的崛起，它就是—长孙！


第五百五十三章 李氏秀宁

　　三路主帅被长孙无忌这个皇亲国戚给占了一个，还剩下两个，看来还有看头。

　　很多大臣的心中如是想着！

　　但是，在经过一番仔细的思考过后，原本还存着希望念头的人，心中又不由得冷了下来。

　　另二路的主帅，如果不出意外的话，应该是由李建成和李世民担任。

　　“父皇，可否让秀宁上殿？”

　　一干文武大臣还在猜测，那边李建成却轻飘飘的一句话，却是让李秀宁上殿了。

　　群臣们又诧异了，这叫平阳长公主上殿，又是为了哪般？而一些头脑灵活的，反应快的大臣却是心中一惊，难道太子殿下打算……

　　“平阳见过父皇！”

　　李秀宁显然也很疑惑，脸上依然挂着纳闷的神情。不过，她也很聪慧的没有说什么，问好之后很安静的站在一边。

　　正如一些大臣所预料的那般，李建成将他的目的说了出来。

　　“父皇，想来你也在疑惑儿臣为何让秀宁上殿，是也不是？其实，也不是什么大事，就是儿臣建议让秀宁担任右路大军的主帅。”

　　“嗯！确实不是什么大事。”

　　李建成脸上挂着笑容，微微的点了点头。

　　“什么？”

　　片刻后，李渊陡然间爆发出整个皇宫之内都在回荡的震天呐喊声，右手哆嗦的指着李建成，却是说不出话来。

　　而一干大臣们也是嘴角抽搐，还有一些更不堪的大臣，嘴巴张开的足以塞下一颗鹅蛋了。

　　“怎么，有问题吗？”

　　李建成轻飘飘的问话，而后目光从一干大臣们身上扫过。

　　再看这边的李秀宁，在听到李建成的话语时，先是错愕不定，以为自己听错了什么。但是，再看看大臣们的反应，她终于反应过来，她并没有听错。霎时间，眼中闪过一丝丝激动的神情。

　　羽扇纶巾，指挥大军，战场杀敌，驰骋疆场。这是她做梦都在想的事情，然而她一介女儿身，最多也只是想想而已。情况好一些，也就是训练了一支由女子组成的【娘子军】。但是，这支【娘子军】的人数实在太少，虽然战斗力也不差，却还是未能给李秀宁那种真正大军的感觉。

　　所以，她的心中一直很遗憾。

　　然而，今天李建成的一番话，却是给了她一个接近理想的机会。或许，不久的将来，她羽扇纶巾，指挥大军，战场杀敌，驰骋疆场的愿望就能够得以实现了。

　　不过，心情还没有好多久，就立马消失不见了。

　　不要说那些皱着眉头的文武大臣们，就连平时一向宠爱她的李渊，此刻也是愁眉不展的一脸为难之色。

　　很显然，对于让李秀宁担任一路大军主帅，李渊并不是很赞成。

　　“父皇，太子殿下……皇兄……”

　　李世民一脸恭顺的站出来，不过才喊完李建成的称呼，被后者一瞪眼，立马就改口了。这是自小骨子里的惧怕，下意识的反应。

　　当然，私下里他可能会称呼李建成为“大哥”或“兄长”。

　　但是，在大殿之上，他却不会像李元吉和李元霸那样，喊出这种在他看来有违礼法的称呼。

　　看到李世民站出来，李秀宁眼睛立马亮了起来。

　　若是太子李建成一个人不够分量，但是再加上一个秦王李世民，想来问题就不会很大了。

　　不过，李秀宁注定要失望了。

　　“平阳身为女儿身，且是一国公主之尊，又怎可让他上阵杀敌。这般行事，岂不是有违礼法？故此，儿臣以为，平阳不可担任右路大军主帅。”

　　李世民一脸严肃，神情端正。他之所以反对，并不是因为对李秀宁不满，或者其他什么的。而是因为，在李世民看来，一个女儿身，还是一国公主之尊，领兵杀敌，这跟圣人的礼法是大大的不符。一向遵循圣人礼仪的李世民，又怎么可能同意这样的事情发生呢？

　　李秀宁原本兴奋灵动的眼眸，在听闻李世民的话语之后，神色立刻黯淡了下来。也对啊，二哥一直都是那样的遵循礼仪，又怎么可能替自己说话呢？

　　虽然理解李世民的行为，但是委屈依然在她的心中，若非是在大殿之上，也许她早就潸然泪下了。

　　“世民，你真的这样看？”

　　对于李世民的发言，李建成并没有太多的反应，只是淡淡的问了一句。李秀宁那一闪而过的黯然，他自然是看在眼里。早知道他就不应该这么早让李秀宁上殿，等搞定了之后再让她上殿。

　　李建成再心中暗暗责怪着自己！

　　“皇兄，世民以为如此。圣人有云……”

　　“好了，为兄知道了。”李建成挥手制止了李世民接下来的发言，扭头向其他的大臣们看去，淡淡的询问到：“还有哪位大人有什么意见？”

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣以为秦王殿下所言甚为有理。”

　　很好，在有了秦王李世民提出反对的声音之后，一个站在文官队列中间的大臣在其他人还没有反应过来前的速度跳了出来。

　　看他那回答的那叫一个干脆，迅速，怕是心头酝酿有一些时间了。

　　而站在他前后的几名大臣，同样是以干脆，迅速的速度和他拉开了一段距离，他们可不想因为这家伙，而被太子殿下给盯上了。

　　“哦，不知这位大人是……”

　　李建成同样有些讶异，没想到在他多次施展雷霆手段之后，竟然还有人敢跳出来和他唱反调，这还真的是不容易。

　　忍不住之下，李建成就想知道这人究竟是谁，难道是历史中的名人，没被自己挖掘出来？看来要认识一下，免得错失了什么人才。

　　“启禀太子殿下，微臣李昂，如今忝为礼部侍郎。”

　　咦！

　　李建成有点小小的惊讶了，李昂这人确实也算是历史名人了。虽然名声不是很响亮，却是至少有一点的名声。

　　因为这李昂是个诗人，写过两首诗，虽然不是很出名，但是正好李建成有读过。

　　除此之外，历史之上，就没有其他关于李昂的记载了，就连他的生卒年都没有详细记载！

　　闻听李建成的问话，李昂只觉得全身的血液都在沸腾，只要把握好机会在太子殿下面前留个深刻的印象，平步青云岂不是指日可待？


第五百五十四章 燃烧吧，小宇宙

　　原来，李昂这一次跳出来唱反调，其实是存着赌博的念头。

　　李建成早就已经用行动来说明了，任何反对他的人的后果。这李昂也不傻，没理由跳出来自杀不是？但是，看到魏征那般对待李建成，却还能过的有滋有味，他的心里就不平衡了。于是乎，李昂决定反其道而行。

　　没错，那就是用唱反调来吸引李建成的注意力，从而使得自己得到关注。

　　而李昂，也成功的做到了，确实引起了李建成的好奇心。并且，李建成如他所愿那样询问了他的名字。

　　李昂知道，他离成功又接近了一步。

　　当然，在众多大臣眼中，这李昂却是不知死活，竟然敢跟太子殿下唱反调？再说了，让公主担任主帅，违反了礼法，那也是礼部尚书的事。你的顶头上司都没说什么，你一个在人家下面的二把手跳出来表态，这是什么意思？越俎代庖，还是想取而代之？

　　不管是哪一样，李昂在众人心中的感官都下降了许多。能做出这种事的人，品质肯定不怎么样。

　　不过，李昂或许并不在乎，被太子看重了，还用管这些官员怎么看待自己？

　　哼！

　　“原来是李侍郎，不知李侍郎为何认为平阳公主不应该担任这个右路的主帅呢？”

　　哈哈，看来有希望！

　　李昂心中兴奋的狂笑着，看李建成那一副和蔼可亲的样子，更是觉得这一次的表现实在是太美妙了。

　　或许，太子殿下的内心中，其实是希望有人跳出来反对的。

　　此时，在李昂的脑海中，一幕场景开始上演。

　　奢华富丽的太子府中

　　皎洁的月光亮堂堂的照在太子的书房之外，世间看似如此的太平与和谐，而这一切却是在皇帝陛下和太子殿下的英明领导才形成的。

　　不想，太子的书房之中却是一片凄惨哀怨。

　　高贵的平阳长公主李秀宁双眼通红的跪坐于地，啜泣不已，双肩更是不住的抖动，而双手更是紧紧的抱着大唐帝国伟大的储君太子殿下李建成。

　　这又是演的哪出？难道是杯具苦情的宫廷乱伦剧？你想太多了，当然不是。

　　原来，平阳长公主知晓了突厥大举进犯大唐帝国。于是乎自小便爱好刀兵的长公主，听闻之后立马来到太子府上，央求太子殿下能够在今日的朝会之上，提议让她成为其中的一路主帅。

　　我们大唐帝国英明的太子殿下当然是断然否决，让一个公主担任一路主帅，岂不是丢了大唐帝国的脸，难道我大唐帝国无男儿可堪一战？

　　奈何，长公主殿下苦苦的哀求，兼且善良和蔼的太子殿下又如此的疼爱身为妹妹的长公主。于是乎，这才耐不住长公主殿下的苦苦哀求，最终同意了长公主请求。

　　然后，便发生了先前的那一幕。

　　这一切的情形，却是在李昂的大脑之中一闪而过。他的脸上充满了激动之色，好似在为自己能够洞悉这一切而兴奋着。

　　然而，李昂却是不想想，大唐帝国英明伟大的皇帝陛下于昨日夜间才得知这个消息，今早便在朝会上提出。李昂又是怎知平阳长公主殿下知不知道？而他又怎知，太子殿下知不知道呢？当然，太子殿下确实早就知道这一回事。

　　但是，李昂又怎么知道太子殿下已经知道突厥进犯的消息……

　　好吧，再绕下去就晕了，反正：李昂不知道太子殿下和平阳长公主知不知道突厥进犯的消息，为何他的脑海中能够想象出那样的一幕？

　　难道，他就是传说中的拥有二百五智商的天才？

　　当然，李昂此刻想什么，李建成也没空去搭理。但见他眼神一片和蔼，脸上还挂着淡淡的笑容，好似很期待李昂反驳的理由。

　　看到这一幕，李昂的心中更是鸡冻，差一点就没幸福的晕了过去。

　　然而，李昂他终归还是李昂，不是李家之人。而像李世民、李秀宁、李元吉他们就知道，一旦李建成露出这样看似温和，其实内在里却是拒人于千里之外的表情时，那就是有人要完蛋了。

　　李渊身为李建成的老子，自然也明白这一点。

　　不过，此刻李渊却是没有心情管有没人要糟糕，而是他的心中在纠结是否要让李秀宁担任征讨突厥的右路军主帅。

　　李秀宁拥有不错的身手，这点李渊是知道的。

　　但是，李秀宁终归还是个女的。身为李家男儿，李渊并不会反对李建成、李世民、李元吉、李元霸他们上战场拼搏。正如李建成曾经说过的一句话，一个真正的男人，就是用身上的伤痕来证明的。

　　李秀宁身为女儿身，要是身上弄的伤痕累累，这还怎么看？

　　从私心来说，李渊和窦娴大部分的关爱都花在李建成身上。但是，李秀宁的个性如何，李渊还是明白的。向往军旅，这就是李秀宁的梦想，打破这个梦想，李渊也觉得自己很残忍。不过，他却不得不这样做。

　　不过，想想李建成既然提出来了，想必有什么理由吧。不然，即使是当一回恶人，这一次李渊也要拒绝李建成的提议。

　　这边李渊在挣扎考虑，那边李昂也开始讲述他的理由了。

　　“启禀陛下，太子殿下，微臣之所以认为平阳长公主殿下不应该担任征讨突厥的右路军主帅，其实是根据圣人的意思。”

　　“圣人的意思？”

　　李建成的眉头微微皱了起来，心中已经开始有些失望。或许，这李昂会写两首诗，但是能力估计真的不怎么样吧！

　　不然，为何历史上关于他的记载也就那么一丁点？

　　“没错，就是圣人的意思。”

　　前面那一句回答，李昂的声音还有些轻飘飘的，好似还在斟酌之中。不过，这一次他的回答可是铿锵有力，坚定有余。

　　这一瞬间，他好似战神附体，小宇宙爆发，心中有一股冲动，恨不得脱掉衣服，然后仰天大呼：燃烧吧，小宇宙！

　　“我们伟大的圣人曾经告诉我们，身为女子，应当克己守礼，呆在家中相夫教子才是正道。而平阳长公主殿下却能逍遥于天下间，却是因为陛下的宽容和仁爱。否则，历朝历代可有见哪个公主行事不遵礼法，奔走于民间？若是载入历史之中，岂不是让人笑话？”

　　听到这里，李建成的眉头早就翘起来了，若非是想听李昂把话说完，他早就冲上去掐死这丫的了！


第五百五十五章 专治各种不服

　　“陛下，太子殿下，不知微臣所言如何？”

　　说完了，李昂还一脸谄媚的笑容看向李建成。他知道只要得到太子殿下的赏识一切就万事大吉了，至于皇帝陛下那，露个脸就行了。

　　“还行，还有没有其他的？”

　　李建成虽然有了干掉这家伙的冲动，不过他还是忍了下来，毕竟他只是反对李秀宁担任主帅，并没有太出格的行为。

　　而且，李建成还想听听这丫的还有没有更极品的说法。

　　而至于伟大的大唐帝国皇帝李渊，貌似还在纠结犹豫之中。所以，对于李昂并没有什么回应。

　　“这个……”

　　李昂似乎准备的不够充分，被李建成的问话给弄的一愣，随后眉头便微微皱起，脑袋更是开始了超负荷的运转。

　　他心头暗自思索，肯定是太子殿下要彻底掐灭长公主殿下担任主帅的念头。所以，这才让我想出更多的理由，这样才有说服力。

　　李昂却是不知道，李建成其实是想掐死这丫的。

　　“太子殿下，微臣又有新的观点了。”

　　李昂都在心中佩服自己的机智了，没想到就这么一会儿的功夫，竟然又想到了一个理由。而且，这个理由似乎比前一个理由更加的完美。

　　“哦！不错，不错。还请李侍郎说来听听。”

　　“是，微臣遵命。”

　　李昂得意的笑了笑，他好似已经看到了美好的前途在向自己招手。那么，他现在一定要开始注意自己的一言一行了。

　　悄悄的整了整衣袖，轻轻的清了清嗓子，这才好整以暇的开始述说理由了。

　　当然，这一切都被李建成给看在眼里了。

　　“圣人有言‘唯女子与小人难养也’，何为小人也？所谓小人，依微臣愚见，其实非是卑鄙之小人，圣人之德又怎会辱骂他人？所以，经过微臣的一番思考，其中的‘小人’若是没错，想来是指那些才能不足之人。而在这里，圣人又将女子与小人相提并论，也正好符合了圣人所言‘女子无才便是德’。所以，微臣最后总结出的结论便是，女子的才能不足，特别是当碰到大事件的时候，更是彰显她们才能的稀缺。”

　　“当然，微臣并非是说长公主殿下毫无才能。以长公主的大才，文能安邦，武能定国。只不过，碰到大事的时候，女子弱小的性格便会凸显，最终坏了大事。故此，微臣以为长公主不适合担任一路主帅。”

　　李昂一番话说完，早已是汗流浃背，当然，不是被吓的，而是因为紧张的。不过，对于自己能够在如此短的时间内说出如此精辟的一番言论，他还是相当自得的。

　　“哦，李侍郎真的以为如此？”

　　李建成似笑非笑的看着李昂，并没有发表他的意见。

　　“微臣不敢欺瞒陛下和太子殿下，这些都是微臣的肺腑之言。若是有什么不足之处，还望陛下和太子殿下能够加以指点。”

　　李昂心中好不得意，自己这一番话引经据典，陈述合理，谁能找出什么错误？对于皇帝和太子的那席话，只不过是他的谦虚之言。再说了，圣人的话，又有谁能够反驳，难道他还能比圣人更厉害？

　　“李侍郎开口圣人言，闭口圣人言，想来是圣人门徒，是也？”

　　“启禀太子殿下，微臣确实是圣人门徒。自小寒窗苦读，虽不敢说六艺俱全，却也是略通七八。圣人之言，更是常挂嘴边，常常以此为戒，不要让自己犯相同的错误。且微臣自当了百姓的父母官之后，更是战战兢兢不敢有丝毫的怠慢，唯恐玷污了圣人的名声。”

　　“哈哈，很好。”

　　李建成大笑，朗声称赞，听得李昂那叫一个心花怒放。不过，李建成随后发问的一句话，却是把他给问糊涂了。

　　“那么，李侍郎可知‘唯女子与小人难养也’，出自何处，又是何意？”

　　李昂给弄纳闷了，身为圣人门徒，又怎么会不知道这句话的出处和意思？难道是太子殿下给自己的一个考验？

　　于是，李昂深思了一番之后，这才将答案说了出来。

　　“启禀太子殿下，这句话的意思是：只有女子和才能不足的人难以教育，其出处乃是《论语·第十七章·阳货篇》。”

　　“那李侍郎可知道，这句话是圣人在什么地方述说的呢？”

　　李昂微微皱了皱眉头，他苦读诗书，自然不会去想这句话是圣人在哪里说过的。但是，至少还是有一点的印象。

　　“微臣想起来了，这句话是圣人于卫国教化卫国民众之时所说的。微臣以为，正是因为卫国女子和才能疏浅之辈的问题，才使得圣人发出如此感慨之语。”

　　李昂说的头头是道，有理有据，不少大臣听了他的话之后，还点头称赞。

　　“李侍郎，本太子不敢自称是圣人门徒，但是这句话还是有些了解的。所以，本太子对于李侍郎说你是圣人门徒，深表怀疑。”

　　李建成板着脸，一字一句说到，却是把李昂给吓个心惊肉跳。

　　“微臣愚昧，还请太子殿下赐教。”

　　李昂一脸恭敬之色，但是心中却是极为不屑。他自诩为圣人门徒，寒窗苦读几十年，即使是为官之后，依然笔耕不辍，勤于钻研圣人学问。然而，今天却是被一个不是圣人门徒的人给鄙视了，这让他心中如何能够平静的下来？

　　若非对方的身份是太子殿下，他早就撸起袖子和对方好好理论一番。就算是上演一场全武行，也并非没有可能。

　　李建成何等眼色，李昂的不服岂会没有看出来？

　　但是，他李建成是什么人？

　　专治各种不服！等下他就会让李昂明白，服与不服不是他李昂说的算，而是他李建成说的算。

　　“正如李侍郎所说，这句话确实是圣人在卫国时说的。但是，却不是在教化卫国民众时所说，而是在离开卫国后才说的这句话。而且，圣人说这句话并非针对天下女子，而是因为卫灵公的夫人一些行为，而有所感慨而已！”

　　大臣们有些讶异了，听李建成这话，貌似其中还有什么故事。说实在的，大臣们听李建成讲过几次故事，都觉得太子殿下讲故事的水平不错。

　　于是，立马都竖起耳朵，准备倾听李建成即将讲解的故事。


第五百五十七章 故事大会

　　“春秋战国时期，卫国灵公弟子渠牟，其智足治千乘，其信足以守之，灵公爱而任之；又有士林国者，见贤必进之，而退与分其禄，是以灵公无游放之士，灵公贤而尊之；又有士庆足者，卫国有大事则必起而治之，无事则退而容贤，灵公悦而敬之；又有大夫史（苟），以道去卫，而灵公郊舍三日，琴瑟不御，必待史（苟）之入，而后敢入。是时，卫灵公之贤一时无两。”

　　虽然李建成说的事跟圣人的话没关系，但是他那抑扬顿挫的腔调，还有那充满磁性的嗓音，却是把故事说的有滋有味，以致于大臣们都不想打断李建成的讲述。

　　“故此，圣人在被卫灵公邀请前去教化卫国民众之时，毫不犹豫的就同意了。在圣人看来，能够有如此君主，其下的臣民必定能够将他的礼仪发扬光大。然而，在卫国呆了月余，圣人才发现了事实的真想。”

　　事实的真想到底是什么？大臣们也都很好奇。

　　大殿之上不乏圣人门徒，但是他们知道的关于圣人的事却并不见得比李建成多。当然，这却是怪不得这些人。

　　未来的时代，科技信息发展迅速，而经济的发展，也是空前繁荣。于是，造就了庞大信息量的同时，也弄出了一堆钱多的没地方花，吃饱撑着没事干的人类。

　　这类人，他们有房有车有票有时间，总之就是两个字形容：无聊。

　　于是乎，为了解除这种无聊的感觉。他们开始花费大量的金钱和精力投入于探索古人的足迹，然后一座座遗迹，一桩桩被历史掩埋的事实，都被这群无聊人士给挖掘现世。在高科技的辅助下，大部分的人都能够看到这些信息。

　　很自然，李建成也同样得益于这些信息。

　　虽然，未来的时代离圣人的时代和现在相比是更加久远。但是，如今的时代却没有那么多的条件去挖掘古人的事实和遗迹。

　　最终，造成了李建成所说的这些内容，对于如今时代的人们，当然也包括大殿上的众人，都是相当有吸引力的。一个个都是侧耳倾听，唯恐遗漏了什么。而至于先前在讨论的话题，也被他们给抛到脑后了。

　　“圣人居卫月余，灵公与夫人同车，宦者雍渠参乘出，使孔子为次乘，招摇市过之。圣人曰：‘吾未见好德如好色者也。’于是丑之，去卫。大致的意思是说卫灵公利用圣人的名声，招摇过市，其实并非真心的邀请圣人来教化国民。不过，前面就说了，卫灵公事实上是一个贤能的君主，想来这种事他并不会去做。那么，问题就出现了，究竟是什么造成了这样的事件发生呢？”

　　对啊，这一切的内幕究竟是什么？

　　大臣们一个个心中都揪的紧紧的，很是期待李建成将真相说出来，但是却又怕那个真相让他们难以接受。

　　这情形，跟未来的那些女性们，抱着一盒面巾纸，看着高丽棒子的电视剧，然后边哭边擦眼泪和鼻涕倒是很相似。

　　而一些大臣，则依稀的有些头绪了。

　　“本太子知道，很多大人已经想到问题出在哪里了。没错，问题就出在卫灵公的夫人南子身上。卫灵公身为一国之君，想来后宫佳丽并不会少，那么为何每次出行带的都是南子呢？有的人说是因为卫灵公最爱南子，有的人说是因为南子太彪悍，卫灵公惧怕之。当然，具体的原因我们也不知道，我们只要知道，圣人因此丢下一句‘吾未见好德如好色者也’，随后就离开了卫国。”

　　“而离开卫国之后，圣人似乎依然还在生气，于是在路上对身边的门徒说了一句话‘唯女子与小人难养也！近之则不孙，远之则怨。’在异常生气的心情下说了这么一句话，显然不会是什么好话。所以，也很好理解，圣人就是骂南子是小人。”

　　哦，原来如此！

　　大臣们恍然了，原来圣人是这么一个时候说的这么一句话。不过，人家只不过是用了圣人的名声来提高自己的知名度，以美德著称的圣人，应该不会由此发怒而骂出这样一句话吧？

　　如此说来，肯定还有内幕。

　　“相信，依然有大臣想到了一些疑点。圣人是何许人也？难道就因为借用他的名声，而不顾形象的谩骂，以致于斯文扫地？当然并非这么简单，这其中其实还有一个鲜为人知的隐秘。正因为这个隐秘，圣人才会如此愤怒。”

　　哇，果然有内幕！

　　许多大臣在心中暗呼今天真是没白上朝，光是听太子殿下说的这个故事就够回本了。要是太子殿下和善一些，每天上朝来讲一两个故事，那这人生真是没白活了。

　　要是李建成知道这些家伙的想法，也不知道会不会被气得吐血斗升而亡。

　　“圣人乃是饱学之士，以美德修身，以仁义养性，那么，各位大人可知这造成了一个什么结果？”

　　“莫非圣人才可通天，修成正果，羽化飞升？”

　　“还是说圣人才学过高，以致上天妒忌，降下神雷劫难？”

　　“非也，非也！以某想来，必是黄天不容，苍天灭之……”

　　“很有道理！不过，这与某的神雷劫难有何差别？”

　　“……”

　　有许多大臣们争先恐后的把自己心中的想法说出来；

　　而还有一些大臣则笑而不语好似洞悉一切，其实他们什么都不知道；

　　当然，还有一些大臣则是脸色平静，一副事不关己的模样。自然，李建成把故事说的这么有营养，他们都听的心中澎湃不已，又怎么会不关注呢！只不过，他们很清楚，太子殿下何许人也？他的答案岂是那么好猜测的？在他们看来，太子殿下说出的答案，必定是惊天地、泣鬼神，扶摇于九天之外，非是他们这般凡夫俗子能够理解的。

　　所以，他们才懒得浪费那个精力去瞎猜呢，只要坐等太子殿下公布答案即可！


第五百五十八章 只要你开心就好

　　眨眼的时间，大殿之上便鸦雀无声，落针可闻，为何？原来，这一切还要从李建成公布的答案说起。

　　在给了一干大臣一些时间猜测答案之后，李建成终于公布了他的答案。

　　“屈原有门徒宋玉，世人皆知其乃是帅中极品，帅到掉渣。然而，无人可知，宋玉之貌比之圣人，却是差之一二分。以美德修身，以仁义养性的圣人，其貌堪称是古往今来第一人。因此，卫灵公的夫人南子，有一次将圣人召入宫中，意欲收为面首。而这，才是令圣人愤怒的真正原因！”

　　“噗！”

　　大殿上的众人都喷了，任他们智商有多高，也绝对猜不出事实的真相原来是这么一出。或许，只有长了一颗妖孽之心的人，才能说出这样的真相。

　　一阵风飘过，大臣们都石化了，或许这个世界不适合他们这些纯人类生存吧！

　　“咳咳……”

　　李建成很淡定的把众人的注意力都拉了过来，不紧不慢的说到：“其实，本太子说这些事只是想告诉李侍郎，身为圣人门徒，却不知事实的真相，只知道用自己的意识去遐想，如此行为才是真正的玷污了圣人的名声。”

　　“是，是！太子教训的是，微臣知道错了。”

　　李昂端正了自己的态度，现在李建成说什么就是什么，千万不要反驳。不然，后果可是很吓人的。

　　“知道错就好！”

　　李建成满意的点了点头，而后淡定的目光再次从大臣们的身上扫过，不咸不淡的问到：“不知各位大人，是否还反对平阳公主担任这一次征讨突厥的右路大军主帅？”

　　“臣等并无意见，臣等以为除却长公主殿下，无人可担此重任……”

　　“太子殿下所想，就是臣等所想；太子殿下所行，就是臣等所行。臣等一切唯太子殿下马首是瞻……”

　　现在可没有人再吃饱没事干跳出来反驳，没看到李昂引用圣人的话语都被反驳的一败涂地，再出来反驳也是找不自在。

　　“可是，皇兄……”

　　大臣没意见，不代表身为秦王的李世民没有意见。见李建成好似已经认定李秀宁担任这一次的右路主帅，李世民脸上充满了焦急之色。

　　“没有可是，世民！”

　　李建成转过身面对着李世民，一脸的严肃之色。

　　“我们几人，自小就一起长大，秀宁是什么性格难道，她想要的是什么，她追求的是什么，你不知道？”

　　李建成紧盯着李世民，一字一句厉声追问到。

　　“皇兄，我……”

　　“你先别说，听我把话说完。”

　　李建成挥手打断了李世民的发言，接着缓声叙述到：“秀宁自小性格活泼、好动，虽然她有时候也会舞文弄墨，但是我们都知道，其实秀宁最喜欢的还是舞刀弄枪。而且，秀宁看书基本都是看兵法之类的书籍，因为她希望有一天能够运用这些从兵法上学到的知识带领士兵们纵横疆场。”

　　“世民，我知道你的想法。在你看来，一个女孩子舞刀弄枪与礼不符，难免会惹来他人的笑话，而且，也会有损我们皇家的尊严。但是，你要明白，我们活在这世上，并非仅仅是靠着他人的眼光而存活下去。每一个人都有自己的想法，为了实现自己的想法而去努力，这才是人生的真谛。”

　　大臣们都不敢接话了，这时候可是太子在教育秦王，一出口必定将大火引到自己身上。

　　李世民也沉默了，他的人生一直都是符合礼仪，每一件事都是那么的循规蹈矩，力求做到最完美。

　　然而，李建成的这一番话却是打破了他的世界，这让他一时难以接受。

　　“世民，我知道你现在很难接受为兄的这番话，但是为兄知道，将来总有一天你会明白。”

　　李建成并没有要求李世民立马就能明白自己，只不过先用这一番话，在他那已经被规规矩矩的礼仪给束缚住的世界，狠狠的撕开一个缝隙。或许，在将来的某一天，李世民的世界观，会因为这道缝隙而有所改变。

　　“好了，其他的为兄就不说那么多了。反正，这一次秀宁必须要担任右路军主帅，没有人可以制止。”

　　大臣们心中暗呼还好，原来太子殿下心中早就已经决定了。所以，无论是否有人反对，太子都会那么做，那跳出来还有什么意义？只不过，李昂这家伙注定要杯具了。不仅跳出来，还借用了圣人的一番话，想来已经被太子给惦记上了。

　　“世民，为兄也知道你是关心秀宁。但是，关心并非是像圈养鸟儿一般，将她关在笼子里。没有了自由，即使给她再奢华、高贵的生活，又有什么意义呢？其实，只要活着开心，这一切就足够了。为了实现秀宁的梦想，即使是被千夫所指，吾又有何惧？当然，世民你要是有什么梦想，为兄一样会为你这么做。”

　　李世民沉默着低下了头，脸上的神情却是淡淡然，让人看不出他心中在想些什么。

　　李建成说的那一番话，或许很多大臣会嗤之以鼻。既然太子你问秦王殿下梦想是什么，那你敢不敢把太子的位置让出来？

　　大臣们不相信，但是至少坐在龙椅上的李渊明白，李建成说的话都是发自他的内心。

　　至于说太子之位，李建成又何曾在乎过？他做的这些事，还有对李世民说的这些话，不都是为了李世民日后登基做准备？

　　所以，李渊明白，无论到了何时，李建成都是他心中最优秀的儿子。

　　“皇兄，世民明白了！”

　　李世民蓦然抬头，脸上挂着笑容，微笑着说到：“皇兄，或许你说的对。一直以来，世民都很自私。就像曾经秀宁的婚事，世民想的是有助于我们李家事业，从而选择巨富柴家。然而，当时世民却是不曾想到秀宁她喜不喜欢。若非皇兄制止，也许秀宁现在一定过的会不开心。”

　　“二哥……”

　　李秀宁秀眸之中噙着泪水，哽咽着喊到。

　　“秀宁，让二哥把话说完。”李世民同样制止了想要发言的李秀宁，自嘲一笑，道：“这一次，二哥还是那么的自私。害怕让你担任主帅，会让人耻笑我大唐帝国，所以又没有照顾到你的想法。大哥说的对，其实只要你过的开心，以我们大唐帝国的实力，又何必在乎那么多呢？所以，以后只要是秀宁你喜欢的，二哥都会和大哥一样支持你，只要你开心就好。”

　　“大哥，二哥，我也一样！”

　　李元吉也跳出来喊了一句。

　　“嗯！”

　　至于这一个嗓音，自然是苟于言笑的李元霸发出的。

　　而龙椅之上，李渊脸上挂着笑容看着下面发生的这一切，还有什么事比儿女们和睦相处更让人高兴呢？


第五百五十九章 没有悬念的继承者

　　“既然没人反对，那么征讨突厥右路军主帅，便由平阳长公主李秀宁担任。”

　　“谢父皇，儿臣必定不会辜负父皇的期望。”李秀宁上前一步，接下这个李建成为自己力争来的主帅之位。

　　同时，她的心中默默念叨着：大哥，秀宁必定不会让你失望。

　　“长公主这个称号难免不利于号令军中，这样吧，朕暂且任命长公主为右武卫大将军，需要什么人帮助，你就直接找太子就可以了。”

　　“儿臣遵命！”

　　李秀宁喜滋滋的领命退下，至于要挑选一个帮助的人，她也早就定好目标了。不用说，自然是李建成的红颜，原本的瓦岗军师—沈落雁是也！

　　“那么，最后就来商量一下，主战场的主帅应当由谁担任。”

　　三军统帅由刘弘基这个武官系列的大佬担任，但是他的存在却是没有太多的实际意义。因此，说来真正重要的就是这个主战场的主帅。

　　虽然说最大的是刘弘基这个统帅，而真正具有战略意义的却是这个主战场的主帅。至于左右二路大军，则是与主战场遥相呼应，协从左右两翼，形成对北方游牧民族的大包围局势。

　　唯有这样，一战而定北方的战略方有可能实现。

　　“不知各位爱卿，可有何人选推荐？”

　　李渊沉厚的嗓音在大殿之上响起，虽然目光是望向一干大臣，但是他的目光却是在李建成和李世民二人身上扫来扫去。

　　原本么，李渊最满意的人选自然是李建成这个二子。

　　但是，他也知道，李建成无意于皇位。那么，为了提高李世民的名声，或许李建成会把这个主帅的位置让给李世民。

　　李世民是李渊的儿子，次子眼眸深处对皇位的欲望，他自然是能够看出来了。索性李建成并不在乎这个位置，否则两个儿子都是俊杰，一旦引起纷争，必定会将新生的李唐帝国带入水深火热之中。

　　对此，他也不知作何感想，是欣慰，还是失望，抑或是两者兼有……

　　“启禀陛下，微臣以为此路主帅当由太子殿下担任。太子殿下无论是从才德，治军方面来看，都是上佳人选。纵观我大唐帝国，怕是无人可及。”

　　站出来一人，面色看似平淡无奇，若是仔细观看，却是能看出其中蕴藏的一丝谄色。

　　此人李姓，与李建成一家倒是同姓，也许大家五百年前是一家。其实，也不用五百年前，现在此人便于李建成一家有千丝万缕的关系。

　　太府又作少府，其主要职责是掌皇家钱财、皇室用品供应及各项宫廷服务事宜。

　　户部司财务政令，而太府掌管仓储出纳，太府的出纳，是根据户部所行的文书执行的，户部又凭太府寺的申报审核其开支实数，以互相制约。

　　通常，太府寺卿都是由皇亲国戚来担任，或者皇家寻找可信任之人来担任。

　　这李姓官员名真长，便是从原本的李家推荐出来的。所以，李建成一家和他还是有一丁点的关系。

　　也正因为这一丁点的关系，而且这家伙也有一些才能，所以才坐上了这个油水比较足的位置。

　　想来，日子过的也是很潇洒的。

　　只不过，太府寺卿油水很足，但是却没有多少实权，真正说起来也没有那么风光。因此，有一些想法的李真长，自然是想找一个靠山来依靠，从而能够走上真正的权力之位。

　　而这一次，挑选主帅，便是一次向太子示好的机会。

　　当今太子，文成武德，无人可及。由此可见，日后登基的几率可以说是百分百，不找这样的靠山，还去找什么样的靠山？

　　秦王虽然也很优秀，但是和太子比起来却是还有一截的差距。

　　所以，看到这个百分百胜率的太子，李真长没有丝毫犹豫的把身家给压了上去。就像这一次推荐主帅，他是直接摆明了立场。

　　“微臣以为李寺卿所言甚为有理，臣也推荐太子殿下为主帅……”

　　“微臣也推荐太子殿下……”

　　紧随李真长之后，又有几名大臣摆出了他们的立场。

　　像他们这种人，能力还是有一些的，但是并没有那么突出，想要爬到更高的位置是比较困难的。因此，选择强有力的后台，便成为他们唯一的出路了。

　　当然，除非他们不想继续在朝堂之上混下去。

　　而且，到目前为止，李建成接手李渊，成为继任者好像是没有悬念的事了。

　　要才能有才能，文治武功不缺一样，手上也掌握着强有力的军事力量。特别是李建成提出的意见，李渊基本都没有反对，可见李渊这个皇帝对太子殿下是极为满意的，那太子的继位还有什么悬念？

　　若非知道李建成的真实想法，李渊或许也觉得，这个皇位非李建成莫属了。

　　可惜，最终的结局只会令众人瞠目不已！

　　“启禀陛下，微臣以为，秦王殿下亦可担此大任！”

　　此话一出，群臣皆惊，在这局势如此明朗的情况下，竟然还有人想要做出头鸟，这不是找死？

　　于是，好奇的目光顿时都朝着传出声音的方向扫去。

　　黝黑的脸庞，下巴一撮稀拉的胡须，但是双目之中却是精光闪烁，从他的面相上来看，倒是个实在人。

　　满朝上下，符合如此标准的，除了尉迟敬德也就没有别人了。

　　尉迟敬德的憨厚，是实实在在的。

　　并不像程咬金那样，经过许多事的磨练之后，在其憨厚的外表下，却是隐藏着精明的内心。

　　所以，在原本的历史上，李世民俘虏了尉迟敬德，并且将他的主公刘武周给击杀了。在李世民招降他的时候，要求李世民厚葬刘武周，并且身穿孝服在刘武周的墓前行跪拜之礼。这种要求，在常人眼中是很难以想象的。

　　但是，憨厚的尉迟敬德却是敢提出来，而李世民也做的出来。这不得不说，两个人都是世所罕见的奇葩。

　　因此，在如此情形下，尉迟敬德说出这样的话，在熟知他脾性的人来看，这是很正常的事。

　　而那些不了解尉迟敬德的人，则在嘲讽他的愚蠢。


第五百六十章 刘弘基的表演

　　尉迟敬德发言之后，大殿内一时寂静无声。

　　当然，也并非说是李世民没有人支持。像长孙无忌，杜如晦，房玄龄，苏定方等人都算是秦王一系。

　　只不过，他们没有尉迟敬德那么憨，那么直白，把一切都表现在脸上。

　　所以，唯有保持沉默，才是最佳的选择。

　　“裴爱卿，你以为主战场的主帅谁更加适合担任？”

　　可怜的尚书右仆射，太子太傅裴寂脑袋已经低得差点就埋进地里了，可惜还是被李渊给点到名了。

　　原本按理来说，太子太傅裴寂、太子少师窦威、太子詹事刘弘基都算是太子李建成的人。他们这些职位可都是和太子挂钩的，不跟太子混还能跟谁混？就算你想要跟别人混，人家都会怀疑你是不是来当间谍的。

　　只不过，因为裴寂、窦威、刘弘基几人的身份特殊，所以很幸运的摆脱了站队这么一件让人无奈的选择。

　　首先，裴寂、窦威、刘弘基等几人，从李渊在隋朝为臣之时便是知交好友。即使，被杨广贬到太原，也没有怕惹祸上身而疏远。后来，更是大力拥护李渊在太原起义，立下了无数的汗马功劳。

　　所以，几人和李渊是君臣，也是好友。

　　他们的身份摆在那里，站不站队都并非那么重要。只要不犯大错，顶着开国元勋这个荣耀，足够子孙几代人安享太平了。

　　就算是李建成这个太子，平时开开玩笑也就算了，却也不能或者说不好去动他们。几人的身份不一般，一个弄不好，不要说李渊那边怎么应付。天下的百姓也会有话说，什么过河拆桥、狡兔死走狗烹等等。

　　至于说他们是否要为子孙争取更大的利益，那就看个人选择了。

　　既然被指名道姓的点出来了，裴寂也只能无奈的站出来了，对着龙椅上的李渊行了一礼后，一本正经的说到：“启禀陛下，依微臣看来，太子殿下和秦王殿下二人俱是人龙龙凤，文武双全。太子殿下灭瓦岗，创建【迅雷精骑】可见其军事天赋；秦王殿下也不差，平洛阳，创建【铁甲精骑】，也是一时无两。故此，若要让微臣从太子殿下和秦王殿下之间挑选一人，却是为难微臣了。所以，依微臣愚见，当今天下，慧眼独具，能够从太子殿下和秦王殿下之间挑选出一名适合的主帅，非陛下莫属！”

　　“哈哈，裴爱卿你的回答，还是这么的滑头！”

　　听到裴寂的回答，李渊并没有因此而不满，反而畅怀大笑。可见君臣间的关系还是不错的，开些无伤大雅的玩笑，还能增加气氛。

　　其实，打心底里，李渊还是希望这些跟随他起义的元老功勋们不要参与进这个皇位继承者的事件当中。

　　毕竟，最后的结局，他是明白的。

　　以他们如今的功劳，不出现什么问题，子孙几代内的荣华富贵是没有问题的。一旦他们参与进皇位继承者这件事当中，而事实上最后的皇位基本上是由李世民来接任。如果，他们选择了正确的队伍，那还说的过去；但是，一旦他们选择错了，那后果就……

　　或许，李渊在世的时候，李世民还会留些情面。可是，一旦李渊走了，就算元老功勋们也走了，那他们的子孙呢？谁能知道，李世民会不会把这笔账算在他们的子孙身上？

　　因此，裴寂、唐俭、刘弘基等人滑头，却非是墙头草那般的摇摆不定。这样中立的态度，可以说是最好的选择了。

　　“唐爱卿，那你以为，主战场的主帅谁来担任更适合呢？”

　　李渊眉毛一挑，目光已经扫到了唐俭的身上。

　　“启禀陛下，微臣的看法和裴大人一样。太子殿下和秦王殿下俱是个中翘楚，唯有陛下的慧眼方能识别。”

　　唐俭的回答却是和裴寂一样模棱两可，不可李渊很满意这样的答案。

　　“窦爱卿，你呢？”

　　“启禀陛下，微臣以为裴大人和唐大人所言甚善。”

　　窦威的回答，已经在众人的预料之中了，毕竟他们这几个开国元老算是一个鼻孔里出气，意见相同也没什么怪异的。

　　如此，最后就剩下武官系列的头头刘弘基了。

　　身为柱国大将军，而且还是这一次征讨突厥的三军统帅，他的地位可是非同凡响。那么，由他推荐出来的人选，可是占有极大的分量的。

　　本以为刘弘基会跟裴寂、唐俭、窦威三人一样给出一个模糊的回答。但是，众人只见刘弘基脸上挂起一道略显诡异的笑容，一副胸有成竹的表情从队列中走了出来。

　　“启禀陛下，我大唐初立，百废待兴。在陛下的英明领导，太子殿下、秦王殿下、齐王殿下、赵王殿下、平阳长公主殿下勇武不屈统领士兵们南征北战下，为我大唐的和平安定奠定了坚实的基础……”

　　“啊呜……”

　　一干大臣们睁大了眼睛，张大了嘴巴，露出一副难以置信的神色。特别是和刘弘基相熟的裴寂、唐俭、窦威等人，当然身为皇帝的李渊也是其中之一，他们脸上那惊讶和震撼的神情不比这些大臣们来的弱。

　　相处了这么多年，他们实在是难以想象，这些话会是从刘弘基的口中冒出来。若非是从旁人那边听来的，他们铁定要大耳刮子扇那人，这描述的这是刘弘基吗？

　　然而，事实摆在眼前，他们不得不相信了。

　　刘弘基却是丝毫不理会自己给大家带来的震撼，依然在那滔滔不绝的陈述他的意见。

　　“当然，在场的每一位大人对我大唐的建设，都付出了不小的功劳。也正因为有大家的努力，我大唐帝国才能持续不断的蓬勃发展，犹如初升的朝阳，给人以夺目的光彩。可能是我老了，也可能是我大唐帝国发展的迅捷，让我觉得自己和这朝气蓬勃的朝廷格格不入。正如太子殿下曾经说的，‘江山代有才人出，各领风骚数百年’。如今这天下是年轻人的天下，我们也是时候把肩上的重担交给下一辈的人了。”

　　“所以，微臣在这里建议陛下，我们应该开始挖掘有潜力的年轻人，为我大唐帝国的建设发展注入新的活力！”


第五百六十一章 强力推荐

　　英明神武的皇帝陛下李渊纳闷了，聪明睿智的秦王殿下李世民也纳闷了。就连裴寂、唐俭、窦威这些元老功勋们也是一头雾水，在大殿之上的一干活物们全都纳闷了。

　　或许，满朝上下，也就说话的刘弘基没有纳闷。

　　不，那边脸上一直挂着微笑，一副胸有成竹表情的李建成，好似明白些什么。

　　“刘大人，不知你说的这些，和你推荐主帅这事有什么关系？”裴寂给弄糊涂了，不得不站出来询问一番。

　　解决他自己疑惑的同时，也帮李渊这个皇帝陛下解决疑惑，这才是一个合格的臣子。

　　刘弘基对着裴寂竖起大拇指，高声赞到：“裴大人这话问的好，下面微臣就给陛下和各位大人解释一下二者之间具体的关系。”

　　“我大唐帝国蒸蒸日上，迫切的需求更多能力出众的人来为国效力。大唐帝国要想快速的发展，那么就需要新鲜的活力。而老一辈的大臣们在当今天下的趋势下，已经不适合新时期的建设。所以，当前我们的建设，需要充满活力，而且年轻的后辈们来参与。万事开头难，选用新的活力，就从军队开始。”

　　“哈哈，没想到刘爱卿如此能说会道，实在是看不出来。”李渊大笑一声，好奇的目光在刘弘基身上扫来扫去。

　　笑完，李渊脸色一正，摆出一副严肃的脸孔。

　　“刘爱卿的意思，朕大致是明白了。刘爱卿是想说，应该挑选充满活力和上进心的年轻一辈来建设我大唐帝国。而这一次的主帅，也挑选这样的年轻一辈？”

　　“陛下果然是慧眼独具，微臣的想法就这样被陛下给发现了。”

　　刘弘基笑眯眯的说到，不过他的话倒给人拍马屁的嫌疑。

　　不过，李渊的眉头微微蹙起，似乎有些疑惑了，于是他立马接着追问，道：“刘爱卿的意思朕已经明白，听刘爱卿的意思，好似太子和秦王都不适合担任这个主帅。刚才刘爱卿不是说了，挑选的是充满活力和上进心的年轻一辈，难道太子和秦王不在其列？”

　　刘弘基不好意思的挠挠头，低声解释到：“陛下，可能是微臣老了，内容表达的不够清晰。太子殿下和秦王殿下自然是充满活力和上进心的青年，但是太子殿下和秦王殿下征战疆场无数次，如今早已是一名出色的将领，即使是微臣都要向两位殿下甘拜下风。而微臣的意思，是挑选年轻、生涩，缺少锻炼的年轻一辈。将他们投入到战场，地方，乃至各个部门，经过一番锻炼之后，他们就是我大唐帝国的下一代的顶梁柱！”

　　“哦！”

　　众人恍然，刘弘基说了半天，原来就是这个意思。如今刘弘基都说的这么明确了，众人要是还不知道是什么意思，那真的可以找块豆腐撞死算了。

　　“那不知刘爱卿有何人选推荐？”

　　李渊自然也明白了刘弘基的意思，心中更是暗赞刘弘基上道。他没有说李渊不明白自己的意思，而是说他表达的不够清楚，这样的臣子，哪个君王不想要？

　　有能力还会承担责任，这样的臣子真是万中无一，千载难逢啊！

　　“启禀陛下，经过微臣以上一番推论。所以，微臣决定推举镇远将军苏定方为此次征讨突厥主战场的主帅。”

　　“什么？”

　　“莫非我也老了，听错了？刘大人确定他说的是苏定方？”

　　“莫非，这苏定方是刘大人的私生子？”

　　当刘弘基将他的推荐人选给说出来之时，立马引得如潮般的议论声。真是什么猜测都有，听得刘弘基连想死的心都有了，这真是一世英名尽毁啊！

　　不要说在场的一干大臣，就连当事人苏定方也是错愕不已！

　　原本，之前他只是想要得到一个先锋的位置。至于其他的位置，他并没有奢望过，况且他也知道自己是新降的将领，想要获得重要的位置，根本没有可能。

　　然而，刘弘基的一番话，却是让苏定方知道，原来这个世界真的有奇迹。

　　真的，苏定方对于主帅这个位置，是一丁点的想法都没有，这个位置对于他来说是难以想象的。

　　“刘爱卿，你确定没有说错吗？”

　　李渊一脸的诧异之色，此时看着刘弘基的眼神，那叫一个什么来着。没错，就像是看在看个白痴一样，就差没把白痴两个字写在脸上。

　　“启禀陛下，微臣所说正是苏定方。微臣难道还敢欺瞒陛下？”

　　刘弘基一副哭笑不得的表情，要是大殿之上有个地洞的话，刘弘基会毫不犹豫的跳下去的。他心中更是悔啊，早知道就不应该听太子殿下的话，站出来冒这个头。估计今后的一段时间内，大家都会把他当白痴看待了。

　　没错，刘弘基的发言是被李建成给怂恿的。

　　时代的发展和变迁，少不了一些激进的年轻人。然而，从古至今早已经形成了看资历、看辈分来安排一个人的职能。

　　当然，任用年纪大的人来办事，也没有什么不对。

　　他们经历的事情多，人生的阅历也丰富，可以指点年轻后辈们少走一些弯路。而且，他们成熟、稳重，不容易冲动。

　　不过，也正因为他们的稳重，而少了一些激进。

　　所以，现在就是需要用年轻人来合这些老一辈的人产生火花。社会是在不断的发展变迁的，矛盾也是促进社会进步的一大主要因素。李建成虽然是穿越过来的，但是他的生命终究是有限的，而且一个人的能力说到底还是比不上全社会的能力。

　　在大方向他可以指点，但是其他执行方面，以及后续的发展，就要靠这些人，乃至他们的子孙。

　　这也是为什么李建成不惜余力的把刘弘基给劝出来，现身说法的原因！

　　“也对啊！”

　　被刘弘基这么一问，李渊才反应过来了，自己这是问了一个白痴的问题，刘弘基他难道还敢欺君？

　　“启禀陛下，经过微臣的探查，苏定方无论从能力、经验、为人各个方面来看，都是这次最佳的人选。既让我大唐帝国的年轻一辈得到锻炼，同时还能为我大唐帝国培养一名优秀的将帅之才。故此，微臣强力推荐由苏定方担任主战场的主帅。”

　　好吧，既然已经走到了这一步，那刘弘基也就豁出去了。


第五百六十二章 做媒

　　“太子，对于刘爱卿推荐苏定方将军，你有何看法？”

　　虽然李渊觉得苏定方是新降李唐的将领，年纪轻这一点就勿论，但是毕竟是武官系列的大佬推荐出来的人物，还是要慎重考虑一下的。

　　不然，难免会寒了属下们的心。

　　“启禀父皇，这苏定方将军是世民招降的，想来他的了解会比较清楚。所以，儿臣觉得应该听听世民的意见。”

　　李渊询问李建成，李建成倒也干脆，直接一脚把皮球给踢到李世民那去了。

　　李世民倒没有推辞，施施然的走了出来，淡定的对着上首的李渊行了一礼，而后不轻不缓的开始讲述。

　　“父皇，苏将军为人忠直，昔日若非儿臣先擒住刘黑闼，此人为保小命，下令苏将军归降我大唐。否则，以苏将军的才能，怕是河北至今未能安定。所以，对于柱国大将军推荐苏将军为此次征讨突厥主战场的主帅，儿臣觉得可行。”

　　李世民南征北战无数次，领军的能力自是得到军中上下一致好评。而如今，李世民更是把苏定方夸成足以和他比肩的对手，可见苏定方的能力。

　　当然，一些大臣，特别是将领，没见过苏定方的实力，自然是觉得李世民说的太过了。毕竟，如今苏定方算是秦王派系的人，李世民会这样说也说的过去。大家都知道，经过征讨突厥这一战，上至刘弘基这个身为统帅的柱国大将军，下至普通的小士兵，都会得到或多或少的升迁。

　　特别是在这场战争中，担任主帅和先锋的，更是如此。

　　“太子，你的看法呢？”

　　李渊虽然不知道李建成会说些什么，但是至少他知道李建成最终的意见。所以，问这句话只是走走形式而已。

　　“启禀父皇，既然柱国大将军和秦王都这样说了，那儿臣没有什么意见了。”

　　果然，李建成这厮很光棍的两手一摊，什么意见也不发表了。既然是已经达到了他预定的结果，还说些什么呢？

　　当然，还有不少大臣们心有不甘啊！

　　这次明显是个讨好太子殿下的机会，只要露个脸，被太子殿下给记住了，日后升官发财是不在话下。可惜，李建成这个大佬都不发话了，他们就算想献殷勤也没机会了。再说，秦王殿下也不是那么好惹的，没有太子殿下站在背后支持他们，他们也没那个胆子去招惹。

　　“既然突厥的事情已经定下来了，主帅和先锋都有了人选，各位爱卿还有没有什么要说的？没有的话，今天就到这里吧！”

　　李渊话落，旁边的太监正要喊出“散朝”，却是被打断了。

　　“父皇，儿臣还有一事要说。”

　　不用看了，每次都搞这一茬的，除了太子李建成外，其他人还真没这么多麻烦事。

　　“太子，还有何事？”

　　这一次征讨突厥，该派出去的人都派走了，李建成和李世民两个人却是什么事也没有。李渊知道，李建成肯定有什么安排好了，所以也不着急，等下询问一下即可。

　　李建成几步走到李神通身前，脸上闪过一丝不怀好意的笑容，道：“启禀父皇，儿臣尝闻淮安王生有一女，年方十五，端得是貌美如花，知书达理，上得了厅堂，如得了厨房，堪称是女子中的典范……”

　　“咳咳……”

　　不给李建成继续称赞的机会，李渊干脆的打断了李建成的话头，无奈的扫了一眼李建成，道：“太子，你府上似乎不缺红颜吧！”

　　李渊这话说的倒是没错，李建成、李世民几个儿子中，就数李建成身边佳丽最多。即使是李渊这个皇帝，也就只有窦娴一个。

　　也不知是不是李建成这个来自未来世界的蝴蝶，引起了变数。

　　原本，在真实的历史上，窦娴在大业九年，也就是公元六一三年逝世。而如今，窦娴身体康健，不见有丝毫衰弱。或许，因为李建成的存在，常年保持快乐的心情，因此短暂的生命得以延续。

　　李渊和窦娴二人感情深厚，虽然不排除李渊也会花心，但是窦娴的存在，却是杜绝了李渊花心的念头。

　　况且，生的几个子女都如此优秀，李渊也就绝了纳妃的心思。

　　至于李世民，也就长孙无垢和杨昕两个妻子；李元霸不过杨瑾一人，李元吉就更干脆了，至今还未娶亲。

　　所以，整个李家上下，就数李建成不缺女人了。

　　如今，还打李神通女儿的注意，难怪李渊会觉得有些尴尬了。

　　这不，就连大臣们看李建成的眼神都是那么的怪异。特别是裴寂更是吹胡子瞪眼，谁叫他和李建成打赌，把孙女给输过去了。

　　李建成看见众人的眼神，这才反应过来，当即有些哭笑不得。但是，他也没什么好反驳的，毕竟他是有前科的人。

　　“父皇，你想到哪里去了。”

　　李建成无奈的为自己辩驳了一句，而后伸手一指武官队列中的裴元庆，道：“父皇，儿臣的意思是替裴元庆和淮安王的女儿做媒。”

　　众人这才反应过来，原来李建成是这个意思。

　　“当然，儿臣提倡的是婚姻自由。也不强求裴元庆和淮安王之女硬要凑成一对，在出发前的这些天，先让他们交往一下，如果两人都愿意，那就等裴元庆回来再决定。到时候，本太子就是他们的媒人了，嘿嘿！”

　　“哈哈，既然太子你提议了，那朕也很期待。”

　　李渊高兴的大笑一声，而后转头看向李神通，道：“神通，你回去就和文成说一下，让她和裴元庆见一见。”

　　“微臣遵旨！”

　　裴元庆长的也是一表人才，武艺高强。而且为人不失本性，再加上有李建成的照拂，日后前程似锦，李神通自然不会反对。

　　“太子，说到这事，你和裴爱卿的孙女的事，是不是也要定下来了，哈哈……”

　　一提到裴寂的这个孙女，李建成顿时就头皮发麻，实在是有些无奈的很。

　　而李渊看到李建成那无语的表情，李渊更是大笑不已。做老子的看到自家儿子吃瘪，竟如此兴奋，不得不说，这父子两人都是奇葩啊！


第五百六十三章 被喷一脸

　　“退朝！”

　　李渊身旁的内侍大喝一声，一干大臣们纷纷抬腿，便要离开。

　　“太子，秦王，淮安王，安国公，尚书右仆射，正议大夫，左相，柱国大将军，平阳你们暂且留下。”

　　李渊陡然间发话，将李建成等人留了下来。

　　不用想，众人都知道这是李渊有什么要和太子等人商议。他们还没有达到那个层次，自然是没有资格参与的。

　　“随朕到偏殿来！”

　　李渊说了一句，便带头向旁边的偏殿走去。而后，李世民等人紧随其后，也都离开，只剩下李建成一个人。

　　“叔宝！”

　　李建成呼喝一声，止住了正要离开的秦叔宝、程咬金等人。看他们一副沮丧的样子，显得很是低落。这也难怪，征讨突厥，平定北方如此大的一个动作，他们却的没的参与，谁能高兴的起来。

　　“太子殿下！”

　　秦叔宝、程咬金、单雄信等人行了一礼，而后便站立一旁。虽然心情不是很好，除却程咬金一人，大家的表情看上去也都还算平静。

　　“你们先在宫外等等，到时候会给你们一个惊喜。”

　　李建成露出一个神秘的笑容，低声说了一句便转身向一边的偏殿走去。不然让李渊和众人在那边等久了，就算李建成他皮再厚，也会感觉有些不好意思。

　　“大哥，级说太子殿下会给我们什么惊喜？”

　　李建成才走开没多久，刚才还一副扑克脸的程咬金立马就变成一副菊花脸，一脸激动的看着秦叔宝。

　　“我又不是太子殿下肚子里的蛔虫，我怎么知道。”

　　秦叔宝两手一摊，很干脆的回答了一句。

　　程咬金却是兴奋之色不减，头一扭，望向一脸沉思之色的王伯当，道：“伯当，看你的样子好像知道些什么，快给大家说说看！”

　　“嗯……”

　　王伯当皱着眉头，蓦然间舒缓开来，大声的说到：“哈，我知道了。肯定是太子殿下向陛下请求撤换主战场的主帅，然后让咬金你来担任，你说怎么样？”

　　“哈哈哈……”

　　众人先是一愣，继而开怀大笑，他们也都反应过来，王伯当这是在逗程咬金，亏他还一副煞有介事的表情。

　　“王伯当！”

　　程咬金咬牙切齿的，好似王伯当是他的杀父仇人一般。原本就很粗狂的表情，再这样修饰一下，怕是都有让小儿止啼的功效了。

　　“好了，咬金，不要把什么表情都写在脸上。太子殿下的想法岂是我们这些凡夫俗子能够明白的？普天之下能够看殿下想法的，估计一只手都可以数的过来。很可惜的是，我并不在其中。”

　　王伯当无奈的摊了摊肩膀，话毕便向殿外走去。

　　“咬金，我们都跟你一样的心情，太子殿下不会让我们失望的。”看着程咬金一副纠结的表情，秦叔宝拍了拍他的肩膀，轻声安慰到。

　　“我真的把什么表情都写在脸上了吗？”

　　程咬金一脸纠结的喃喃自语到，抬头一看，秦叔宝等人都已经走到殿门了。于是也不再纠结这个问题，抬腿追了上去。

　　……

　　偏殿之中，李渊已经已经在主位之上坐定，而李世民、裴寂、独孤峰、李神通等一个人也在李渊的下首分别坐好。

　　至于李秀宁，则拿着茶壶，一一给众人倒茶。

　　虽然这种事可以让内侍来做，但是李秀宁觉得还是自己动手好。而且现在要讨论一些重要的事，不然这些内侍来做，也省的说到一半的时候停下来。

　　“哟呵，大家都到了。让大家久等了，真是怪不好意思的。”

　　李建成走进来一看，当即大声嚷嚷了一句，而后随便找了一个位置坐了下去。拿起杯子，猛的灌了一口。

　　“哈！”

　　只见李建成一副淫荡的表情，不就喝了一口水，他竟然也能搞出这么多花样。而不止如此，众人都把目光放在他的身上，他却仿若未见。

　　“哈哈，秀宁你的茶艺是越来越好了，喝上秀宁你亲手泡的茶，简直比喝那天池上的琼浆玉液还舒畅。不得不说，寇仲这小子有福气啊，能够娶到你。”

　　“大哥，你讨厌啦！”

　　正在倒茶的李秀宁俏脸发烫，一脸娇羞的撒娇到。平时说说也就算了，她想不到李建成竟然当着这么多大臣的面说出来。

　　“咦，大家怎么都盯着我看，难道就因为喝了秀宁泡的茶，一下子就变帅了许多？”

　　李建成好似才发现众人的目光盯着他，一脸“诧异”的惊叫到。若非知道李建成的本性，搞不好还真的被他的表演给骗到。

　　不过，众人也弄清楚了一件事。

　　那就是李建成的脸皮之厚已经无可超越了，就算这么多人用眼神攻击他，他都还能安如泰山！

　　“好了，下面还是开始说正事吧！”

　　身为一国之主的李渊发话了，众人也就将放在李建成身上的目光给放到了李渊身上。也就这么会儿，众人蓦然间想到一件事。

　　李渊平时可是接受无数大臣和天下万民的注视，也同样是淡然处之。由此可以明白，原来李建成厚脸皮并非是后天养成的，而是有遗传的！

　　当然了，这种事只能在心里想想，可没有人敢说出来。

　　“太子，征讨突厥，平定北方如此大事，你却没有丝毫的行动。既不做先锋，也不担任主帅，你难道还有比这更重要的事？”

　　“父皇，既然你问了，我儿臣就实话实说吧！”

　　李建成一脸的凝重之色，就连说话的语气都没有那么平静。

　　李渊等人心头一惊，究竟是什么事，竟然比征讨突厥，平定北方还重要？难道事关大唐帝国的安危？

　　于是，众人当即默然，皆竖耳倾听！

　　“其实，儿臣答应过一个人，要去帮一个忙。所以，征讨突厥、平定北方这样的大事，儿臣只能很遗憾的不能参加了。”

　　“噗……”

　　正在喝茶的裴寂、唐俭等几人没有预防，陡然间听到李建成的话，还是没能忍住把嘴里的茶水给喷了出来。

　　很悲剧的独孤峰和李神通坐在他们的对面，虽然武功高强，猝不及防之下，没来得及防备，当即被喷了一脸都是！


第五百六十四章 演员父子

　　“李建成！”

　　陡然间，偏殿之中响起一道震天怒喝声。此声直冲三十三外天，下可入九幽，真个是惊天地，泣鬼神。

　　只见李渊脸上青筋凸起，一副咬牙切齿的模样，好似恨不得把李建成给生撕了一般。

　　“太子，你莫不是要告诉朕，你要去帮的人是一个女的，而且对方还是一个美女。所以，你才会没有空闲参加这样的大事。”

　　“咦！”

　　李建成惊讶声响起，好奇的神色更是不断的在李渊身上扫来扫去。若是换一个人，或者说不是李渊和李建成这样的父子关系，任谁敢这样盯着李渊看，估计早就被侍卫们拉下去给剁成肉泥了。

　　“父皇果真如裴大人所说，慧眼如炬，英明果断，儿臣也就这么点心思，却是被父皇给看出来了，惭愧，惭愧！”

　　李建成一副摇头晃脑的样子，却是让人很明显看出他这丫称赞的是否真心。

　　“太子，你必须给朕一个理由。不然，不然……”

　　李渊“不然”了半天，好似也想不到对付李建成的方法。蓦然地，只见李渊双眼放光，露出一副奸险的笑容，阴森森的说到：“要是你不老实交代的话，那朕只能让皇后去找你好好谈谈心了，嘿嘿……”

　　“父皇，你怎能如此阴险！”

　　李建成捂住胸口，脸上表情变幻，好似李渊的话深深的伤害到他了。而且，李建成的表情惟妙惟肖，堪称影帝级的表演，若非在场都是深知李建成脾性的人，不然还真会被他给骗到了。

　　特别是李世民和李秀宁二人，更是知道这是李建成和李渊之间茶余饭后常有的活动。所以，对于眼前的事并没有什么特别的表情。

　　内心深处，李世民其实也很羡慕李渊和李建成两人如此亲密和谐的举止，也很想能够成为其中的一份子。但是，思想礼仪的束缚，让李世民做不出这样的举动。故此，也只能将这份羡慕掩埋在渴望的角落之中……

　　至于独孤峰、裴寂等人，也并不会太震惊，最多也就些许的惊讶和好奇。

　　毕竟，李建成曾经还有过比这疯狂的举动，脆弱的心灵经过这么多次的淬炼，也至少加强了抵抗力。

　　“太子，到底是要老实交代，还是要顽抗到底，这一切都在一念之间，可不要铸成不可挽回的后果……”

　　李渊一脸“狰狞”的之色，不得不让人感叹，李渊的表演水平如今也达到了影帝级别。

　　“父皇，儿臣愿交代一切……”

　　李建成陡然间摆出一副痛苦的神色，好似被严刑逼供后，承受不住刑罚而终于要说出真相的犯人。

　　从先前的义愤填膺、破口大骂，到下一刻的忍辱负重、宁死不屈，继而转变为贪生怕死、没有节操的胆小鼠辈，不过是眨眼的时间。快的连裴寂等人反应的时间都没有，表情都有些呆愣了。

　　当然，他们的反应，则从侧面烘托出李建成表演水平的精湛。

　　“其实，儿臣去帮人是因为曾经对人家许下的承诺。当然，其实这一次儿臣还有更重要的事情去解决。”

　　刚才还一副贪生怕死的口气，转眼间又转变为低沉、沉重。看起来，好似要说一件很重要的事情一般。

　　只不过，众人早就被李建成给耍弄多次，自然不会再上当了。

　　“其实，儿臣这一次要解决的事与【战神殿】有关。”

　　李建成神色凝重的说到，而他的眼眸深处所展现的目光表示，这一次李建成所说的并非是玩笑话。

　　而其中几人的反应，更是说明李建成所说并非是玩笑话。

　　“【战神殿】？”

　　李建成话音才落下，李渊、独孤峰、李秀宁、李神通四人的惊呼声便紧随其后响起。而裴寂、唐俭、窦威、刘弘基四人则一脸的疑惑之色，显然对于他们如此大的反应很是不解。

　　至于李世民，虽然他也疑惑，但是单从他的神色上来看，却是一点痕迹也没有。

　　李世民，能够成为一代帝皇，这可不是虚的。就这份宠辱不惊，泰山崩于前而面不改色的淡定，就鲜有人可及了。

　　“没错，正是【战神殿】！”

　　李建成一脸正色，现在说正事，可不是开玩笑的时候。

　　见李建成这一次真的不像是在开玩笑，李渊、独孤峰、李秀宁和李神通四人的神色也变的凝重起来。

　　相对于裴寂四人以及没有表情变幻的李世民来说，李渊四人可是清楚的明白【战神殿】的事迹。

　　李渊身为上一辈的人，三十年前弄的沸沸腾腾的【战神殿】之事，他自然清楚。

　　而李神通身为李家曾经的第一高手，自然也知道【战神殿】。

　　独孤峰就更不用说了，他的亲生父亲就因为【战神殿】而死的不明不白，他又怎么能没有反应呢？

　　至于李秀宁，自然也很好解释了。

　　身为李家在江湖上招揽人手的主脑，多多少少会从江湖人士口中听闻【战神殿】的事迹。

　　所以，李秀宁会知道【战神殿】的事，也就没什么值得奇怪的了。

　　“陛下，不知【战神殿】究竟是何事物？”

　　等了好一阵，见李建成等人没有解释【战神殿】的意思，刘弘基终于还是按捺不住好奇的心头，问了出来。

　　他的话一出，当即便收到了裴寂等人赞赏的目光，刘弘基心中那个郁闷啊！

　　“哎，【战神殿】只能用神秘来形容！”

　　李渊长叹一声，似乎并没有解释的心情。

　　“强大！”

　　“诡异！”

　　接着李渊的话头，独孤峰和李神通一人给了一词来形容。看他们沉闷的样子，也跟李渊一样没有解说的念头。

　　于是乎，心中因为好奇而急得抓耳挠腮的刘弘基只能把腆着老脸，露出一副可怜兮兮的表情望向李建成和李秀宁二人。

　　“嘻嘻，柱国大将军，你的表情好可爱！”

　　李秀宁看着刘弘基的表情，不知是赞赏还是笑话的说了一句。正当刘弘基以为李秀宁要解释的时候，李秀宁一句话顿时让他蔫了。

　　“其实，人家也很想解释一下的。但是，人家这里关于【战神殿】的事迹都是从江湖上道听途说的，连人家都不是很相信。所以，想知道真相，只能从大哥嘴里撬开了！”

　　言毕，李秀宁带头，而裴寂等几人，乃至于李渊几人都把目光射向李建成。


第五百六十五章 精辟分析

　　“在那遥远的北方，一望无际的荒漠之中……”

　　随着李建成的讲述，【战神殿】的情形慢慢在众人的脑海之中形成。即使是李渊等听过【战神殿】事迹的几人，此刻听了李建成的解说，脑海之中也是一番美好的憧憬。

　　直到李建成解说完毕，众人依然沉浸在那憧憬之中，久久不能自拔。

　　“成儿，你说你要解决的事和【战神殿】有关，究竟是怎么回事？”

　　良久，李渊蓦然间脸色一正，严肃的询问到。而其余人也顿时醒悟过来，既然【战神殿】如此神秘、诡异、强大，那李建成说的事与这有关，是否有什么危险呢？原本还满怀憧憬的李渊、李秀宁等人，脸上立马升起了一丝担忧之色呢。

　　“呵呵，父皇你们无须担心，以儿臣如今的实力，其实并没有多大危险。况且，这一次儿臣并非一个人前往，还找寻了好些帮手。这次去帮人解决问题，因为对方正有一个在儿臣邀请之内的高手。”

　　李建成一脸的轻松惬意，显得对【战神殿】充满了自信心一般。

　　但是，里面隐藏的危险却是只有李建成知晓。因为，在【战神殿】之中，有一个未知的敌人存在。即使以李建成如今的实力，也并不自信能够胜过对方，或许连是否能够与对方战个平手都是个悬念。

　　只不过，李建成不想说出来，免得让众人太过担忧。

　　或许，其实大家都知道事实并非如李建成说的那样简单。但是，李建成既然没有明说，众人也只能把忧虑藏在心中。

　　“而且，这一次突厥的联合，也与【战神殿】有关系。”

　　为了转移众人的注意力，李建成又放出一个惊人的消息。很显然，李建成的目的达到了。

　　“什么？成儿，你说突厥联合与【战神殿】有关系？”

　　“太子，以【战神殿】的强大难道还会和突厥人联手？难道，这是我中原的一次劫难？”

　　“……”

　　李建成的这个烟雾弹一放出来，当即就吸引了众人的注意力，纷纷的问个不停。虽然纷扰，李建成却是松了一口气，只要他们不追着【战神殿】的事就好了。

　　“呵呵，父皇，你们想多了。”

　　等众人说的差不多了，李建成这才跳出来插了一句。而这些当今天下最具权势的人物微微一思索，也就反应过来了。

　　若是【战神殿】和突厥有关系，突厥还会分裂，中原还会存在么？

　　想到这么一茬，众人心中悄悄的松了一口气，皆不约而同的向李建成投去卫生球。而身为女子的李秀宁，更是打算施展女子专用绝招—掐、捏、扭。不过，想到这么多人在场，她这才放弃了那个念头。

　　但是，看她那不怀好意的眼神，显然并没有打算就这么算了。

　　“好了，成儿赶紧把你知道的说出来。不然，嘿嘿……”

　　来自李秀宁的劫难还没有解决，李渊的威胁就跟上来了，李建成对此倍感无奈。但是，他知道这一切都是自己招惹的，也只能无奈的屈服了。

　　“想来，大家都知道，【战神殿】是在北方无尽的荒漠之中……”

　　“咳咳……”

　　伴随着李渊的咳嗽声，就是众人猛翻的白眼。

　　李建成不好意思的搓了搓手，这不是因为习惯给弄的。清了清嗓子，李建成正色，道：“武尊毕玄，大家想必都知道吧？三十年前，他曾经和傅采林、宁道奇等人进入过【战神殿】中。出来后不久，他们三人便成为江湖上闻名的宗师级高手。所以，依我来看，他们必定是在【战神殿】之中得到了一些奇遇，所以才能走到那一步。”

　　“不过，大哥这个好像跟我们要说的事没有关系吧？”

　　李秀宁蹙着秀眉，疑惑的打断了李建成的发话。

　　“谁说没有关系了，你看大哥我像是那种尽说废话的人么？”李建成不满的说了李秀宁一句，而后也不搭理众人斜睨过来的眼神，继续他的解说。

　　“武尊毕玄能够成为宗师级高手，是因为【战神殿】的关系，这个是很明显的。不过，以【战神殿】传闻的强大，和三人如今所达到的地步相比，根本就不合理。所以，当时毕玄、傅采林和宁道奇三人肯定还没有将【战神殿】探索完毕。由此我们就可以知道，毕玄肯定对【战神殿】还有想法。”

　　“我明白了！”

　　突兀的，李秀宁娇喝一声，将李建成的话头打断的同时，又吸引了众人的目光。

　　“那好吧，就下来就由史上最聪慧的公主，来自大唐帝国的平阳长公主为我们解说—【战神殿】和突厥不得不说的关系，大家掌声欢迎！”

　　说完，李建成带头鼓起掌来，而后裴寂等人虽然脸上表情纠结，但是看到人家皇帝陛下都有表示了，他们也只能用力的鼓起掌来。

　　“讨厌！”

　　李秀宁娇嗔着白了李建成一眼，不过，看她的表情，显然对此很是喜欢。

　　“咳咳……毕玄肯定对所得的并不满意，而且传闻【战神殿】中最厉害的是【战神图录】。毕玄一直居于北方这种贫寒之地，想来并非是他不想进入中原，其实是他的实力还没有达到那种地步，所以他不敢进入中原。若不出我所料，毕玄的绝学，最多是【战神图录】的一星半点。所以，对于【战神殿】毕玄肯定还有想法……”

　　李秀宁停下讲解，扬起个头，就像高傲的孔雀一般。

　　可惜，等了好一会儿，好是没人有反应。李秀宁只能赌气的端起自己桌上的茶杯，轻轻的抿了一口。斜眼望去，正好看到李建成脸上还没消去的笑容，以及裴寂等人别扭的脸色。

　　感情，大家都明白自己的意思，原来是在逗自己玩。

　　顿时，一张俏脸红了个透。

　　压下心头的羞意，李秀宁强自镇定，继续解说到：“而毕玄呆在北方荒漠这个苦寒之地，也有另一个目的。原因就在于，这里临近【战神殿】！”

　　说完，李秀宁又停了下来，精致的俏脸又一次扬了起来，而且目光更是忿忿的扫向李建成。

　　那意思很明确了，没有点表示，就要你好看！


第五百六十六章 忧虑

　　“好，好！说的实在是非常好，不愧是史上最聪慧的平阳长公主殿下！”

　　李建成怪声怪气的大声吆喝起来，那表情要多夸张就有多夸张，要多假就有多假。就连李秀宁本人，都早已经低下头，显然是不好意思了。

　　“成儿，不要打断我们巾帼不让须眉的平阳长公主殿下的解说……”

　　“哈哈……”

　　李渊这突兀插进来的一句话，顿时让众人都笑喷了。

　　“不许笑，不许笑！父皇，你不许笑；大哥，你也不许笑……”李秀宁整张俏脸都红透了，看着笑得最开怀的李渊和李建成两人，满是不依的娇嗔声。小嘴更是挂的老高，都能挂上个酱油瓶了。

　　“好了，好了。不笑，都不许笑。秀宁，你继续说……”

　　这么开心的事李渊怎么舍得不笑，不过，当他看到李秀宁望向自己的那不怀好意的眼神，立马就惊醒过来。想到曾经李秀宁的累累“罪行”，哪还有心情去笑。

　　“哼！”

　　李秀宁不满的娇哼一声，委屈的目光一一从众人身上扫过，这情形更是让众人汗流浃背。一时高兴过头，却是让他们忘记了，眼前的这位平阳长公主可是不好惹的啊！

　　在场的众人，不要说李渊，就连自诩强悍的李建成都被李秀宁给整过。

　　提起这些事，那都是血和泪啊！整一部大唐帝国百科苦情剧，一把辛酸一把泪，当真是往事不堪回首啊！

　　于是，前一刻还笑声不断的偏殿，立马静得都能互相听见心跳声了。

　　李秀宁见状，这才满意的收回目光，显然对于自己的“淫威”能够慑服这么多位高权重的人很是满意。

　　“好吧，那接下来继续给大家解说本公主分析的结果。”

　　“呼！”

　　众人心中俱是松了一口气，看情形是逃过一劫了。当然，即使李秀宁事后再找他们算账，也总比现在当着这么多人的面被整的强。

　　“北方苦寒之地，却是临近【战神殿】。因此，一旦【战神殿】出现之前有什么动静，身处北方的毕玄就能够提前知道这个消息，从而作出一些防备的手段，就好比如这一次突厥的大举进犯。”

　　“突厥分裂多时，想让他们联合又岂是易事？而在大草原之上，能够有如此影响力的，除却【武尊】毕玄，也就没有其他人能够做到。毕玄之所以发动突厥大军进犯中原，便是为了让中原人将注意力转移到这一场战争之上。如果，毕玄的运气好，等战事结束的时候，江湖人士再想起【战神殿】这事，估计黄花菜也都凉了。就算有人发现了其中的问题，但是因为这场战争，还是阻断了许多人的脚步。况且，人性是很自私的，谁也不敢保证一些人发现了其中隐秘，却不会说出来。”

　　“哈哈……不愧是我们聪慧的平阳长公主，说的是条理清晰，内容明确，果真是当世女诸葛……”

　　“哼，大哥，你又笑话人家！”

　　李秀宁不满的嘟起嘴，不过，下一刻她的脸上又挂起笑容，撒娇似的抱着李建成的手臂，摇晃着询问到：“大哥，你说人家分析的对不对？”

　　“对，非常对。就算是大哥分析，也就只能想到这些了……”

　　李建成竖起大拇指，高声赞扬到。

　　“嘻嘻……”

　　很显然，得到李建成的称赞李秀宁很是开心。欢快的望了李建成一眼，却是已经把先前李建成嘲笑她的事情给忘记了。

　　“成儿，为父还是不明白这【战神殿】与你有何关系？”

　　对啊！

　　听了李渊的话，众人这才反应过来，【战神殿】是否开启，似乎与李建成并没有多大关系吧？

　　“父皇，事情不能这样看待，这件事是否会影响我们，不能作为评论事态的标准。”

　　当然，李建成无论何时，总是能用一大堆的理由来反驳。

　　“【战神殿】的神秘和强大毋庸置疑，毕玄如此热衷，若是他运气好从中获得什么绝世秘籍，怕是我中原之祸。所以，这一次【战神殿】之旅势在必行。”

　　“有子如此，真乃为父之福，天下之福……”

　　李渊眼眸闪烁，差一点就没感动的哭下来了。

　　裴寂等几个大臣也是心中感慨，太子虽然行事异于常人，但是这为国为民的胸怀，却是难能可贵！

　　“大哥，既然你是担心这些，那为何不在【战神殿】开启前杀了他？凭借大哥你的实力，还有傅嫂子的师傅傅采林宗师；再加上如今实力同样是宗师的祝嫂子；还有宋嫂子的父亲，同样是宗师的宋缺，难道还怕毕玄跑了？再然后，等到【战神殿】开启之时，大哥你直接用火药把它给炸了，这不是一了百了？这样直接从根源上解决问题，不是更方便？”

　　李秀宁的眼中闪烁着狡黠的光芒，李建成的心思她可是很清楚，说什么为国为民，她才不相信呢。

　　“对呀，成儿，秀宁说的这个方法不错呀！”

　　李渊瞟了一眼李建成，鼎力支持李秀宁的主意。

　　裴寂等人听了李秀宁的主意，先是心中赞叹一番，而后疑惑就上来了。既然李秀宁能够想到这茬，那李建成没有理由会想不到，这情况有些不合理啊！

　　果然，李建成接下来的话，还是暴露了他心中的真实想法。

　　“父皇，秀宁这个主意是很不错。但是，大家想想【战神殿】存在了这么久，却没人能够发现其中的秘密，这不是让人很疑惑吗？再说了，【战神殿】之中或许还有前人埋藏的宝藏，只要我们将【战神殿】给探索一番，说不定这些好处就归我们大唐所有。如此好事，何乐而不为呢？”

　　李建成话音才落下，几道鄙视的目光就扫了过来。

　　裴寂几人更是腹诽不已，很果断的把刚才称赞李建成的话给收了回来。

　　“大哥，这【战神殿】充满了未知，为何你一定要孤身犯险呢？不说毕玄这一个宗师，江湖上还有散人宁道奇，魔门中人，同样不好对付。特别是魔门中人，他们行事都不会用常人的手段，难免会被暗算。大哥，秀宁觉得还是用最迅捷、简单的方法解决这个问题算了。”

　　李秀宁一脸的忧虑之色，其余人对于李秀宁的话，表示了极大的赞同。


第五百六十七章 永远的支持

　　“秀宁，你要明白，很多事其实我们并不能控制自己。”

　　自李秀宁能够明白一句话的意思以来，还是第一次听到李建成用如此严肃的口气和自己说话。因此，眼眸深处有一种不受控制的感觉，好似有什么东西要倾泄出来一样。

　　不过，最终她还是忍住没有哭出来。

　　“从小到大，做什么事、想什么事，大哥都感觉很轻松，没有丝毫的难度。因此，大哥感觉自己是个天才，即使知道的只有父亲和娘亲你们几个人。但是，大哥是个天才却是不言而喻的事实。”

　　对于李建成的自赞，此刻没有人笑，也没有人反驳，因为他确实当得起如此称号。

　　“从小到大，大哥也不知道自己来到这世上的意义，感觉人生就是这么平平淡淡、毫无目标。不过，在内心深处却好似有一个声音在指引着大哥前往，那里似乎就有我的人生目标。虽然，大哥不知道那里是危险的，还是平安的；是机遇，还是挑战。但是，我的内心告诉我，那里我必须去，否则我的人生将没有意义！”

　　话毕，李建成也没有再说什么，捧着一杯茶，静静的坐在椅子上细抿着。

　　偏殿之中，沉寂良久……

　　“哈哈！”

　　蓦然间李渊大笑一声，从椅子上站了起来，走到李建成身前，伸出右手搭住他的肩膀，微笑着说到：“成儿，既然你觉得这是你人生目标，那就放手去做吧！你只要记住，无论何时，为父都是你最坚实的后盾！”

　　“父亲！”

　　李建成只觉喉咙有什么东西塞着一般，眼眶之中更是酥痒难受，像有什么东西要跑出来一昂。

　　千言万语，最终却是化成同样的动作。

　　或许，李建成的手搭住李渊的肩膀，会让很多人大逆不道。但是，此刻在偏殿中的众人，却是觉得，这画面是如此的温馨、和谐。

　　“大哥，世民支持你！”

　　头一次，李世民当着大臣的面没有用“皇兄”或者“太子”来称呼李建成。而且，他脸上的笑容，也同样让人觉，不像是平时那样的应付式。

　　“太子殿下……”

　　或许，是在如此气氛的感染下。裴寂等人也都忘却了李建成平时给他们带来的困扰和无奈，此刻有的只是浓浓的关心和祝福。

　　“大哥，是秀宁不对，不应该拦着你的……”

　　李秀宁似乎也想明白了，不再继续劝阻李建成。

　　“秀宁，大哥知道你是为我好，所以你不用说对不起。再说了，能够有秀宁你这般聪慧的妹妹关心，大哥心里是很暖和的……”

　　“嘻嘻！”

　　李秀宁脸上闪过一丝红晕，不好意思的笑了笑。场面是如此的和谐、温馨。当然，如果没有李秀宁后面加的一句话，那就更完美了。

　　“大哥，既然这样，你能不能带我去啊？”

　　“额……”

　　刹那间，李建成无言以对，唯有茫然四顾。至于李秀宁那充满冲天杀气的眼神，李建成直接无视之。

　　“咳咳！”

　　关键时刻，还是李渊这个救火队员及时出现，场面方能得以控制。

　　“好了，秀宁就不要捣乱了，下面我们还是说正事吧。”

　　李渊拿出大帝般的风范（虽然他本身就是个大帝），干脆而又果断的制止了李秀宁的发言，也不给她反驳的机会，直接说起正事。

　　“成儿，你因为【战神殿】之事，所以这一次征讨突厥之事无法参与。那世民，你觉得他应该怎么安排？”

　　听到李渊问这个，李世民眼中闪过一丝期待之色，难以察觉的扫了一眼李建成。而后，便再次回复平静。好似李渊询问的事，与他并没有丝毫的关系。

　　而裴寂等几人，眼中同样是精光闪烁。

　　李渊询问李建成这是很平常的事，但是，李建成关于如何安排李世民，却是一个很显然的态度。

　　所以，他们希望能够看出些什么。

　　但是，结局必定是让他们失望的。因为，他们不明白李建成的想法，所以他们注定是看不透李建成的。

　　“世民，孩儿觉得呢，就让他在长安城中帮助父皇你处理事情吧。毕竟，征讨突厥、平定北方的人选都已经定好了，如今再更改怕是影响不太好。”

　　李建成后一句话明显是敷衍，他李建成行事还会怕什么影响不好？

　　听了李建成的话，李世民眼中闪过一抹失望，不过同样是来的快，去的也快。

　　而裴寂等人则心中疑惑不已，显然看不懂李建成的安排。

　　征讨突厥、平定北方这是大事，参与进来的人必定获得极大的功勋。而李建成却没有让李世民参与进来，这很显然是在消除李世民的影响力，是要将李世民边缘化？

　　但是，李建成却又让李世民在长安帮李渊处理事情，这又很不合理。再怎么说，也应该是调到其他城镇去吧？

　　所以，裴寂等人很迷惑，一点也看不明白。

　　当然，要是他们知道李建成的想法，估计也就明白李建成这样的安排了。

　　至于李秀宁，她知道李建成这样的安排不是要边缘李建成，而是大有深意。只不过，她知道其中有玄机，因为不知道李建成心中想法，同样知道李建成这样做的目的。反正，李秀宁知道这个目的不会是糟糕的就是了。

　　李渊作为在场唯一的一个知情人，心头却是思绪万千。

　　李建成让李世民留在长安帮李渊处理事情，这不是变相的让李世民接触政事，好为日后的登基而奠定基础？

　　不用看到子女相残，李渊是很高兴的。

　　但是，这却是其中一个更加优秀的儿子的舍弃，隐秘身形所换来的。他也不知道自己是该笑，还是该哭。

　　而且，李建成这样安排，也意味着一件事。那就是，李建成快要离开了。

　　也没错，中原已经一统了。如今，征讨突厥，平定北方也是必然成功的事，那李唐还有什么可以让李建成忧虑的事呢？

　　他不离开，还要等待什么呢？

　　这一刻，李渊觉得心中有些茫然，有些苦涩……


第五百六十八章 天下的舞台

　　“父皇，父皇！”

　　正在沉思中的李渊，蓦然间耳边传来呼喊声，抬头一看，却见众人都目不转睛的盯着自己，这才发现自己走神有一些时间了。

　　“嗯，成儿你既然这样说，那世民就在长安城中帮为父处理事情吧。”

　　“儿臣领命！”

　　李世民没有丝毫的犹豫，也没有反对。

　　虽然，对于没能参与如此大的一场战争很是失望，但是对于李渊的命令，他也更不会去反对。

　　“太子殿下，对于北方游牧民族在【一国两制】和【改土归流】的选择上，又该如何具体的处理呢？”

　　身为这一次的统帅，刘弘基还是需要发表一下自己的疑惑。

　　不然，这一场必将载入史册的战争，他一个统帅却只是一个打酱油的，说出去也会让人笑掉大牙。

　　“这个事情，不需要过多的关注。”

　　李建成神秘的一笑，显得并不是很在意。

　　“成儿，此话何解？这些游牧民族没有礼仪道德的约束，一言不合拔刀杀人都是常有的事，难道我们不要对他们进行管理么？”

　　李渊一脸的疑惑，而其余人也是同样的神色。

　　李建成感到无奈，其实里面的道理大家都懂的，只不过没有人点拨，所以他们一时反应不过来而已。

　　“父皇，北方的游牧民族确实不懂礼仪。但是，他们难道不想过上更安逸、更舒服的日子么？难道他们想这样一直过着茹毛饮血的日子？很显然，他们也不想。所以，现在我们只对个别的投诚者使用【改土归流】政策，其余的则使用【一国两制】政策。使用【改土归流】政策的部族，他们的子民能够享受中原人的各种待遇，美食、美酒以及精美的衣裳。而那些使用【一国两制】的部族，我们除了在他们那驻扎军队之外，其余一律不变。”

　　“大哥，让我说，让我说，我知道接下来的发展。”

　　李秀宁兴奋的站起来，大声嚷嚷到。李建成自然是无所谓，伸手示意李秀宁接着说下去，而他则坐回去继续喝茶了。

　　“那些使用【一国两制】的部族，开始的时候可能会沾沾自得，部族依然还有完整性。但是，渐渐的那些部族的子民会产生不满。为何相邻的部族他们能够有美酒、美食甚至精美的衣裳？而他们，却依然喝着粗糙的劣酒，难以下咽的糟糠，还有那残破的衣裳。于是乎，那些子民就会慢慢的享受中原的各种事物，即使他们的统治者想要制止，却也阻挡不了这大势。最终，这些部族就会消散在这历史长河之中。大哥，我说的可对？”

　　“没错，就是这样。我们就要让他们的血统变淡，最终不再存在。”

　　见自己说的如此好，李秀宁的一张俏脸再次得意起来。

　　“所以，这一次，我们暂时对五个部族使用【改土归流】的政策。吐谷浑和吐蕃两个先计入在内，还有就粟末族、渤辽国以及回鹘吧。这五个部族或小国临近我大唐，而且分散在五个不同的地方，不易弄出什么麻烦。”

　　“成儿，此事由你负责？”

　　“哈哈，父皇你这不是开玩笑嘛！”李建成很干脆的摇头反对，“儿臣要前往【战神殿】哪还有空去处理这事？这样吧，世民没有出征，这事就让世民处理。让房玄龄、杜如晦他们辅助。对了，马周和魏征两个人的能力也很不错，让他们跟着世民一起吧。”

　　裴寂等人更加纳闷了，李建成把属于他派系的人给李世民用，就不怕被挖墙脚了？

　　而李渊听了李建成的安排，立马反应过来李建成的意思了。

　　【改土归流】这个政策并非是短时间内能够完成的，至少也要几十年，或者几代人来完成。若让李建成去负责，显然不合理。李世民作为内定的接班人，则是最好的负责人，而房玄龄、杜如晦、马周和魏征等作为日后的栋梁大臣，现在也应该锻炼一番。日后，才能更好的辅助李世民处理政事。

　　“既然如此，此事就世民你来处理吧！”

　　“儿臣定当不会辜负父皇的期望！”

　　各项事务已经商讨完毕，裴寂等人或有要事，或不好意思继续呆在这，便纷纷告退离去。

　　李世民在李渊交代了几句之后，便也离去了。

　　虽然，李秀宁很想继续呆在这。因为，看情形好似李渊和李建成还有什么话要说。不过，在李渊假装似的板起个脸之后，她也只能嘟着小嘴，不满的离去了。

　　“哎，成儿啊，没想到一转眼你就这么大了。想想那时候的你总是与众不同，人家的孩子还在那玩泥巴，你却是一脸深沉，跟个大孩子一样，为父都差点以为你是不是脑袋撞坏了。还好，你不是！”

　　李渊叹着气，一脸的回忆之色。

　　“父亲你这样想，太让孩儿伤心了……”

　　“记住大唐永远是你的家，长安城这里，永远有你的依靠。无论走到哪里，为父和你娘都会支持你……”

　　“孩儿谨记父亲的话！”

　　言毕，李建成头也不回的走了出去。他生怕一回头，便会看见李渊双眼中抑制不住的泪水。

　　同时，他也怕李渊会看到他早已模糊的双眼……

　　……

　　“参见太子殿下！”

　　一直在宫门外等后的秦叔宝等人，看到李建成走来，连忙恭敬的喊了起来。

　　“叔宝，现在不是在朝堂之上，就不要这么多礼了。”

　　李建成随意的说到，他已经说了多次，无奈秦叔宝等人还是如此，他也就不强求什么了。而且，这也是他早就预料到的事了。

　　“太子殿下，礼不可废！”这句话，也是秦叔宝常说的一句话，“不知太子殿下让我等留下不知有何要事？”

　　“叔宝，我知道你们心中都在疑惑，为何这次的突厥之战，没让你们参与，是吧？”

　　“太子殿下深谋远虑，非是臣等……”

　　“好了，叔宝，这些客套话就不要说了。”李建成无奈一笑，打断了秦叔宝，随后脸色一正，肃然说到：“若非答应过罗成，这一次我也不会让他参与。你们要知道，天下的舞台并非只有这么一点。有一天，我会让大家见识，什么叫真正的天下，那里才是你们的舞台。到时候，你们要有心理准备。因为，你们会发现，天下原来是如此的壮阔，哈哈哈……”

　　李建成说了一通话，在秦叔宝等人疑惑的目光，仰天大笑而去。

　　“叔宝，太子殿下什么意思啊？”

　　单雄信、王伯当、程咬金等几人俱是一脸的疑惑，将目光望向了秦叔宝。

　　“我也不知道太子殿下的意思，但是我知道，既然太子殿下这么说了，那么必定不会让我们失望，我们只要准备好随时能够上马战斗就是了！”

　　秦叔宝的眼中，跳动着炙热的火焰。

　　“不过，为什么太子殿下的眼睛红红的？难道是眼里进了风沙？”

　　程咬金的呢喃声，渐渐的消散在微风之中……


第五百六十九章 庞大队伍

　　“踢踏、踢踏、踢踏……”

　　“驾、驾、驾……”

　　迅疾的马蹄声由远而近，驾马者的呼喊声，也越来越清晰。当能够清晰的看到来人的脸孔时，发现这一干人却是李建成等人。

　　原来，李建成应尚秀芳的邀请，前往龙泉城救援。而李建成也要前方北方【战神殿】一探究竟，正好也在这条道上，省了他不少的麻烦。

　　不过，为何他的身后，却是跟了那么多人？

　　说到这个，李建成也很无奈。

　　因为曾经探索【杨公宝库】弄的傅君婥和独孤凤受伤，李建成就决定以后在没有完全把握之下，不会把她们带在身边。

　　所以，【战神殿】之行，李建成原本计划只带上祝玉妍、宋缺、傅采林、尤楚红，再加上尚秀芳身边的那个天雷手一起前往即可。

　　奈何，有一句话叫“天算不如人算”说的果然没错！

　　不知是怎么回事，离开之前的那一晚，独孤凤联合傅君婥、傅君嫱、傅君瑜、石青璇、沈落雁、秦瑶、卫贞贞、单婉晶、祝玉妍、宋玉致、宋玉华，也就是李建成所有的老婆一起来到李建成的卧室之中。

　　当时开门了李建成还被吓了一跳，任谁见到这个阵势也承受不住。

　　一番讲述，李建成也就知道她们的来意了。

　　她们知道李建成要去【战神殿】于是强烈要求要跟随，而且她们也没有搞什么“一哭二闹三上吊”这样的行为，就是集体瞪着双眼，静静的看着李建成。最后，实在受不了的李建成也只能妥协了。

　　但是，最后只带上独孤凤、傅君瑜、石青璇、单婉晶和宋玉致。

　　傅君嫱则呆在家中照顾怀有身孕的傅君婥；卫贞贞是【神农门】的大夫，而且她也没什么功夫，秦瑶则负责保护卫贞贞了，虽然鼓着一张脸，却还是答应了。毕竟，相处这么久，两人关系非常好，秦瑶也不希望卫贞贞出什么事。

　　沈落雁因为被李秀宁招去当助手，自然也不能前去。

　　祝玉妍是原本就要带上的人，自然也不计在内了。

　　宋玉华就更好说了，和卫贞贞同样是手无缚鸡之力的弱女子。而且，她对这种打打杀杀的事也不感兴趣。不过，在众女不注意之下（其实，大家都偷偷的注意着），宋玉华塞了一个平安符给李建成。

　　而在最后，李建成也趁此机会开了一个家庭会议，并且把他心中的想法告知众女。

　　原本，李建成还想看到有谁失望的脸庞，最后却是没有一个人露出如此的表情。特别是石青璇、宋玉华和卫贞贞三女，她们最是高兴。

　　在叮嘱一番之后，众女也相继离去，回到各自的闺房，幻想着未来的日子。

　　第二天一大早，李建成带上众人，才走出长安城门，就被眼前的情况给吓到了。

　　寇仲、徐子陵、李秀宁、沈落雁、跋锋寒、阴显鹤、阴小纪、纪倩、侯希白众人却是早就在城门口等候良久。

　　如果没有料错，肯定是李秀宁把寇仲和徐子陵他们拉上的。

　　很显然，在场除了沈落雁知道李建成的计划，也就李秀宁了。李建成相信沈落雁不会说出来，如此也就只有李秀宁了。

　　看见众人准备齐全，李建成也就熄了劝退他们的念头。况且，他们如此一群人，天下间还有多少人能伤到他们？既然如此，那为何不潇洒的闯荡一番。

　　至于李秀宁则很干脆的把李元吉拉去暂时担任主帅之职，沈落雁自然也跟着跑路了。

　　侯希白也说这一次【战神殿】之行或许会碰到他的师傅石之轩，所以也就跟来了。

　　如此，原本不过六人的队伍，立即壮大成包括李建成在内的二十人队伍，计有：独孤凤、傅君嫱、石青璇、单婉晶、单美仙、宋玉致、祝玉妍、宋缺、傅采林、尤楚红、寇仲、徐子陵、李秀宁、沈落雁、跋锋寒、阴显鹤、阴小纪、纪倩、侯希白。

　　话说，单美仙怎么也来了？理由：不放心女儿。好吧，李建成彻底麻木了！

　　……

　　“嘿嘿，大哥，出行一趟，你差不多都把嫂子们给带上了。”

　　寇仲策马于李建成身旁，一脸坏笑的说到。不过他的话也没错，二十个人的队伍，除去李建成，七个人是已经跟李建成有实际关系；至于单美仙，两人也或多或少的有着暧昧；还有一个阴小纪也不容忽视，众人都能看的出来，她对李建成的意思。

　　“小仲，看来多一个楚楚你的压力也不是很大。等这次事了回去的时候，大哥我再帮你介绍几个，你看怎么样？”

　　李建成可不是省油的灯，寇仲这小子调侃到自己身上，这不是摆明了找抽？

　　“大哥，不带你这样的……”

　　寇仲一脸苦涩笑容，木有办法呀，他已经感觉到，背后一道充满寒气的目光。只要他一个回答不好，估计就有罪受了。

　　别看李秀宁和独孤凤、沈落雁等女聊的开心不已，目光却从没有离开寇仲身上。双耳，更是竖的老高，想来李建成那句话，已经被她给听到了。

　　为了表示清白，寇仲很干脆的和徐子陵换了一个位置。如此，他才感觉背后那犀利的目光撤去。

　　其实，李建成这一路上也不容易。

　　看到李建成出行，带着如此众多容颜靓丽的绝色女子，宋缺和傅采林两人还好点，尤楚红那个不满的目光可是时不时的扫向李建成。

　　自家孙女犹如宝贝一般，许给李建成这小子，不想他还不知足。竟然还敢如此花心，虽然早就知道这情况，但是心中总是会感觉不舒服。所以，这一路上就没给李建成好脸色。更让她不满的是，阴小纪时不时瞥向李建成的柔情目光，更是让尤楚红差点就爆发出来。

　　不过顾及到李建成的面子，还有自家宝贝孙女也没有说什么，她这个做外祖母的也只能保持沉默了。

　　“我说老跋，你这一路上闷的跟包子一样，这是干什么？笑一个来看看嘛！”

　　寇仲就是个静不下来的人，看到一边的跋锋寒抱着那把【偷天剑】，一脸冷酷的样子，就忍不住去招惹一番。

　　这一路上寇仲也不是第一次这样做了，只不过最后只能得到跋锋寒的一个后脑勺。

　　“李兄！”

　　突然的，一直沉默不语的跋锋寒却是来到李建成旁边，难得的喊了李建成一声。

　　“跋兄，我知道你要说什么，到时候一定让你自己处理，没有谁会打扰你的。”李建成却是会心一笑，毫不犹豫的说了一句。

　　“谢了！”

　　跋锋寒难得的露出两颗牙齿，在众人尚未反应过来前就拨马回到自己的位置上。

　　“靠，没天理了！大哥难道真的是男女通吃？这也行！”

　　跋锋寒的反应，让寇仲不平衡了。只不过，留给他的却是众人的背影，以及漫天而起的烟尘。

　　“驾，驾，驾……”


第五百七十章 贿赂

　　四天之后

　　李建成等一伙人日夜不停的赶路，终于在第五天的午间，来到了最为临近龙泉城的张家口镇。

　　李建成他们这一行，不是宗师级的高手，就是超一流的高手。即使是最弱的人，也是一流高手。所以，这样马不停蹄的赶路，并不会让他们有多少疲惫。特别是李建成的那一群红颜，一路上见到了各种各样的风景，更是兴奋的讨论个不停。

　　在未来，张家口镇或许因为临近首府，所以繁华异常。

　　然而，如今的北平不过一个小镇，且地处偏远，和东三省、岭南等地在众人眼中都是穷乡僻壤。只有那些被贬或者没有后台的官员才会被派到这，不然谁肯来这种地方？

　　还没进入镇子，周围的荒凉，还有不时脸色凄苦的身影出现。可见，距离天下太平还需要更多的努力。

　　也不知寇仲要说什么，却是很猥琐的靠近了李建成。

　　“大哥，你说我们未来的师嫂子要是看到眼前的这些场景，不知道会不会悲天悯人的哭下来啊？”

　　“你觉得你师嫂子是这么脆弱的人呢？”

　　李建成也是厚颜无耻，很干脆的承认了寇仲对师妃暄的称呼。由此，李建成对师妃暄的狼子野心已是昭然若揭。

　　“再说了，你们师嫂子有大哥罩着，还有解决不了的问题！大哥要让你们师嫂子笑，不过是分分钟的事情。”

　　李建成抬头仰望天空，一脸臭屁的自夸到。

　　“那是，也不看看大哥是谁。大唐帝国英明神武、俊朗不凡的太子殿下，是男人中的楷模，我辈学习的典范，小弟一直深以为荣，对大哥的敬仰更是有如滔滔江水，一发泛滥不可收拾……”

　　一个马屁不断，一个洋洋自得，怪不得两个人能够凑到一起。

　　旁边的徐子陵、跋锋寒和侯希白三人虽然也听到了，但是除了翻白眼，也没什么言语来形容两人了。

　　“寇……仲……”

　　不远处，李秀宁那拖长的嗓音响起，且眼神之中布满了杀气。

　　“来了，来了……”

　　寇仲猥琐的身形总算是消失在徐子陵等人眼前，只见他正在李秀宁身前比手画脚，脸上还陪着笑容。

　　看到这情形，徐子陵等人果断没忍住笑了。

　　而徐子陵更是在心中感叹，还好自己的素素静谧如白莲，永远都是安静的在池水中绽放，不理会这喧嚣的世界。

　　思念如水，一发不可收拾，就这么一瞬间，徐子陵觉得很想素素能够陪伴在身边。

　　同时，徐子陵也很佩服自己的大哥。身边有如此众多的红颜，却生活的依然如此潇洒。要是李建成的身边有一个像李秀宁这般的红颜，估计每天调解、劝架都来不及了。

　　徐子陵在感慨，跋锋寒在思念。

　　芭黛儿，大草原上的珍珠。曾经是他的爱人，然而如今却不属于他了。或许，正如李建成曾经对自己说的那样，仇恨可以成为动力，却永远不能成为活力。

　　既然心中还有奢望，为何不去争取？

　　也就在这一瞬间，寇仲和李秀宁两人的嬉闹，让跋锋寒有所感悟。只要这一次的事情结束，他就要回到大草原之上，寻回属于他的珍珠。

　　侯希白心中怅然，属于他的那一片天空又在何方呢？

　　蓦然间，一道模糊的身影在他的脑海之中形成。而当这个身影的脸孔慢慢拉近之时，侯希白一怔，竟然是她……

　　一刹那的时间，每个人的心中都产生了不同的想法。

　　人，之所以称为人，就是因为比其他生物多了思考和执行的能力。虽然不知道这些想法是好或是坏，但是他始终是个期望……

　　“以我们这样的速度，想来在天黑前到达龙泉城是没有问题的。我们先进镇子里饱餐一顿，给马匹喂养一下，然后再接着赶路。”

　　对于李建成的安排，众人并没有意见。

　　这一路上也都是李建成在安排，傅采林、宋缺和尤楚红等人虽然辈分比李建成大。但是，这一次跟受邀与李建成，主要是为了探索【战神殿】，而且这些不过都是些琐事，他们也都懒得理会。

　　在这略显死气沉沉的镇子里，想闹出点幺蛾子也是件困难的事。所以，休整完毕的众人，很快便来到了张家口镇子的北城门。

　　北城门是唯一的出口，只不过因为张家口并非是什么重镇，而且实在是太穷困了。突厥人在来过一次没有掠夺到什么东西之后，就再也不闲的蛋疼跑这来。

　　所以，这里也难得的给人一丝荒凉的太平感。

　　很不巧的是，李建成等人来到北城门之时，却是有一个商队的马车正在通行。原本就不怎么宽阔的城门，在马车通过之时，行人也只能在旁边等待。

　　所幸的是张家口镇并不繁华，这一队马车也只是阻碍了李建成他们的速度。除此之外，就没有看到其他的人了。

　　按理来说，边关经商的人应该很多。奈何，这张家口实在是荒凉到了一定境界，连那些趋利的商人都不来。

　　“大哥，你看，那商队的领头人正在贿赂城门守将。不过，这里的城门守将估计也不容易，十天半月能收一次就谢天谢地了。”

　　寇仲这句话说的倒是没错，曾经混迹于扬州城的他，可是知道那些城门守将油水有多丰厚。

　　“不对，有问题！”

　　李建成本也没注意那边，在寇仲玩笑似的说了一句话之后，也就随意的看了过来。但是，这一眼，立马让他发现了一些问题。

　　“大哥，有什么不对？”

　　李建成这一道低呼声，很快便将众人的注意力给吸引了过来。

　　“你们看那头领塞给守将的贿赂。”

　　“没什么不对呀……咦！”

　　寇仲疑惑的看了过去，开始时并没有发现什么问题。但是，略微一思考，寇仲便也发现了其中的问题。

　　关键是商队头领塞给守将的贿赂实在是太丰厚了，一个包裹满满的。

　　也许，在一些繁华之地，或许并没有多大问题。但是，要想想，张家口镇如此荒凉的地方，出个城门要给如此多的贿赂，这里面会没有问题？


第五百七十一章 问题所在

　　“夫君，为什么我还是没看出这里面有什么问题呢？”

　　当然，李建成明白，曾经混迹于扬州城的寇仲和徐子陵明白，却不代表其他人也都明白了。

　　这不，李建成正牌的太子妃独孤凤就一脸疑惑的问出声了。

　　在太子府中，众女都是姐妹关系，称呼李建成为“建成哥哥”倒也没什么。但是，现在这么多人在场，而且还有好几个长辈，众女也就不好意思喊出口了。于是，在一番秘密商议之后，众女决定在有外人或者在外面之时，就一律以“夫君”称呼。

　　很显然，独孤凤的问题并非是她一个人的问题。长期在单美仙保护下生活着的单婉晶，从小生活在幽林小筑的石青璇，还有从高丽来到中原的傅君嫱等几人都是同样的疑惑神情。

　　“独孤嫂嫂，你看那商队的头领，递给守将的包裹。”

　　“包裹？没有问题呀！”

　　听了李秀宁的指点，疑惑的几人目光向那包裹扫去，却并没有发现什么问题，眼眸中的疑惑反而更浓了。

　　好吧，对于这位生活优越出自大家族的嫂子，李秀宁表示无奈了。

　　“几位嫂嫂，这里地处偏僻，穷困荒凉，你们没有疑问吧？”

　　独孤凤白了李秀宁一眼，对于李秀宁向自己询问这个如此白痴的问题显然是感到不满了。于是乎嘟起红润的小嘴闷声回答到：“秀宁，张家口的情况一眼就可以看出来了，这还需要问么？”

　　李秀宁假装没看到独孤凤的不满，继续询问到：“那秀宁敢问几位嫂嫂，既然这里如此偏僻，本就鲜有人迹，为何还会有商队出现在这里？况且，那个商队的头领给守将的贿赂会不会太丰厚了？在长安城时秀宁也曾见过贿赂城门守将，但是能给出这么丰厚贿赂的，却也不多。为何在如此偏僻的地方，却会发生这样的事呢？”

　　“对哦！”

　　独孤凤豁然开朗，支起脑袋显然是赞同了李秀宁的解释。因此，对于李秀宁先前那般看待自己的事，也给抛到脑后了。

　　“所以，合理的解释就是这个商队运送的货物价值极高。但是，问题又出现了。如今突厥进犯大唐帝国是个人都能看出来，还有什么商队会在战争的时候出动呢？唯一的解释，就是这个商队在大发战争横财。”

　　“这么说来，这个商队是在贩卖军用物资了？”

　　独孤凤双眼一瞪，似乎有些不相信。

　　“没错！”

　　李秀宁臻首微微一点，继续解释到：“如果说他们贩卖的是一些奢侈品，像丝绸、瓷器、皮货这些东西，马车载重相对较轻；而如果他们贩卖的是军用物资，像武器、铠甲之类的，那马车的载重就比较重了。你们仔细看看马车发出的声响，还有车轮压过的痕迹，还有商队头领贿赂的财物之厚，就知道这个商队运的是军用物资了。”

　　“可是，姐夫不是已经下令过不得与北方游牧民族交易军用物资，而且还处罚过很多人了？”

　　傅君嫱仰着臻首，不解的询问到。

　　对于她的称呼，众女一脸怪笑的看了她一眼。只不过，傅君嫱直接无视了。她就喜欢喊这个专属她的称呼，至于“夫君”这个称呼，她不想喊就不喊。反正自从跟了李建成之后，她的脸皮也有所小成，才不在乎众人的眼光。

　　当然，宋玉致也可以跟傅君嫱一样称呼。奈何，宋玉致出自礼仪森严的岭南宋家，宋缺对宋师道、宋玉华、宋玉致三人在礼仪这一方面可是非常严苛的。就算是深受宋缺宠爱的宋玉致，也没有例外。

　　而且，宋玉致自认皮薄，在众目睽睽之下，没有傅君嫱这个异族女子这般勇气喊出口。

　　听到傅君嫱的称呼，有两个人心中就感到不平。

　　自然，已经相处的比较和谐的众女是不会有如此的心情，就算心中酸涩，她们也不会表现出来。

　　第一个是尤楚红，她不平的理由自然是为自家孙女。

　　心中不忿于李建成的花心，傅家三师妹，宋家姐妹花。尤楚红就觉得自家孙女才一个人，会不会被欺负，会不会受委屈，总之心头就是一个不平静。最后，尤楚红总结出结论，要不是李建成花心，去招惹人家，她需要顾虑这么多么？

　　于是乎，在不知情的情况下，李建成深深的感受了一番躺着也中枪的感觉。

　　第二个则是傅采林，他的心情就比较复杂了。

　　自家的三个徒弟都被李建成这小子采摘了，想想他的三个徒弟，无一不是出众之人。都属于那种人家挤破门都要看一眼的绝色女子，却都被李建成一个人给占了。虽然傅君嫱比较调皮，而且经常让他头痛，但是怎么说也是自己养大的，一口气都便宜了李建成，自然是心中不平衡了。

　　两人在那不平衡，而李建成等人则对傅君嫱的话感到好笑。

　　若不是担心伤害到小妮子那脆弱而且单纯的心灵，李建成还真想对傅君嫱说一句“很傻很天真”！

　　“为了利益，这些商人又有什么不敢做的呢？”

　　李秀宁幽幽的说了一句，也没去跟傅君嫱说大道理。商人逐利本就如此，难道还指望他们当善人？

　　不过，既然碰到了，自然是要解决了。

　　于是，李建成带头，众人紧随其后来到城门口。

　　“要出城先等等，没看到有马车正在出城。”那城门守将瞥了李建成等人一眼，不耐烦的喊到。而后，便又转头谄媚的跟那商队头领说着什么。

　　“这马车里装的是什么，看起来很重的样子啊！”

　　李建成似随意的问了一句，而一边的寇仲也很配合，开始大肆猜测起来，各种名称从他的嘴里跳出来。

　　“你们堵在这干什么，没事就到一边去。要出城，就等车队走了再出去。人家马车装什么，跟你们又有什么关系。”

　　城门守将大声的向李建成这边吆喝起来，显然是听到了李建成的话。

　　而那商队首领双眼一凝，紧张的看了李建成众人一眼。李建成众人看起来就是江湖人士，商队首领生怕出什么意外。


第五百七十二章 奸细

　　不过，商队首领心中祈祷的诸天神佛似乎没有效果，李建成等人就是来找事的。

　　“我看这位大人收了人家的好处，哪还会管人家马车里装的是什么。”寇仲斜睨了那守将一眼，阴阳怪气的说到。

　　“就是，就是，一看他的脸就知道不是好人。”

　　傅君嫱唯恐天下不乱，添油加醋的在一边大声助威。当然，对于傅君嫱的行为，李建成等人也不会反对。既然是找茬的，那就让小妮子高兴一下，也没什么不好。要不然，小妮子不开心了，遭殃的还是他们。

　　“我看你们几个刁民图谋不轨，赶紧让开，本军爷还可以当做什么事都没有发生。否则，等下官兵到来了，统统拿下治罪。”

　　虽然李建成等人很明显是来找茬的，但是他们一副武林人士的打扮，也让这个守将有些发怵。毕竟，武林人士一言不合拔刀相向那是常有的事。他可不想因为这个商队而招惹眼前这些武林人士，到时候惹得人家不爽，被杀了死都是白死。

　　所以，他只好出言恫吓，企图吓走李建成等人。

　　李建成是谁？大唐帝国的太子殿下，不过一个小小的城门守将，竟然还想用这个身份来恫吓一国第二大人物？

　　当然，如果守将知道眼前人物是谁，他也就不会这么做了。

　　只可惜，这世上没有那么多如果。

　　天下没有不透风的墙，既然做了这些事，就要有被人发现的心里准备。怪只能怪他运气不好，正好碰到李建成这一行人，或许是他今天出门没看黄历，是否诸事不宜。当然，同样倒霉的还有这个商队。

　　被李建成碰到他们贩卖军用物资，后果不言而喻。

　　再说了，就算李建成他不是大唐帝国的太子。凭借他们的实力，天下又有何处去不得？又有谁能够拦得住他们？

　　“大爷我就站在这，看你能不能把大爷我抓走。”

　　听了守将的话，寇仲极其嚣张的喊到，望向那守将的眼神更是一脸的鄙视，似乎根本就不把对方放在眼里。

　　“小子，不要太猖狂……”

　　守将虽然只是看守城门，但是不时都会有一些商队从这里通过，孝敬丰厚的钱财。而且，这些商队对他更是恭敬无比，就差没当祖宗一样供奉在家里。何曾被人如此无视过？

　　“发出指令，这里有一群陌生人闹事，本将军怀疑他们是突厥奸细。”

　　恼羞成怒的守将似乎被寇仲的行为给激怒了，当下也顾不得李建成等人是武林人士，直接将他们定义为突厥的奸细。可见，官字两个口，在这个守将身上得到了最好的诠释。随后，向着身边的卫兵怒喝一声，边关专用的敌袭信号冲天而起。

　　“轰！”

　　雷鸣巨响在城门上空响起，而后一道耀眼的光芒闪过，相信用不了多久，驻守的军队就会出现。

　　“小子，你们死定了，看你们还敢如此嚣张。”

　　那守将一脸狞笑的看着李建成等人，特别是刚才说话最多的寇仲，更是得到这个守将的频频注视。估计，这守将在想着如何修理寇仲。

　　“啊欠……”

　　等了好一会儿，守将口中的官兵还没有出现，寇仲百无聊赖的打了个呵欠，在那守将的眼中更是如同挑衅一般。

　　“踏，踏，踏……”

　　嘈杂的脚步声在守将期待，以及李建成等人的等待下终于响起，听这脚步声，看起来人数还不少，至少也是近千人马。

　　“哈哈哈，小子你们完蛋了……”

　　听到这声音，那守将得意的大笑起来。似乎因为有了底气，眼前的这些武林人士也不被他放在眼里。抽出腰间的软鞭，猛的向站在最前方的李建成抽去……

　　“啪……”

　　“啊……”

　　“噗……”

　　三个声响整齐有序，一个接一个，丝毫不让人觉得凌乱。

　　当然，身为宗师级高手的李建成，怎么可能让那守将给抽到？所以，不用说这些动静都是那守将弄出来的。

　　第一个撞击声，第二个惨叫声，第三个吐血声。

　　好吧，镜头回放一下。

　　就在守将挥鞭，鞭子要触及李建成之时，李建成身后一道身影闪过，然后直接一脚踹在那守将胸膛中央，而这便是造成第一道声响的由来。

　　紧随其后，那守将惨呼一声，第二道声响也出现了。

　　等的那守将落地之后，一口嫣红的鲜血便从他的口中喷出。

　　再看李建成这边，原来刚才“行凶”之人却是独孤凤。原本就生性好动的独孤凤早就想要动手，奈何李建成没有下令，所以她只能静静的没有举动。不过，当那守将要抽李建成的时候，独孤凤终于动了。

　　她的夫君，岂是这守将能动的？

　　“吓了你的狗眼，竟然敢向夫君动手。”宋玉致本也要动手，奈何速度没有独孤凤快。因此，也只能在嘴上痛快一番了。

　　“就是，就是。”

　　果然，傅君嫱这小妮子就是喜欢添油加醋，宋玉致才喊完，她立马就跟着跳出来。一脸邪恶的笑容，道：“连姐夫你都敢动，这次你死定了……”

　　傅君嫱的意思是李建成乃是大唐帝国的太子，这守将还想抽他，所以死定了。

　　而守将却是想这伙武林人士，无法无天，难道还想当众杀了他？不过，前面他还会害怕，这会儿他却是一点都不害怕。

　　“将军，属下以为他们行为诡异，殴打朝廷命官，极有可能是突厥的奸细。”

　　艰难的从地上站了起来，恶狠狠的瞪了李建成等众人一眼。而后捂着胸膛，一瘸一拐的向一边的大队官兵跑去。来到那名将领近前，也顾不得受伤的身体，单膝跪下行了一礼，立马就开始告状了。

　　不过，很显然这个带队前来的将领并非是个偏听之人。

　　虽然守将说李建成等人是突厥的奸细，但是一看李建成等人的衣着、外形就知道是地道的中原人，说是突厥的奸细，一点根据都没有。

　　“卢将军，许久不见，近来可好。”

　　这将领还在思索判断之时，一道清脆、悦耳的声音响起。往那声音响起的地方望去，看清楚那人脸孔之时，身形猛的一颤。


第五百七十三章 要做就做大

　　“末将卢志升，拜见长公主殿下。”

　　看到李建成等人身后的李秀宁，带队的将领忙不迭的从马上跳了下来，人还没站稳便是单膝跪地行礼。

　　“属下拜见长公主殿下……”

　　在那将领的示意下，他带来的近千士兵也齐齐下马，跪地行礼。近千人的呼喊声如同潮水般滚滚而起，场面好不壮观。

　　引得周围一些破矮瓦房不时探出脑袋，注视着眼前发生的事情。

　　而那先前猖狂无比的守将此刻却是双眼圆瞪，一副不敢相信的表情，嘴巴张的大大的，低声呢喃着什么无人可知。看他的神情，却是极其失魂落魄。

　　至于那商队首领更是傻了眼，明显无法预料，事情会发展成这样。

　　“大家快跑啊……”

　　愣了一阵，商队首领好似才想起什么，扯开嗓子大声嘶喊到。而后，但见他率先向着城门外跑去，其他守护在马车边的护卫，也立马跟着撒丫子跑了。

　　只不过，在眼前这近千如狼似虎的士兵面前还妄想逃跑，真是可笑。

　　“卢将军，你我稍后叙旧，且先将这商队的所有人都抓起来，不要放走一个。”

　　“末将遵命！”

　　卢志升站立身形，大手一挥，近千的士兵立马分成一个个小队。随后，在各自小队队正的指示下，向着四散奔逃的商队一干人等杀去。

　　这些商队护卫对付些许蟊贼还行，但是对付这些镇守边关，经历过血与火锤炼的士兵，却是不够看了。

　　特别是在卢志升喊出“降者不杀，放下武器，双手抱头蹲地”这句话之后，更是没有护卫反抗了。毕竟，他们不过是商队花钱请来的护卫，没有必要就这样不明不白的死去。至于那商队首领，以他那圆滚的身躯想要跑掉，更是一个笑话了。

　　当然，如果他是高手的话，李建成等人早就出手了。

　　还不到一刻钟的时间，近百名的护卫便全部放下武器投降了。而那城门守将和商队头领更是分别被两名士兵反扣着双手，压到卢志升面前。

　　“长公主殿下，不知……”

　　卢志升正要询问事情的经过，以及对守将和商队头领的处置时，李秀宁却是打断了他的问话。

　　“卢将军不急，容秀宁给你介绍一下。”

　　随后，只见李秀宁伸手一指李建成，脸上不咸不淡的说到：“这位是秀宁的大哥，也就是大唐当今太子殿下。”

　　卢志升那笔挺的身躯又是一震，而后连忙再次跪下。

　　“末将卢志升，拜见太子殿下，未知太子殿下到来，末将有失远迎，还望太子殿下恕罪。”

　　“属下拜见太子殿下，殿下千岁、千岁、千千岁！”

　　在卢志升的示意下，又是一阵山呼海喝，而且这气势明显比刚才呼喊李秀宁的时候更盛。当然，这也不能说是这些士兵看不起李秀宁。毕竟人李建成是大唐帝国未来的接班者，权势赫赫。李秀宁这个公主虽然身份也不低，奈何女子身份，注定因为时代的局限性，而得不到李建成这般待遇。

　　而听到李秀宁说出李建成的身份，被士兵给按在地上的城门守将和商队头领更是身子颤抖个不停，而后瘫软于地。

　　那商队头领更是不堪，竟被吓的小便失禁，一股尿骚味在空气中荡漾。

　　也不知今天是倒了什么霉，竟然会碰到太子殿下。这真是比买彩票中五百万还低的概率，竟然会被这两个衰人给碰到。

　　“孬货，拿水来给他好好洗洗。”

　　“喏！”

　　等将商队头领的尿骚味给解决后，卢志升躬着腰，一脸恭敬的询问到：“太子殿下，不知他们犯了何事？”

　　这卢志升言语恭敬，既不谄媚，也显得不卑不亢，让人好感大升。

　　而且，卢志升也没有因为李建成和李秀宁的身份，而不问青红皂白便直接将城门守将和商队头领给拿下。

　　看他的样子，显然还要了解事情的起因经过。

　　李建成也非是自傲无礼之人，自然不会因为卢志升的行为而不满。相反，心中还暗暗的称赞了一番。

　　显然，这卢志升也是一个忠直之人。

　　“卢将军将那马车内的东西拿出来，一看便可知晓。”

　　“末将遵命！”

　　卢志升应了一声，那近千的士兵中便跑出来几十人，将那十几辆马车上的幔布掀开，而后一片耀眼的光芒笼罩住众人。

　　“这……”

　　眼前发生的事似乎超出了卢将军的想象，先前还一副淡定神色的卢将军此刻却是已经完全愣住了。

　　十几辆马车，上面全是锃亮的长刀、长枪，一副副在阳光照耀下熠熠生辉的铠甲，还有便是一柄柄铁制弯弓。单看其外形，便知这弯弓的威力不小。

　　十几辆马车都装满兵器，这数量足够装备三千人。而且，还是如狼似虎的突厥士兵。

　　“卢将军，现在知道是怎么回事了吧！”

　　李建成不咸不淡的问了一句，并没有因为李秀宁与卢志升认识，便给其好脸色。要知道，这张家口边关由他负责，出现这样的事，他至少也有一定的责任。

　　“末将已经知道了，还请太子殿下给末将些许时间，彻查此事。”

　　卢志升额头早已是汗水直冒，但是他并没有为自己开脱罪行，而是请求李建成让他先探查此事。由此可知，卢志升还是一个有担当的人。

　　说起来，卢志升和李秀宁还是旧相识了。

　　卢志升也非是贫寒子弟出身，乃是范阳卢氏嫡系子弟。在李家还未入主长安之时，李秀宁便与范阳卢氏有着联系。所以说，两家的关系还是不错的。这也是为什么，卢志升这个镇守边关的将领会认识李秀宁。

　　至于李建成则很少露面，所以卢志升这才不认识李建成。

　　“来人，将此二人以及一干护卫全都给本将军压下去，严刑拷问。”

　　卢志升板着个脸，粗声粗气的吩咐着。对于这两个让他有一定失职的人来说，他没有丝毫客气的理由。

　　“看来今天我们是走不了了，现在这待一晚上，看情况再做决定吧。”

　　碰到这样的事，李建成自然不会轻易放过。看那城门守将熟练的行为，肯定不是一次两次，既然要做，那就要做大。


第五百七十四章 杀

　　而城门守将和商队头领看起来并不够硬气，在天黑之前便已经将事情都交代清楚了。当然，从另一方面也可以看出这卢志升还是有一定手段的。

　　“启禀太子殿下，那商队头领已经把一切都交代了。”

　　“嗯！”

　　李建成淡淡的点了点头，示意卢志升继续说下去。

　　“那商队头领姓蔡，乃是太原蔡家的嫡系子弟。这一次是奉了上头的命令，将这批装备运到突厥那边去贩卖。而且，据他所说，他们已经不是第一次运送装备到突厥去贩卖了。七天前，蔡家另一名嫡系子弟，也曾经奉令前往突厥贩卖装备；十天前，一名在蔡家中关系比较好的旁系子弟……”

　　也不知道这个商队头领是不是抱着同归于尽的念头，把蔡家最近一段时间内有前往突厥的人员统统交代了。

　　或许，是想将功补罪。

　　“那个城门守将的口供又是如何？”

　　李秀宁站在一边看李建成并没有什么反应，于是接着又询问了一句。卢志升给她的印象还是不错的，所以她并不希望因为这一次的事情牵涉到他。虽然她知道李建成很疼爱她，但是这种事情她并不好出口。因此，现在只能尽量帮助卢志升在李建成面前有良好的印象。

　　“启禀公主，据城门守将交代，自我大唐帝国成立以来，共计有十几家商会由张家口这条路通过。而且，那城门守将似乎想要戴罪立功，还将他与一些商队头领闲聊所得知的情况也都说老老实实的说了出来。”

　　“说来听听！”

　　对于卢志升额外补充的这句话，李建成倒是有些兴趣。当城门守将选择与那些商会狼狈为奸时，那些商会的头领自然也把城门守将当做自己人，一些隐秘的事告诉他也无妨。

　　“据那守将所言，这些商会不仅从张家口这里将军用物资贩卖给突厥人。还有大同重镇附近的凉城县，丰镇县，兴和县，怀安县等……大约有二十处是这些商会将装备物资向塞外输出的通道。”

　　“好，很好，非常好！”

　　听了卢志升的话，李建成并没有因此发怒，只是露出了一副莫名的笑脸。但是，他的笑容，却让卢志升和李秀宁两人遍体生寒。作为李建成的妹妹，李秀宁非常明白，此刻的李建成是处在何等愤怒的状态之下。

　　“大哥……”

　　李秀宁想要说些什么，却是被李建成挥手制止了。

　　“秀宁，这件事我会处理，你就不用操心了。”李建成淡淡的说了一句，至于如何处理这些商会以及他们幕后的家族，李建成已经有了明确的想法。

　　既然他们心中只有利益，不顾百姓的生死，那他李建成又何须顾虑他们的死活！

　　杀！

　　李建成要用杀戮，让这些唯利是图的商人知道，到底是从塞外民族赚取利益更重要，还是他们的小命更重要。

　　“卢将军，将此处一切交托完毕，你就可以离开了……”

　　“末将遵旨！”

　　卢志升神色淡然，并没有因为李建成的话而有所不满。这里既然是他的治下，却发生了这样的事情，被撤职也是理所当然的。

　　“可是，大哥，卢将军他……”

　　卢志升没有意见，李秀宁却是开始着急了。相处过一些时日，她觉得卢志升的能力是不错的，要是因为这一次的事情，而被累及，那对大唐来说是个不小的损失。故此，她才很焦急的想要帮卢志升求情。

　　“呵呵，秀宁你这么着急做什么，要是寇仲看到了，指不定会吃醋了。”

　　李建成看着李秀宁的焦急神色，脸上露出一抹玩味的笑容。

　　看到李建成的表情，李秀宁知道自己被耍了。若是李建成真的要处理卢志升，肯定不会这样的表情跟自己说话。如此一来，说明李建成接下去还有话说。只不过为了摆自己一道，所以才没有把话说完。

　　“哼！”

　　李秀宁臻首一扭，假装气愤的不搭理李建成。从小到大，李建成也不是第一次这样逗弄她，自然知道李秀宁并非是真的生气。

　　因此，李建成也没有顾她，却是转头对一边的卢志升说起话来。

　　“卢将军，以你的才能，驻守张家口镇却是可惜了。这样吧，我帮你写一封推荐信，你前往长安，暂时担任兵部侍郎，不知卢将军意下如何？”

　　“末将谢过太子殿下！”

　　卢志升淡然的脸上闪过一丝喜色，显然对于李建成的安排，他是非常满意的。

　　范阳卢氏也是世家大族之一，在朝廷之中自然也是有着强硬的后台。如此说来，卢志升想要在长安中混个好的官职，也不是难事。但是，他却是选择张家口这样一个偏远之地。要不就是他在卢氏家族之中地位低下，要不就是他不愿依靠家族的影响，而是要靠自己的实力。

　　现在是太子推荐，那自然是自己的实力得到认可，又有什么理由去拒绝呢？

　　在之前，李秀宁也大致的介绍了卢志升的情况，所以李建成自然是知道卢志升属于哪一类。因此，举荐他担任兵部侍郎也没什么。

　　至于原先的兵部侍郎，却是因为前一次的六大家族事件而被卸职，这一趟张家口之行，却是让李建成碰到一个合适的人选。

　　飞快的把推荐信写完，卢志升贴身藏好便退下去了。

　　“‘窈窕淑女，君子好逑’，古人这话诚不欺我！”等得卢志升离开之后，李建成一脸调笑的看着李秀宁。

　　“哼，那也不看看人家是谁！”

　　李秀宁得意的抬起精致的脸庞，李建成的意思她当然明白。卢志升对她的意思，她也看的出来。只不过，李秀宁是看重卢志升的才能，其他的根本就没有想法。

　　能给她那种感觉的，也就寇仲而已！

　　“大哥，要不要秀宁帮你捏捏肩膀……”

　　“好了，早点去休息。明天到了龙泉城，还不知道有什么事面对着我们。”李建成想也不想，制止了李秀宁的举动。

　　对此，李秀宁感到很无奈。

　　她知道，李建成已经明白她的意思。

　　关于这次商会的事情，李建成没有明确的处理。但是，李秀宁知道李建成会选择怎么处理，因此她打算劝诫一番。毕竟，前一次的六大家族的事件，已经给李建成带来很不好的影响了。若是再来一次，显然后果就更加糟糕了。

　　所以，李秀宁并不希望这样的事情再次发生。

　　只不过，看李建成决然的样子，李秀宁知道李建成已经下定决心了。她知道说什么也是惘然，此时也唯有在心中祈祷一番了。


第五百七十五章 入城

　　次日清晨，李建成等人便策马而去，至于在张家口发生的事，并未能给他们留下多大的影响，毕竟这种事对于他们来说，实在是不值得一提。

　　而卢志升则在这处理善后事宜，以及交接事项，他对未来充满了希望！

　　仅用了半天的时间，在午时时刻李建成一行人便来到了龙泉城外不远处。而作为草原上的一座孤城，如今却是被突厥大军团团包围。放眼望去，皆是突厥的帐篷以及时刻准备冲锋的突厥骑兵。

　　“大哥，龙泉城已经被包围了，接下来我们怎么办？”

　　看见龙泉城外的状况，李秀宁的秀眉下意识的蹙了起来。对于喜好行军打仗的李秀宁来说，解决眼前状态的方案，她也是一时没有头绪。

　　不过，李秀宁显然是陷入了思维的误区，忘记了一点。

　　“这还用想，我们当然是……”

　　寇仲头一扬，意气风发的大声喊了起来，不过被李秀宁瞪了一眼之后，极具气势的话立马变得如同受了委屈的小媳妇一般。

　　“直接杀进去。”

　　李秀宁身旁的沈落雁却是将寇仲的话给接了下去，对于寇仲的反应，众人都嬉笑不已。即使是“一世人，两兄弟”的徐子陵，也偷偷的笑了两声。

　　对此，寇仲只能无奈一笑，家有河东狮，他的翅膀想硬也硬不起来！

　　而经沈落雁这么一说，李秀宁这才想起，自己等眼前一伙人，组成的实力是何等强大，又何惧突厥人的围城？

　　“寇仲说的很对，我们直接杀进去！”

　　李建成粗眉扬起，迅速的将众人的位置给安排了一下。

　　众人中实力最为强悍的他，自然是带头冲锋；

　　而奕剑大师傅采林则被李建成安排在殿后这个位置上，想来众人里面，除却李建成，没有人比傅采林更懂得防守。

　　而李建成作为矛头，殿后的这个任务自然是只能交给傅采林了。

　　左右两翼，则分别由祝玉妍和宋缺这两个宗师级高手防守。至于其余众人则在队伍的中间，由四人保护着。

　　对于这样安排，没人有什么意见，即使是孤傲的跋锋寒也是如此。

　　李建成四人乃是宗师级高手，寻常武器想要伤到他们却是很难。除非这突厥大军都是人手一把火枪，或许还有可能伤到李建成他们。

　　否则，突厥大军也许连李建成他们的衣角都触碰不到。

　　“冲！”

　　安排完毕，给众人一点时间吸收之后，李建成便毫不迟疑的指示冲锋。而每个人也都在既定的位置上策马向前冲锋，当纷扰的马蹄声响起时，突厥大军也终于发现这二十几个貌似前来“送死”的可怜虫。

　　“杀掉这些不知死活的中原人……”

　　“抢了他们马匹，男的杀掉，女的活捉……”

　　“冲啊，杀啊……”

　　见到眼前这连他们零头都不到的中原人，突厥大军“嗷嗷”尖叫着冲杀过来。这些突厥士兵并不会说汉语，所以对于李建成他们来说，眼前的这些突厥大军就跟畜生的吼叫无异。似乎为了争夺李建成等人的马匹和一干美女，这些突厥士兵都不管不顾上级的指挥，只是一味的冲锋，好似李建成等人已是他们的笼中之物。

　　不过，等到下一刻，这些无知的突厥士兵才知道什么叫死神的将领。

　　塞外民族的人就是一群只知道杀戮和破坏的群体，从古至今他们一直都是如此。西晋时的五胡乱华，宋朝的金国、蒙古族，还有入关的满清一族。华夏文明被破坏不知凡几，多少珍贵遗产因为他们而消散在历史的尘埃之中。

　　所以，对于这些塞外的游牧民族，李建成从没有好感。

　　这也是为什么他在六大家族事件中，狠厉果断的举动。

　　就算是在未来时代的民族大融合，依然还有少许不和谐的声音。李建成也非是只知道杀戮的人，和平也是他想要走的一条路。但是，想要让这些游牧民族老实下来，那么就要用实力将他们打怕，打的不敢再有什么不轨的念头方可。

　　思索之间，李建成手上的动作却是没有慢下来。

　　但见他抽出腰间缠绕的子母软剑，单手抓手马缰，另一只手上的软剑，却是如同表演一番，行云流水般的动作，强大无匹的实力，一个个突厥骑兵如同三岁稚子一般，没有丝毫反抗力的从马上跌落。

　　对付这些在平民百姓中犹如杀神，在李建成等人眼中也不过是一个普通士兵的突厥骑兵，李建成等人都不需要用什么技能。

　　举手、挥剑、击杀，一气呵成，如同流水线工作一般。

　　李建成击杀这些突厥骑兵轻松不已，独孤凤、石青璇、祝玉妍等人也并不差。特别是宋缺和跋锋寒，他们两个杀起人来就像是割麦子一般。

　　直可以用三个字形容：快、准、狠！

　　跋锋寒这么卖力杀突厥人是有理由的，若非毕玄，他也不用亡命中原，也不会和自己相爱的人分离，心中忿恨，此时哪还会留情？

　　宋缺则是心中只有汉人，其他民族之人对他来说都是敌人。

　　李建成、宋缺、跋锋寒三人卖力击杀突厥的画面，倒是成为战场之上一副壮丽的画面，即使是许多突厥骑兵也不由得看呆了，倒是让其他人杀起来省了不少的麻烦。

　　“长生天在上，他们是人还是神！”

　　“这战还有的打，他们简直不是人！”

　　而突厥骑兵之中，不少人已经被李建成等人杀的哭爹喊娘，认为自己见鬼了。一些胆小的，更是直接就扔了武器，便要逃跑。

　　“快调弓箭手来，不要和他们近战！”

　　不过，突厥之中还是有眼光不错的将领，将那些逃兵击杀之后，立马下令将弓箭手调过来。这些游牧民族都是在马背上长大的，马上射箭对他们来说根本不是什么难事。很快的，就有几千人的弓箭手策马而来。

　　“放箭！”

　　那将领倒是果决，也不顾还在与李建成等人缠斗的突厥骑兵，直接下令弓箭手放箭。如此一来，那些突厥骑兵自然是要与李建成等人陪葬。

　　“你们速度去喊开城门，我和玉妍、宋伯父、傅前辈殿后。”

　　弓箭手的到来并不能对李建成造成什么影响，有条不紊的做出指挥，一行人在李建成四人的保护下，缓缓向着龙泉城靠去。

　　而龙泉城早就发现这边的情况，李建成等人靠近之后，很快便打开城门放李建成他们入城。


第五百七十六章 受罪的小蛮腰

　　进入龙泉城之后，邀请李建成前来救援的尚秀芳却是已经在那等候。而在她身边的，则是那个在大唐之中籍籍无名，却实力高达宗师的天雷手。

　　天雷手的名字没有人知晓，一直默默无闻的守候在尚秀芳的身旁。

　　即使是李建成这个穿越来号称无所不知的家伙，也不知道天雷手为何会如此无私的守护尚秀芳。

　　很显然，肯定不会是因为喜欢这种事。

　　以天雷手的实力，要是对尚秀芳有想法，尚秀芳难道还跑的掉？

　　所以，以李建成在未来看过无数言情小说和电视剧的经验来看。应该是天雷手喜欢尚秀芳他娘亲，但是落花有意流水无情，天雷手的一呛深情却是付之流水。而后来，尚秀芳的爹娘或许意外身亡，于是乎天雷手在其邀请之下，充当守护尚秀芳的这个角色。

　　当然，这个只是李建成的推测，而事实到底怎样，就不可得知了。

　　“太子殿下果然是言出必行，小女子深感佩服。”

　　尚秀芳对着李建成款款的行了一礼，嘴角掩笑轻声调侃到。正所谓“士别三日当刮目相看”，也就几个月的时间，李建成就成了大唐帝国炙手可热的太子殿下了，不得不让人感慨。

　　“尚大家何须如此矫情，称呼一声建成或是李公子即可。”

　　“呵呵，既然太子殿下这么说了，那小女子就恭敬不如从命了。”天生丽质的尚秀芳回眸一笑，却是让人眼前一亮。

　　还好寇仲和徐子陵等人跟在李建成身边，对于美女早就免疫了。

　　而龙泉城的守卫则看的目瞪口呆，尚秀芳平时都呆在屋中，先前下人告知她有二十多人在突厥大军中冲杀，无人可挡，端得是厉害无比。故此，她也就明白来人肯定是李建成等人了。

　　“咳咳……”

　　李建成还想说话，腰间却是猛的一痛，回头一看独孤凤一手掐着他腰间的软肉，秀眸却是狠狠的瞪着他。显然对于李建成无视众女，和尚秀芳聊得不亦乐乎的行为激怒了独孤凤。

　　或许祝玉妍、石青璇等女也有不满。这不，看到李建成受罪，众女都是掩嘴轻笑不已。

　　“忘了给尚大家介绍，这位是建成的妻子独孤凤；这位是祝玉妍；这位尚大家想必也见过了石青璇……”

　　李建成将众女一一介绍给尚秀芳，先前还娇笑不已的众女，此刻却都摆出一副大家闺秀的神色，友好的与尚秀芳说笑着。

　　“建成莫非看不起秀芳？”

　　李建成才介绍完，尚秀芳却是双手抹眼，做出一副泫然欲泣的神色，让人看得心中痛惜不已。而那些龙泉城的守卫更是怒视李建成，要不是知道打不过李建成，他们恨不得将他的位置取而代之，将美人搂在怀里好好怜惜一番。

　　“尚大家此话何解？建成何来此意？”

　　李建成自己也被搞糊涂了，自己似乎没有招惹她吧？怎么就能做出一副被自己抛弃的怨妇表情，众女看他的眼神都带着鄙视了。汗啊！

　　“那为何建成称呼小女子为尚大家，连秀芳都不肯叫一声么？”

　　尚秀芳神色黯然，点点晶莹泪花都已经在她秀眸之中流转。李建成心中那个汗啊，果然是专业人士，这眼泪想来就有，果然不是自己能比的。

　　“原来却是建成的罪过，还望秀芳原谅则个。”说着，李建成还如书生般躬身行了一礼。

　　“扑哧！”

　　李建成的举动却是带来不错的效果，刚才还一副黯然神色的尚秀芳转眼间便转涕为笑，再一次吸引了附近守卫们跳动的心灵。

　　“嘶！”

　　骤然间，李建成只觉得腰间又是一痛，不用看也知道，肯定是独孤凤下的手。

　　也只有性格直爽的她会这么做，而其余众女或顾虑他的脸面，或舍不得下手。也只有在私下无人时撒娇般的来上那么一下，或者闺房行乐时娇嗔一番。

　　虽然会痛那么一下，但是李建成因为内心觉得有些亏欠，而且也喜欢独孤凤如此性格。所以，并不会不满，相反心中还有些许舒坦。至于说丢脸这种事，李建成岂是封建思想那般人物，会在意这种事？

　　不过，李建成这么想，作为独孤凤外祖母的尤楚红却非是这么想。

　　古时女子最重品德，讲的是贤良淑德，除了那些河东狮般的女子，否则对夫君都是要温柔恭顺，不然男的就可以该女品性不佳的理由休妻了。

　　独孤凤身为李建成的正妻，怎么说都应该有大妇风范，当着这么多人的面前落了李建成的面子，现在年轻时还好说，过些年岂不是会被李建成嫌弃？如此想着，尤楚红决定找个时间好好教育独孤凤一番。

　　李建成感觉很冤枉啊，尚秀芳伤心，会被众女鄙视；尚秀芳开心，会被众女敌视，这日子还有没有的过了？

　　所以，李建成决定自己还是保持沉默的好。

　　尚秀芳不愧是贤惠的女子，看到李建成此刻身处尴尬的境地，于是拉过身边一人，向众人介绍到：“建成，这位是龙泉城的侍卫长宗湘花。这些日子幸好有宗姑娘的照顾，而且先前也是有宗姑娘在，否则想让守卫们开门让你们进来怕是很难。”

　　“尚大家客气了，这些朋友是来援助我龙泉城的，湘花又岂敢怠慢。”

　　尚秀芳这么一说，李建成等人才注意到旁边还站着一名穿着侍卫装的人。秀丽的脸庞，在侍卫装的掩盖下，还真难看出她是一名女儿身。

　　李建成细细一看，宗湘花还真的非同一般。

　　腰间一把细长宝剑，高挑的身段，修长的双腿，匀称丰满的身躯、灵动俏媚的双眸看上去很完美，虽非绝色，却有一股活泼野性、充满生命活力的气息。

　　接近一米八的身高，双腿都占了一半，若是放在未来，不当模特还真是浪费人才了。

　　还待细看，李建成却是猛然间察觉身后传来森寒的气息，不用看也能想象到肯定是独孤凤冰冷的目光盯着自己的后背。于是乎，李建成装作很自然的将头转到一边去，不然下一刻他的小蛮腰铁定又要受罪了。

　　“大王驾到……”

　　宗湘花还想跟李建成说些话，却是被一阵呼喝声给打断了。


第五百七十七章 被无视了

　　“属下拜见吾王！”

　　宗湘花不及向李建成询问，先叩首向这边过来的拜紫亭行礼，而周围的守卫也都跟着跪下行礼，唯有李建成一伙人明晃晃的站着，看起来却是极其的显眼。

　　“起来吧！”

　　厚重的嗓音从来人口中发出，带着些许的威严，对于龙泉的守卫来说很有气势。但是，对于身为太子的李建成，以及整天与李建成厮混的其余众人而言，拜紫亭的威严却是不值一提了。

　　李建成等人明晃晃的站着，自然引起拜紫亭身后侍卫的不满。不过，拜紫亭本人却是大手一挥，制止了那些侍卫的动作。

　　“大唐帝国太子李建成，见过龙泉城城主。”

　　“大唐帝国平阳公主李秀宁，见过龙泉城城主！”

　　“寇仲、徐子陵……”

　　虽然没有向拜紫亭叩首行礼，但是基本的礼仪李建成等人却是不会废，毕竟也是受了中原几千年的文化熏陶。

　　“拜某有礼了。”

　　拜紫亭抱拳行了一礼，随后似乎不经意间的问了一句：“不知各位缘何会出现在我龙泉城？”

　　“我等之所以出现在这，乃是因为秀芳传信于我，言龙泉城有难，故此前来支援。”

　　“哦，原来如此！”

　　拜紫亭听了李建成的解释，淡淡的说了一声。不过，眼光锐利的李建成却是发现，在一刹那间拜紫亭的眉头不自然的蹙了蹙，虽然一闪即逝，却还是被李建成给发现了。

　　略微一思考，李建成便明白其中原因。

　　正如书中记载的那样，拜紫亭为人狂妄自大，自以为是，不听人劝。在他想来凭借龙泉城的力量足以打退突厥人，而尚秀芳的行为在拜紫亭看来是多此一举，是不信任他能力的行为。

　　对此，李建成心中冷笑不已。

　　就在入城的时候，李建成就已经仔细观察过了，龙泉城内的守卫实力也就一般。不要说和李建成的【迅雷精骑】、李世民的【黑甲精骑】相比，就连大唐那些一般的军士都比不上，又如何能够与这些如同虎狼般的突厥人对抗？

　　难道就凭借他那莫须有的自信，简直是可笑。

　　况且，龙泉城乃是一座孤城。被突厥大军四面包围，除了少数几个人，其他人等到城内弹尽粮绝之时，便是身死之时。以突厥人的残暴，难道还会多么仁慈的对待这些顽抗的龙泉城的子民？

　　或许，拜紫亭之所以自信，是因为龙泉城内丰厚的粮草，以及这些日子下来，突厥人却是对他的龙泉城无可奈何。

　　但是，李建成却是知道，一旦突厥人的精锐来袭，龙泉城不需要一日，便会被突厥人摧枯拉朽的攻破。

　　在先前冲杀突厥人之时，李建成稍微留意了一下他们的旗帜。

　　突厥可汗的旗帜乃是金狼旗，而突厥精锐则是金丝边狼旗。如今包围龙泉城的旗帜，却只是普通的狼旗，可见突厥并没有太过重视龙泉城。

　　“李公子等人长途跋涉，想来身心也已疲劳，就由拜某为各位安排住所休息。至于对付突厥人，若是有需要，到时候就有劳各位了。”

　　拜紫亭脸上挂着淡淡的笑容，一脸和煦的为众人安排着。

　　但是，李建成却是知道，拜紫亭这句话的意思，却是不希望众人插手他们龙泉城的事。在拜紫亭看来，不需要李建成等人，打退突厥人也不过是时间问题而已。

　　“既然如此，我等就恭敬不如从命了！”

　　对于拜紫亭的做法，李建成也没有反对，脸上同样挂着一副淡淡的笑容接受了他的安排。

　　“湘花，本王还要巡视城墙，李公子等人的事宜就由你来安排，莫要怠慢了客人。”

　　“属下遵命！”

　　宗湘花嘴唇微动，最后还是没有说什么，恭敬的听从了拜紫亭的安排。身为拜紫亭麾下的首席女剑士兼御卫长，拜紫亭的性格如何，她是极为了解的。她也知道，拜紫亭这么说了，自己再劝说什么也没有用。

　　“哼，拽什么拽，还不是被人打的缩在城里。”

　　望着身影已经远去的拜紫亭，寇仲不满的哼了一句。不要说他，众人的脸色也都不怎么好看。毕竟他们是来帮忙的，而拜紫亭却摆出一副拒人于千里之外之外的表情，任谁看了都会不舒服。

　　“寇公子，还请嘴下留人。”

　　宗湘花瞥了一眼寇仲，淡淡的说到。再怎么说拜紫亭是她的王上，寇仲当着人家的面，特别是像宗湘花这种忠诚之人，自然是感到不满。

　　“呵呵……”

　　寇仲尴尬的笑了笑，这才想起身边还有一个对方的忠实属下。

　　“宗姑娘莫怪，小仲说话向来是口不择言，若是有得罪之处，还望包涵。”

　　“李公子客气了，大家远道而来，我龙泉城上下感激还来不及，又怎会责怪呢。”宗湘花并非是迂腐之人，在这件事上抓着不放，反而轻描淡写的将话题转移到另一个地方。这让李建成心中不得不佩服，果然是识大体的人。

　　将众人带到住处之后，宗湘花与众人闲谈了一会，就以公事繁忙为由离开了。

　　“大哥，你看拜紫亭那得瑟样，拽的跟二万五八似的。一个小小的龙泉城，就算是让我们【双龙会】来打，也不用多少几天，就能打下来，一座空城而已，比当时宇文家的江都城还差了一大截。”

　　宗湘花人走了，寇仲自然是随心所欲的发泄着自己的不满。

　　“你就不会少说两句！”

　　李秀宁不满的白了寇仲一眼，对于寇仲跟女人一样喋喋咻咻的讲个不满好似极为不满。不过，李秀宁也知道，正因为寇仲如此性格，她才会喜欢上她。如今表示自己的不满，只不过是与寇仲打情骂俏的一种方式而已。

　　“是，是，是……”

　　寇仲闻言，自是一脸谄媚的应喝到。

　　“建成，此事说来怪我，没有征询拜紫亭的意见，就私自传信让你们来帮忙，害的你们被他冷眼以待。”

　　尚秀芳一副歉疚的表情，本就绝世的容颜，此刻更是我见犹怜。

　　“呵呵，秀芳你无须自责。拜紫亭为人狂妄自大，不肯接受我们的帮助，与你又有何干？”

　　李建成温言安慰着，又引来了独孤凤的不满，不过此刻她也没说什么。

　　“咦！？”

　　蓦然间，李建成脸上闪过一丝讶异之色，目光下意识的扫向城门那个方向。


第五百七十八章 无题

　　在李建成望去的方向，凭借着他宗师级的感应，能够很清楚的感应城门之上的事态。

　　突厥大军之中突兀的出现了一名实力达到介于一流和超一流之间的高手，而后不知说了什么，但见拜紫亭从城门之上跃下，与那人遥遥对立。

　　两人之间火光闪现，似乎下一秒就要动手一般。

　　而拜紫亭和那人也没让人失望，没有说什么废话，很干脆的便动起手来。这就是草原子民的作风，用实力来说明一切。

　　当两人动手之时，祝玉妍、傅采林等人才反应过来。

　　“大哥，城门那边发生了什么事？”

　　寇仲一脸的雀跃之色，看他那激动的神色，好似也想去插一手。

　　“没什么，也就突厥里面出来一个高手，看样子是要和拜紫亭决斗。不过，既然拜紫亭觉得他可以自己解决，那我们就不要热脸贴在人家的冷屁股上了。”

　　李建成淡淡的说了一句，而后便不再说话。

　　确实也是，拜紫亭一副牛气哄哄的样子，任谁碰到了也不会舒服。人家特意来帮你的，你就给这样的脸色？

　　“呃，那我还是早点去休息，明天在这城里逛一逛。”

　　虽然寇仲对这一类的热闹比较感兴趣，但是既然李建成发话了，寇仲自然不会去违逆。至于说逛街，他当然是打算和李秀宁一起去了。

　　这不，说话的当头，眼神却是望着李秀宁。

　　虽然，李秀宁点头的动作很隐晦。但是，在场的除却尚秀芳，其他哪一个不是武功卓绝之辈？自然是发现了李秀宁的动作，于是男的像老一辈的傅采林、宋缺，年轻一辈的阴显鹤，就连冷酷的跋锋寒都向寇仲投去暧昧的眼神；而女子这一边，则在独孤凤带头之下，一脸调笑的望着李秀宁。

　　李秀宁终归是女孩子，脸皮薄，禁不住众人的眼神，于是在白了让自己受窘的寇仲一眼之后，忙不迭的跑到宗湘花给她安排的卧室去了。

　　寇仲则“愤愤”的瞪了众人一眼，要不是他们，他又哪会受这无妄之灾？随后，寇仲便也离开了大厅，用他的话说就是回去睡觉，为了明天逛街而养精蓄锐。至于是真的去睡觉，还是和李秀宁花前月下就无人可知了。

　　当然，也不要想歪了，宗湘花再怎么样，也不会给两人安排到一个屋子里。

　　虽然说，寇仲和李秀宁两人是郎有情、妾有意，而且李秀宁的老子李渊，兄长李建成等人都同意两人的婚事。但是，正所谓“名不正则言不顺”，毕竟两人还没有真正成亲，还是要顾虑世人的眼光。

　　毕竟，这不是在未来那个时代，婚前同房、奉子成婚神马都跟家常便饭一样。

　　“人老了，精神就是比不得年轻人，我也去休息了。”

　　傅采林打了个呵欠，伸了个懒腰也要离去了。傅采林身为宗师级高手，精神比起寻常的壮汉好的都不是一丁点，这句话当然只是随便说说的。李建成邀请他来是为了【战神殿】的事，至于这龙泉城对他来说不过是个路过的地方。拜紫亭给什么脸色与他无关，这些事自然是由李建成操心。他只要养足精神，面对未知的【战神殿】即可。

　　“哈哈，傅兄说的没错，这些事就让他们年轻人去处理就是了。”

　　宋缺大笑一声，同样是一副事不关己高高挂起的表情。跟李建成去【战神殿】算是帮助李建成，同时也是因为他对【战神殿】的好奇。不然，再怎么说也是李建成的岳父，李建成还指挥的动他？

　　拜紫亭拽的二万五八，宋缺才懒得理会，反正吃瘪的也是李建成。

　　“呵呵，人老了做什么都不容易啊！”尤楚红轻笑一声，而后对站在一边的独孤凤道：“凤儿，跟奶奶一起回去休息吧！”

　　“哦！”

　　独孤凤虽然心中是想留下来，看看有没有什么热闹。但是，从小对她疼爱有加的尤楚红说话了，她自然是不会忤逆了。

　　独孤凤此时又怎知尤楚红心中的小算盘。

　　看到独孤凤对待李建成的态度，尤楚红觉得应该好好教育自己的孙女一番。否则，等到日后难免会因此而被冷落。

　　“凤儿，那你就带奶奶下去休息吧。”

　　李建成也适时的加了一句，让独孤凤暗恨不已。难道建成哥哥他就没看到人家给他使的眼色么？

　　不过，细细一看，李建成嘴角露出的坏笑，独孤凤就知道是怎么回事了。

　　如此，独孤凤心头更是不满。不过，现在也没机会“教训”李建成，所以独孤凤向傅君嫱和单婉晶二女递去一个眼神，让她们好好看住李建成和尚秀芳。

　　想撇开我去和别人幽会，门都没有，独孤凤心中愤愤的想到。

　　其实，独孤凤却是想茬了。

　　不说李建成暂时还没有对尚秀芳下手的念头，就算有难道他还用得着偷偷摸摸的？只不过，李建成看出尤楚红有什么话要对独孤凤说，所以才特意没有搭理独孤凤向他递来的眼神。

　　而且，尤楚红想说些什么，李建成也大致明白。

　　但是，尤楚红却是不知，他若是会在乎这些事，那他就不是李建成了。而独孤凤若是会因为尤楚红的话而改变自己，那她也就不是独孤凤了。因此，李建成清楚的知道，尤楚红的一片苦心最终也只能是竹篮子打水一场空。

　　只不过，李建成也不好阻止人家长辈的好意。

　　“建成……”

　　尚秀芳脸上带着愧色，若非她自以为是的自作主张，让李建成前来帮助，人家好歹是大唐帝国太子，又怎么会受到如此待遇。

　　“秀芳，我已说了此事并不怪你。况且，就算你不邀请我，我也会前来龙泉城，龙泉城乃是我大唐帝国战略之一。”

　　“可是……”

　　尚秀芳芳唇轻启，还要说些什么。在她看来，李建成这番话是为了安慰她。否则，以龙泉城如此地利，对大唐帝国又能有什么用处？

　　“秀芳，等过些天你就会明白我说的并非是安慰你。现在天色也不早了，你早点去休息吧。”

　　李建成温言安慰一番，这才将欲言又止的尚秀芳给送走了。


第五百七十九章 姐夫，你好坏

　　李建成等人在宗湘花的安排之地休息，一夜无话。

　　次日，在众女热情高涨的气氛下，李建成只能苦笑着陪她们在龙泉城内闲逛，少不得买一些中原没有的珍奇事物。

　　至于宋缺、尤楚红、傅采林等人以年老为由，呆在家中休息。

　　如此，悠闲的过了三天，第四天终于有人找上门了。

　　“姐夫，姐夫，快起来了，宗姐姐来找你了……”

　　傅君嫱这小妮子嘴巴倒是甜，见到比她大的亲热的叫着“哥哥、姐姐”。不过，她这句话若是让不知情的人听到，还以为发生了什么，人家姑娘都找上门了。

　　“大清早的有什么事，不管他继续睡……”

　　李建成拥着怀中佳人，闷闷的对着门外嚷了一句，而后双手在怀中娇躯一番揉捏，脑袋转了个方向，堪堪对上直视他的那对秀眸。

　　“姐夫，你……”

　　傅君嫱郁闷的跺了跺脚，对于自己未能完成呼唤李建成这个任务显然是感到不满意。曾经每次需要呼唤李建成，她都是直接闯进屋中掀被窝。像单婉晶就经常被傅君嫱的行为弄得娇羞不已，即使是傅君婥这个大师姐，傅君嫱有时候也敢这么弄。

　　但是，昨晚李建成休息的这个房间，是傅君嫱这个天不怕、地不怕的小妮子唯一一个不敢闯入的地域—那就是祝玉妍的房间。

　　虽然，如今大家是好姐妹，大家之间应该亲密无间。但是，祝玉妍曾经身为【阴癸派】宗主，身上带着一股凛然的威严之感，不要说傅君嫱这个小妮子，即使是独孤凤、沈落雁等人也时常感到心悸。

　　众女之中，或许也就石青璇不受影响。

　　常年生活于山林之间，她的心灵大部分都已经融入大自然之中，这些威势对她来说形同虚无。

　　幸好，祝玉妍还是个明白事理之人。

　　“建成，人家宗侍卫长大清早前来，必定有要事。就算拜紫亭对我们不怎么样，但是这些天宗侍卫长对我们还是不错的。”

　　祝玉妍在李建成耳边絮絮叨叨的说了半天，“晓之以理、动之以情”，时不时的再掺和一些柔情攻势，如此李建成不得不举手投降。

　　“好了，好了，我起来就是了。”

　　李建成无奈的嘟囔着，顺手在对方的娇躯上卡了一把油，而后坏笑着说到：“玉妍你如今就这般喋喋不休，日后老了怎么办啊！”

　　“建成，到时候你还会要人家么！”

　　祝玉妍巴巴的望着李建成，一副泫然欲泣的样子，秀眸之中更是点点经营闪烁，大有一副你回答不好我就哭给你看的趋势。

　　李建成双手扶住祝玉妍的肩膀，双眼直视她的眼眸，好似要将自己的内心传递到她的心灵深处。

　　虽然李建成什么也没说，但是他的行动已经说明了一切。

　　情动之下，祝玉妍猛的拥住李建成那白嫩却健硕的身躯，只恨不得将自己的身子融入到对方的身体当中。

　　“姐夫，姐夫……”

　　享受着温情时光的两人，却是被一阵气急败坏般的呼喝声给唤醒。

　　原来，傅君嫱在门外等了有一会儿，却不见屋内有丝毫的动静。如此，她便还真以为的像李建成说的那样不搭理宗湘花等人。于是乎，傅君嫱不敢进屋，便决定在屋外大声嚷嚷，看屋内的李建成起不起来！

　　“君嫱，扰人清梦是很不好的行为。你要是继续闹，看姐夫不把你抓进来，让你玉妍姐姐好好的教训你一顿。”

　　李建成一边穿着衣裳，一边对着外边的傅君嫱恐吓到。

　　“扑哧……”

　　祝玉妍望着李建成那孩儿般的行为，忍不住笑出声来。在内心中，祝玉妍感到非常的幸福。

　　古往今来，像李建成这般关爱女子，文武双才，仁德俱在，却还能保持赤子之心的人能有几个？

　　或许，李建成是古往今来唯一的一个。

　　“君嫱，不要着急，我们马上就好了。”

　　原本听到李建成的话，傅君嫱还打算拔腿就跑。不过，还好祝玉妍的声音及时响起，这才制止了她的行动。

　　片刻之后，穿戴整齐的李建成和祝玉妍齐齐从屋内走了出来。

　　“哼！”

　　傅君嫱斜睨了李建成一眼，不满的冷哼一声。对于对方先前恐吓自己的行为，她显然是记在心里了。

　　所以说，女子是一个很记仇的东西，不到必要，千万不要招惹她们。

　　“玉妍，你看那花，虽然在今天这美好的阳光照耀之下显得娇艳欲滴，但是比起你来却还是差了一截。”

　　李建成望着不远处的花盆，一阵评头论足，指点江山的气势油然而生。

　　“玉妍，你说我们今天继续在龙泉城内逛一逛？”

　　李建成随意的询问着，同时迈开脚步向大厅内走去。此时，宗湘花等人还在大厅之内等着他呢。

　　“姐……夫……”

　　不过，李建成还没走几步。傅君嫱那拉长了嗓音，透着委屈的声音便响了起来。

　　“咦！这不是君嫱，你怎么在这啊？”

　　李建成猛的一拍脑袋，脸上露出一副惊奇的神色，双眼更是疑惑的望着傅君嫱，好似才发现傅君嫱的惊咦一声。

　　“姐夫，你……”

　　傅君嫱瞪着圆滚滚的双眼，指着李建成的右手不住颤动着，胸前杀伤力还不够大的小山丘也是剧烈的耸动着，一副被气得不轻的样子。

　　若非她就是当事人，说不定还真被李建成的表情给骗到了，这绝对是奥斯卡影帝级别的。

　　此时，李建成依然一副疑问的表情，让傅君嫱恼怒的同时还有一丝的委屈。

　　于是，傅君嫱鼓着两颊，大踏步的从李建成身旁走过，同样一副无视对方的表情。但是，傅君嫱内心的紧张却是不言而喻。

　　“哼，坏姐夫！要是在人家走了五步前，还不叫停人家，人家就五……三天不理你了。”

　　傅君嫱的心中，此时却是很没有底气的想着。

　　“君嫱！”

　　不过，老天没有让傅君嫱失望，还没走三步，李建成的声音便已经响起。于是，她的心中好一阵开心。为了表示女儿家的矜持，她决定缓缓的转过身来。

　　然而，才刚转了一半的身子，陡然间被大力的拥抱住，她还来不及惊诧，芳唇已是被覆盖住了。

　　“唔……”

　　惊叫声还来不及响起，下一刻傅君嫱却是陷入了迷离之中。双手反拥着李建成的脊背，享受般的回应着。

　　“咳咳……”

　　不知时间过了多久，直到耳边响起轻咳声，傅君嫱才慢慢从迷离中反应过来。

　　“呀！”

　　尖叫一声，猛的推开李建成，脸上还挂着一抹红晕，羞涩的瞥了祝玉妍眼，低声的嘟囔一句，掩面逃走。

　　李建成和祝玉妍俱是宗师级高手，那一句“姐夫，你好坏”自然是听的清清楚楚。

　　事实证明，傅君嫱虽然是道高一尺，但是在李建成这魔高一丈之下，还是没有悬念的溃败了。

　　祝玉妍娇媚的白了一眼，还在得瑟中的李建成。

　　此时，她都在怀疑自己，之所以陷入李建成的温柔乡之中，是不是也是李建成给自己摆的迷魂阵。

　　但是，若是再来一次，她还是依然选择沦陷。


第五百八十章 心酸的感觉

　　“宗侍卫长，大清早来访，不知有何见教！”

　　人才到门口，李建成便已经笑着对宗湘花说到。至于宗湘花身边的年轻男子，李建成却是没有搭理他。

　　那男子虽然略显尴尬，但是也没说什么，似乎已经预料到李建成的态度。

　　“太子殿下，这位是我们大王的长子大祚荣王子。”

　　宗湘花对于李建成的态度，也没说什么，指着身边的年轻男子，径直介绍到。自己大王给人家脸色看，难道还指望人家给你好脸色？

　　“哦，原来是大祚荣王子殿下，久仰、久仰！”

　　李建成露出一张笑脸，夸张的大声喊到，看他那副热情的表情，还以为是多久未见的好友再次见面了。殊不知，这不过是两人的第一次见面。

　　李建成隐含嘲讽的客套话大祚荣自然是听出来了，龙泉城不过偏安一隅的小国，对于雄踞中原辽阔大地的大唐帝国来说，不过是萤火之光，根本掀不起多大的浪花。如此，大唐帝国的太子殿下又怎么可能认识你一个王子呢？既然不认识，又何来“久仰”之说？很明显这是敷衍客套的话语，还说的这么大声，显然是在嘲讽。

　　不过，大祚荣并没有因此而露出丝毫不满的表情，依然挂着一张淡淡的笑脸。

　　李建成心中暗叹，不愧是日后能够反唐，建立渤海国的一方人物。

　　武则天万岁通天元年五月，契丹发动叛乱，与此同时大祚荣反唐。翌年，大祚荣率佘部迁至天门岭一带时，重创追剿的唐兵。遂征聚高句丽遗民，东守桂娄故地，据东牟山筑城而居。武则天圣历元年正式建国，自号·震国王，史称“旧国”。

　　对外采取结盟政策，与契丹结好；同东突厥结盟；屈从于新罗。国势渐强，占据东北地区的东部、南部及朝鲜半岛北部、俄罗斯沿海州一带地区。唐中宗亲政后，派侍御史张行岌对震国招抚，大祚荣欣然接受，派次子大门艺人侍唐廷，表示臣服。

　　唐开元元年二月，唐玄宗派鸿胪卿崔忻前往震国，册封大祚荣为左骁卫大将军、渤海郡王，仍以其所统为忽汗州，加授忽汗州都督，不称震国，专称渤海。

　　由此可见，大祚荣也确实是一个不可小觑的人物。

　　不过，大祚荣如今刚二十出头之龄，想来还没有经历太多的事故，历史上他的那些能力还未得到历练。只要将他扼杀在萌芽之中，那一切也就没有什么问题了。

　　“那不知大祚荣王子殿下和宗侍卫长前来，有何指教呢？”

　　李建成坐到主位上，淡淡的询问到。

　　其实，不用大祚荣和宗湘花说出来，李建成也大致猜到了两人前来的原因。

　　那一日，突厥大军之中突然窜出一股高手的气息，随后拜紫亭便出现与之对决。结果，很自然是拜紫亭败了，否则今天大祚荣和宗湘花也不会出现在这里。

　　如果不出意料的话，他们前来说的是关于抵御突厥大军的事。

　　“尊敬的太子殿下，此次前来，是想与您商谈联合退敌之事。”

　　大祚荣一脸笑容，和他那自负的老子比起来，却是好了非常多。但是，李建成明白，相对于自负的拜紫亭而言，大祚荣更让人不得不防范。

　　拜紫亭为人自负自傲，除了他自己，向来不把其他人放在眼中。如此人物，身上的缺点一大堆，作为一城之主，是绰绰有余，若是问鼎天下，那么不好意思，拜紫亭还不够资格。而大祚荣却是不同，他经历的事多，雄心有，城府深，种种一切造就了日后大祚荣能够建立渤海国的条件。

　　李建成如今不过是将一切会威胁到李唐的势力及人物都给扼杀了，正如日后窃唐的武媚娘也已经被他给预定为自己的儿媳妇了；还有建立吐蕃帝国的松赞干布他也解决了。这一些，都是这些年会发生，也是他能够顾及到的。

　　至于到了后面神马李三郎、杨贵妃、安禄山就不是他能管得到的了。再说了，经过他的一番举动，这些人是否还会出现都无法确定，李建成还能做些什么？

　　“联合之事，不用谈！”

　　大祚荣的话才出口，便被李建成给干脆的拒绝了。

　　“额……”

　　大祚荣表情错愕，似乎没有料到李建成会这么干脆的拒绝自己。而宗湘花也是明显的一愣，随后眉头微微蹙起。在她想来，李建成之所以拒绝他们龙泉城的提议，乃是因为前几日拜紫亭给他们脸色看的原因。

　　如此，李建成在宗湘花的眼中，就被看成是一个公私不分的人了。不过，没多久李建成的话，才让她明白，李建成拒绝的如此干脆的原因了。

　　其实不要说大祚荣和宗湘花不解，就连寇仲、徐子陵以及众女皆不明白。或许，在场之中明白的就李秀宁，而沈落雁也是一副若有所思的样子。

　　“大祚荣王子，不知你是否能够完全代表你们龙泉城？”

　　拒绝之后，李建成突兀的问了一句，这句话更是让大祚荣和宗湘花纳闷不已。

　　李秀宁一副淡然神色，知道李建成接下来要问些什么；沈落雁同时也是一副了然神色；在场的众人皆非蠢人，隐隐的明白了一些什么。

　　“这是自然，我王已经将一切事宜交由王子殿下处理，难道还不能代表龙泉城？”

　　大祚荣显然一时没有反应过来，而身为侍卫长的宗湘花反应就比较快，愣了片刻立马就回过神来，干脆的回答到。

　　“如此甚好！”

　　李建成点了点头，满意的说了一句，而后更是说了一句让大祚荣和宗湘花惊愕良久的话。

　　“联合是不可能的，想要让我大唐帝国出兵击退突厥，那么龙泉城必须成为我大唐帝国的附属国，否则一切免谈。”

　　李建成这句话说的是铿锵有力，不容反驳。

　　而大祚荣和宗湘花显然是没有预料到这个情况，在听到李建成的这句话之后，果断愣住了，一时半会还反应不过来。

　　在一边倾听的尚秀芳也终于明白，那天为何李建成会说前来龙泉城并非是因为自己的原因。

　　原来，大唐帝国早就意图染指龙泉城，亏自己还如此自作多情。

　　这一刻，尚秀芳的心中有一种委屈，想哭却又哭不出来的感觉。她才明白，心酸的感觉原来是这样的。


第五百八十一章 拜紫亭的决定

　　尚秀芳心中正黯然之际，蓦然间感觉手上传来一阵温柔，抬头望去，却是祝玉妍抓着她的手，正一脸关怀的看着她。

　　瞬间，尚秀芳心中释然，祝玉妍的笑容，让她将心中所有的芥蒂移除。

　　这边尚秀芳和祝玉妍“眉目传情”，那边的大祚荣和宗湘花也总算是从惊愕中恢复过来。

　　大祚荣果然非比寻常，即使是听到李建成说出如此的话，除了在开始的时候隐晦的闪过一丝愤怒之外，就再也没有其他的表情了。若非李建成一直注意着他，那一丝的愤怒或许也不容易发现。

　　大祚荣，果然是个城府极深之人。

　　至于宗湘花，脾气倒是跟独孤凤颇似，属于直性子类型。

　　“太子殿下，我龙泉城虽非大国，但也不是任人宰割之辈。若是大唐以为我龙泉城如此好欺负的话，我们龙泉子民会让中原人明白我们粟末族的决心。”

　　宗湘花一脸忿然，对于李建成的话显然是极为不满。否则，以她的性子，也不会说出如此的话。

　　“呵呵！”

　　李建成却是淡淡的笑了笑，并没有因为宗湘花的话而生气，依然一脸笑容的看着大祚荣，不紧不慢的说到：“大祚荣王子，不知本太子的建议是否接受？你们龙泉城只有成为我大唐的附属城；或者等你们被突厥破灭，我大唐再出兵将龙泉城打下。对于我大唐而言，结果是一样的，何去何从就看大祚荣王子如何选择了。”

　　“这个……”

　　闻言，大祚荣一脸难色，虽然拜紫亭将与大唐帝国联合的权利交给他。但是，现在李建成却是让龙泉归附大唐帝国，不要说大祚荣没有这个权利，就算是有这个权利，他也不可能答应。

　　谁又舍得将手中的权利叫出来？

　　或许，给大祚荣一些时间，经历的事多了。他就能够明白，暂时的委曲求全并不代表失败，就如汉高祖刘邦在垓下之战前都是失败，多次与项羽谈判。但是，最终的胜利者却是刘邦这个家伙。

　　时间让大祚荣成熟，才能在原本的历史上暂时依附大唐，而后再反叛。

　　不过，历史已经改变。李建成的出现，注定大祚荣没有丝毫兴风作浪的机会。即使大祚荣建立的渤海没有吐蕃更具有危害性，李建成也不会让他有丝毫出现的苗头。

　　大祚荣也明白，不成为大唐帝国的附属，龙泉城注定要灭亡在突厥的手上。

　　否则，以大祚荣对自己父亲的理解，肯定不会让自己前来与李建成商讨联合的事宜。

　　“看来王子殿下是无法代表龙泉城了。”李建成望着大祚荣淡淡的说了一句，随后转过头望向空荡荡的门外，略微抬高声音道：“拜紫亭，看来你儿子无法作出决定，你难道还不打算出来！”

　　大祚荣和宗湘花惊疑的望向门外，却是什么人也没有，心中都在疑惑李建成的举动。

　　然而，下一刻当拜紫亭在几名侍卫的簇拥下出现在视野中时，他们才明白原来拜紫亭一直都在外面。

　　“父王！”

　　“大王！”

　　等拜紫亭走近时，大祚荣和宗湘花二人立马恭身迎了上去，随后两人也很自觉的站在拜紫亭的身旁。他们知道，接下来的一切，将由拜紫亭这个龙泉城的掌控者决定。

　　“几日不见，不想拜城主你却是变得如此憔悴，不知有无大碍？”

　　李建成看着拜紫亭，不紧不慢的说了一句。

　　李建成也没有说错，初来那一日，拜紫亭目光犀利，雄姿英发，给人一种“天老大，我老二”的感觉。但是，今日再见，拜紫亭却是双目颓然，脸色苍白，就像是一只病老虎一样，一点也看不出一方霸主的样子。

　　“有劳太子关心了，些许小事，不值一提。”

　　虽然拜紫亭想要摆出一副轻松的神色，但是他受的伤显然是有些重，就说这么一句话也显得有些有气无力。

　　话毕，两人谁也没说话，双眼就这样直视着对方，好似想要看透对方的内心想法。

　　不过，拜紫亭不要说他现在受伤了，就算他没受伤前也不是李建成的对手，又如何能够与李建成比拼？

　　只看拜紫亭脸上的神色，就知道他撑不了多久了。

　　“呵呵！”

　　最终，还是李建成的笑声，将如此紧张的氛围给打散，“拜城主既是伤者，就不要站着，还是坐下来休息为好。否则，偌大的一个龙泉城，少了拜城主，前景令人堪忧啊！”

　　“有劳大唐帝国的太子殿下如此挂怀，拜某即使是身死，又有什么好遗憾的？”

　　拜紫亭勉强一笑，虚弱的回答了一句。

　　李建成话中的意思他明白，若是他拜紫亭以及他拜紫亭的子嗣都死了，那拿着这个龙泉城还有什么意义？还不如照着李建成的意思，归附大唐帝国，即使是没有了这些权利，但是却能保得住性命。

　　拜紫亭人并不傻，若李建成是因为尚秀芳的邀请而前来帮助龙泉城，那么他拜紫亭自然是举双手欢迎。

　　可是，他不相信天下间有人会无偿做出这样的事。

　　所以，拜紫亭才打算拖一些日子，看大唐帝国的大军是否有什么举动。只是，还没等到大唐帝国的大军行动，他自己却是先受伤了。

　　原本，突厥大军中出现高手，拜紫亭想着能借此机会给己方增加士气，这才与对方一决高下。不想，大意之下却是被那突厥高手给伤到了，己方的士气不仅没有见长，还比之前低了少许。

　　几日下来，龙泉城的士兵们的士气是越发的低靡，若是再想不出丝毫的对策，一旦突厥大军攻城，必定没有多少反抗之下。

　　如此，拜紫亭才让大祚荣前来与李建成商讨联合之事。

　　只是，李建成行事出人意料，直接就将他的目的说出来，并没有遮掩。大祚荣没有权利作出决定之下，再加上李建成也发现他，所以拜紫亭这才现身。

　　“敢问太子殿下，若是我龙泉城归附大唐，将会被如何对待？”

　　问出这句话时，拜紫亭心中无奈，但是却不得不问。


第五百八十二章 归附

　　拜紫亭话一出，他身旁的大祚荣身子一震，露出一副难以置信的神色；而宗湘花也是有点意外，但是并没有像大祚荣那般震惊。

　　李建成却是神色淡然，似乎早就预料到了拜紫亭的选择。

　　拜紫亭自负，但不傻，该做怎样的决定，这是很显然的事情。

　　“龙泉城若归附我大唐，其下子民将享受与我大唐子民一样的待遇。至于拜城主，公爵之位，不知拜城主是否满意？当然，拜城主你的子嗣，也将会得到良好的对待。只要我大唐帝国在一日，这个待遇将永远存在。”

　　别看很多帝皇为了拉拢人都是封异姓王什么的，要知道如今大唐帝国也才秦王李世民、齐王李元吉、赵王李元霸、江夏王李神通四人，其他李姓子弟也都没有封王。就连李建成的岳父独孤峰，也不过是安国公，能给个公爵之位，已经是对拜紫亭极大的优待了。

　　正如李建成所说，没有大唐帝国帮忙，突厥大军攻下龙泉城不过是时间问题。到时李唐再从突厥手中打下龙泉城，那就没拜紫亭什么事。那时候，拜紫亭等人还有没有在这世上都是一个问题了。

　　“那敢问太子殿下，能否保证拜某子孙的生命安全。”

　　拜紫亭问的话也不无道理，历史上多少放下手中权力之人，却是因此成了任人宰割之辈。若是拜紫亭归附李唐，却被李唐给灭杀了。那倒不如现在抗争一番，即使没有用，至少死的也不窝囊。

　　“只要拜城主保证子孙对我大唐的忠诚，那他们就能与我大唐永享太平。”

　　李建成的意思同样明确，只要拜紫亭的子孙没有谋反什么的，让他们享受繁荣盛世并非是什么难事。

　　“如此，拜某代表龙泉城归附大唐帝国。”

　　得到李建成的保证，拜紫亭也很干脆的做出了决定，向着身旁的大祚荣、宗湘花以及几名侍卫递出一个眼神，率先在李建成面前单膝跪下。

　　“拜紫亭参见太子殿下，千岁、千岁、千千岁……”

　　“大祚荣参见太子殿下……”

　　“宗湘花参见太子殿下……”

　　大祚荣感觉嘴中有些苦涩，前面还是以王子的身份和人家谈联合，不过转眼间却是成为人家的下属，世事难料可见一斑。

　　当然，如今的大祚荣还没有经历太多事，所以也没有反唐的想法。况且就算他有想法也没用，李建成自然不会让他像历史上那样，还在自己的老窝过的那么安逸，肯定要前往长安，在自己眼线的监视下，这才是最稳妥的办法。

　　“拜城主有伤在身，且先下去休息，至于突厥大军的事，就让建成来解决。”

　　李建成扶起拜紫亭，一脸关怀的说到。如今拜紫亭是大唐的臣子，自然跟之前不一样的对待。

　　“一切听凭太子殿下吩咐。”

　　拜紫亭倒是识时务，既然选择归附李唐，也很快的进入自己的角色。随后，拜紫亭转身吩咐大祚荣和宗湘花一切依照李建成的话来执行云云，便拖着伤躯在几名侍卫的簇拥下离去。

　　只不过，相对于先前进来时旭日东升般的朝气，此时的离开却是给人一股黄昏落日的颓然。

　　“太子殿下，不知接下来我们该……”

　　大祚荣一脸谦卑的望着李建成，小心翼翼的询问到。现在的他已经不会再拿捏着自己王子的身份，就这一点来说，大祚荣和他老子一样很知趣。

　　“既然大家都很空闲，那就让我们去见识一下突厥的高手吧。”

　　拜紫亭的实力虽没有达到宗师境界，但是也算超一流的高手。而突厥那名高手能重伤拜紫亭，李建成自然是产生不小的兴趣。

　　突厥中高手有多少，李建成基本上都知道，除非是一些隐世高手。不过，既然是隐世高手，又岂非跑到龙泉城下来？

　　于是乎，在李建成的提议下，一群人浩浩荡荡的向城门走去。

　　……

　　与此同时，在突厥大军的主帐内，一堆突厥将领也正在激烈的讨论着。

　　“将军，拜紫亭已经被你重伤，龙泉城内的守卫必定士气大减，为何我们不趁此机会攻打龙泉城？”

　　“是极，是极！托罗将军说的没错，我们应该趁此机会大举进攻，一举拿下龙泉城。”

　　“将军，属下以为可行……”

　　“将军……”

　　“安静！”

　　一众长相彪悍的突厥将领七嘴八舌的发表着自己的意见，不过在一道清晰的声音响起后，这些将领都很自觉的闭上他们的嘴。

　　而让人惊奇的是，这位发话之人看其年纪却是不大，估计也就和李建成一般年龄。

　　在这一群年龄都是三十多，快四十的突厥将领面前，他显得有些稚嫩。但是，这一干向来桀骜不驯的突厥将领却是被他的一句话将杂乱的场面平静下来，可见他确实有着与众不同的地位。

　　从这些将领的口中可知，原来他就是击败拜紫亭的那人，却是如此的年轻。

　　“各位将军，拜紫亭不过一狂妄自大之辈，不足为虑。”说到这里年轻将领停顿了一下，目光从一干突厥将领身上扫过，一字一句异常清晰的说到：“某所虑的，乃是前几日突然出现的一干中原人士。”

　　听了年轻将领的这句话，一干突厥将领俱是身子一震，记忆又回到几日前的战场上。

　　二十名左右的中原武林人士，在十万大军中冲杀，无人可挡。也就那么一段距离，突厥士兵伤亡近千，虽然他们有十万大军，但是要想想对方不过二十人左右，而且也才一刻钟左右的时间。对方离去的时候还一脸轻松的样子，若是继续让他们砍杀，突厥士兵伤亡近万都是有可能的。

　　“可达将军，难道我们就奈何不了这些人？”

　　突厥将领之中走出一名满脸络腮胡的粗壮男子，一脸的不甘，看他愤恨的神情，似乎与李建成等人有着极大的仇恨。

　　而他之所以如此，乃是因为他的儿子和侄子皆在那一场战斗中阵亡。

　　“可达将军，若是我们集合善于骑射的士兵，将他们诱入包围圈中，是否可以将他们击杀？”

　　“是啊，可达将军，这个计策不错……”

　　“可达将军，属下以为此计可行……”

　　听到那将领提出的建议，其余的突厥将领纷纷同意。若是因为这二十人而放弃攻打龙泉城，这让心高气傲的突厥人又如何受得了？

　　“这个……”

　　被称为可达将军之人眉头微皱，心中在思考着此计的可行性。

　　就那一日的观察来看，对方有好几人实力比他还高，如此很有可能是宗师级的人物。对于能否用弓箭将宗师级高手射死，他也不确定，毕竟没有人尝试过去做这种事。至于其他人，在五万弓箭手的攻击之下，不死的话除非是出现奇迹。

　　“启禀将军，龙泉城城头之上出现一些人，似乎就是前几日的中原人……”

　　正当突厥一干将领等待可达将军的决定时，一名突厥士兵匆匆的跑了进来，等听完他的话之后，众人神色一震，立马都将目光望向可达将军。

　　“暂且先去看看……”

　　可达将军话毕，率先走出营帐，其他一干将领都自觉的跟在后面。


第五百八十三章 狂风

　　李建成一干人等站在城头之上望着下方驻扎整齐的大帐，不得不说，突厥确实不负他们的威名。单从军营的安札，就能看出这是一支作战经验丰富的雄狮。

　　“突厥大军内有人出来了！”

　　李建成等人正观望之时，几名穿戴铠甲的突厥将领在近百名士兵的簇拥下，从军营内走了出来。

　　而为首的一名年轻将领，更是目光锐利，一眼就扫射到城头上的李建成等人。

　　“好强！”

　　看到李建成的第一眼，可达将军心中一震。

　　虽然他从李建成身上感受不到丝毫的力量，但是他并不会认为对方只是一个普通人。这种情况，他曾经在突厥的【武尊】毕玄身上感受过，如此说来，对方是一名宗师级高手。而且，他隐隐觉得城头上那男子比毕玄还要强大。

　　“在下可达志，不知阁下是？”

　　可达志在下方对着李建成行了一个中原人的礼节，恭敬有礼却不显得低声下气，让人顿生好感。

　　“原来是他！”

　　听到来人自报姓名，李建成心中恍然。

　　突厥之中，大部分的高手李建成心中都有数。像【大漠孤狼】跋锋寒，【魔帅】赵德言，【狂风】可达志，【武尊】毕玄这些人都是突厥闻名的高手。

　　可达志虽然是颉利可汗手下，但是为人有情义，也不怪乎寇仲、徐子陵二人会与他结成至交。

　　“原来是可达兄，在下大唐李建成，早闻可达兄之名，今日一见果不其然！”

　　对于可达志如此人物，李建成心中还是很有好感的，这种人值得去深交，虽然彼此是对立的阵营。

　　“原来是大唐的太子殿下，李兄的威名更是传播宇内。”

　　听到李建成自报姓名，可达志神情一震，脸上当即露出一副肃容。由此可见，他并非是客套话，而是确实对李建成有了解。

　　“哈哈！”

　　李建成大笑一声，显得极为开怀，而后朗声说到：“可达兄，你我在这畅谈，怕是会让下面的士兵误会。这样我们还是直接进入主题，痛痛快快的战一场吧！”

　　“哈哈，李兄所言极是！”

　　可达志同样爽朗一笑，他为人行事磊落，遇到符合自己脾性的人，自然是忍不住想要与之结交，而李建成就是这样的一个人。至于说别人的看法，他可达志并不会在乎。

　　虽然明白李建成是宗师级高手，但是可达志也不会因此而退缩。

　　“小仲，你去与可达兄试一试手脚。”

　　“是，大哥！”

　　既然可达志是个值得结交之人，李建成当然不会因为他是突厥人而取其性命。所以，与对方交手自然不用他上场，若是让李建成上场，那战斗就没什么悬念了。

　　早就跃跃一试的寇仲得到李建成的吩咐，纵身一跃，直接从几十米高的城头之上跳了下去，虽然这样的动作拉风吸引人注意力。但是，寇仲却是忘了李秀宁的存在，这不，只见李秀宁横眉以对，明显寇仲做出如此危险的事情让她不满意了。

　　回来之后，寇仲又将遭受何种对待，这是显而易见的事了。

　　站定身形，寇仲抱拳行了一礼，朗声说到：“在下【双龙帮】寇仲，特来向可达兄讨教一番！”

　　看李建成的样子，似乎有意与可达志结交。既然是李建成想要结交的人，在寇仲看来，那对方的人品还是可以的，否则别看李建成一副平易近人的样子，想得到他的认可也不是那么容易的。

　　就像他跟徐子陵，那可是沙子中的两粒金子，就被大哥的慧眼给发现了。寇仲心中自得的想到！

　　“原来是昔日平江都宇文家的双龙之一，久仰大名！”

　　从可达志言语中可知，他对中原下过一番功夫。否则，【双龙帮】平江都宇文家并非是人人皆知的事，而远在塞外的可达志却知晓，说明他曾经了解过此事。

　　李建成没有出手，可达志并不意外。虽然并不会因为对方的实力而退缩，但是可达志也明白自己和李建成两人间的差距。而且，寇仲也不简单，可达志隐隐的感觉对方的实力和自己在伯仲之间。

　　乍然间，两人皆不言语。

　　随后，两人都拿出自己的武器。

　　不知是否命运使然，两人所用的武器皆是弯刀。有区别的是，寇仲的弯刀更加短小，而可达志的弯刀更阔长，看上去更有杀气。

　　然而，事实上，相比较而言，寇仲的弯刀却是更具杀伤力。

　　寇仲的弯刀，不用说自然是出自李建成之手，精钢打造，特意制造成短小模样的威力便是更具有韧性。即使是同样使用精钢打造的长刀，与之对击，往往长刀经不住一击便断。由此可见寇仲的弯刀虽然玲珑小巧，威力却是断然不能小觑。

　　“可达兄，在下手中此刀名为【井中月】，刀长二尺，杀敌无数！”

　　“寇兄，在下手中此刀乃是家传宝刀，刀名【狂沙刀】，刀长三尺六，与寇兄一样，死于此刀之下之人不计其数。”

　　可达志手中宝刀不愧是家传宝刀，但见刀身寒芒烁动流转，仿似具有灵性生命一般。与寇仲手中的【井中月】相比，却是不失锋芒。

　　“寇兄小心了，在下接下来使用的乃是自创的【狂沙刀法】！”

　　可达志眼神凝重的望着寇仲，同时礼节性的出言提醒了一番。

　　【狂沙刀法】乃是可达志从大漠的不测和绝望中领悟出来刀法，分为【旋、吹、滚、卷、破】五诀，即可单刀对敌，又可刀鞘并用。

　　其刀势可将周围化成全无生机的干旱沙漠，其刀法则时而如狂暴的大漠旋风，时而如变幻的滚动流沙，使敌手无法捉摸。

　　其心法精要为【败中求胜】，就像在死亡的大漠中于绝处寻生机。

　　特别是如今身处的地势，对于可达志使用【狂沙刀法】更加有利。

　　“呵呵，这个在下并无绝技，所学众多，就不在这里一一介绍了。”寇仲哂笑一声，随意的说到。

　　闻言，可达志神色更是凝重。

　　他看的出来，寇仲的话并非是敷衍自己，而是真的所学众多。说不定其中就有克制自己绝技的武学，由不得可达志不小心。

　　“如此，手底下见真章吧！”


第五百八十四章 天刀传人

　　“轰！”

　　随着一声巨响，两道人影分别散开。仔细看去，两人却是寇仲和可达志。

　　不得不说这个世界是让人无奈的，先前还交谈洽洽的两人，却因为立场的不同，此时却是要拔刀相向。

　　“果然很强！”

　　寇仲和可达志心中同时升起如此念头，甫一接触，两人便立马便探知对方的实力有多深了。

　　“可达兄，你我实力相当，这样小打小闹也没意思，也浪费大家的时间，不如就用绝技来见分晓吧！”

　　寇仲脸上挂着淡笑，随意的提了个意见。

　　“哈哈，寇兄所言正合我意！”

　　可达志咧嘴一笑，表示支持寇仲的意见。

　　“寇兄小心，接我一招【风卷残云】！”

　　可达志怒喝一声，人与刀同时急速旋转起来，很快便让人看不清究竟刀在哪，人又在哪。

　　“可达兄你也要小心了，接我一招【天刀问情】！”

　　寇仲同样喊了一声，而后二尺多长的【井中月】在他手中犹如扇子般舞动起来，森寒之气让人不敢直视。

　　“咦！”

　　站在城头之上的宋缺微微有些讶异，而后转头看了一眼李建成，道：“贤婿，寇仲小子所学的【天刀八式】是你教他的？”

　　每每称呼李建成“贤婿”的时候，宋缺就感到心头畅快。

　　想李建成堂堂宗师级高手，却让自己左一口贤婿，右一口贤婿的称呼着，这能不痛快吗？谁让这丫的祸害了自己两个女儿，算起来他也不亏。

　　以李建成如今的实力，看宋缺耍过一次【天刀八式】绝技就能记忆下来，这也不是难事。

　　因此，对于宋缺的问话李建成并没有否认，含笑点了点头。

　　“可惜了，威猛有余，霸气不足！”

　　【天刀八式】乃是宋缺自创，并没有祖上流传下来的“传男不传女，传里不传外”的说法。一切规矩，自然是由宋缺自己拟定。宋缺两个女儿都被李建成祸害了，而寇仲又是李建成的妹婿，算起来大家也都是一家人，宋缺也并非是那么迂腐之人。

　　听到宋缺这个创始人的评价，李建成深以为然。

　　李建成自己本身便没有争霸天下的念头，自然是无法将【天刀八式】中的霸气精华给挥洒出来。这不是有实力就能解决的问题，或许能够模仿出一星半点，但是精髓却是无法表现出来。

　　而寇仲因为曾经经历过的事情，心中有着争霸天下的念头，但是却并不明显。因此，能够将【天刀八式】的威力表现出来，精髓部分却是无能为力。

　　“寇仲这小子看起来潜力不错，若是他有兴趣，便让老夫亲手将【天刀八式】教于他。”

　　宋缺捋着下巴的一小撮胡须，淡淡的说到。

　　“如此，秀宁先替寇仲谢过伯父了！”

　　一边，听到宋缺话语的李秀宁含笑迅速的对着宋缺行了一礼，好似生怕宋缺下一秒就会反悔一样。

　　“呵呵，秀宁你都还没嫁出去，现在就开始维护自己的夫婿了。”

　　宋缺一脸笑容，似笑非笑的调笑着。

　　“嘻嘻，伯父过奖了。玉华和玉致比起秀宁来，也不差啊！”李秀宁才不怕被人取笑，这不，宋缺才开口说话，便被反驳了。而且是一语中的，直接说到宋缺的痛处。

　　两个优秀的女儿被同一个男的给祸害了，任谁心里也不会舒服。

　　宋缺也知道，论口才，十个自己可能也比不过李秀宁。所以，他很明智的闭上自己的嘴巴，继续观看着城下两人的对决。

　　“呼哧，呼哧！”

　　城头之上李建成、宋缺等人说话的当头，寇仲和可达志二人却是刀来刀往的交手了二十几回合。此时，两人皆是汗溢眉头，气喘吁吁。由此可知，两人并非是走走过场，而是真正的拿出实力在交手。

　　“今日能与寇兄一战，此生无憾矣！”

　　可达志望着寇仲，两眼之中放射出熊熊的战意，从大漠如此环境中存活下来，什么样的场面没有见过。但是，他从来就不曾退缩过，即使在绝望的时刻，他也依靠着自身的意志活了下来。

　　所以，他不认为自己会输！

　　“哈哈，可达兄所言正是寇仲心中所想！”

　　寇仲大笑一声，而后双眼一凝，脸色一正肃然说到：“可达兄小心了，接下来我将使出由多种武学自行领悟出的绝技【刀战八方】！”

　　“寇兄也要小心了，接下来我所使用的是从大漠绝境中领悟出来的【风云寂灭】，就让我们用这一招来一决胜负吧！”

　　“可达兄（寇兄）小心了！”

　　两人同时怒喝一声，随后但见凛然的气势从二人身上升起。寇仲手中的【井中月】犹如漫天花雨一般，将那一片天地间都包围了起来，只看到无穷无尽的刀影在闪烁，而寇仲的身影早已消失在这数之不尽的刀影之中。

　　反观对面的可达志，此刻却犹如陷入了沉静一般，目光成一条线，直直的盯着立于身前的宝刀，好似被对面寇仲的绝技给吓傻了一样。

　　然而，任谁都知道，可达志并非是被吓傻，而是正在蓄势，准备使出强悍的一击。

　　“寇仲这小子……”

　　宋缺望着寇仲所在的地方，眉头微微蹙起。

　　“果然是练武奇才，竟然将如此多种武学融合！”

　　下一秒，宋缺喟然称赞到。即使是被称为天才的他，在这一点上也自认为比不过寇仲。或许，将【天刀八式】传授给他，才是最好的选择。

　　虽然，宋师道也学了【天刀八式】。但是，宋缺知道自己的这个儿子不具备【天刀八式】所需要的霸气。因此，宋师道并非是最佳人选。而今天，看到寇仲的表现，宋缺知道【天刀八式】终于后继有人了。

　　“小仲确实不错！”

　　李建成眯着眼同样称赞到，在寇仲的这一招绝技中，他感受到了宋缺天刀的霸气，独孤家凤凰神腿的柔性，还有他所使用的剑法的灵性。

　　三者合一，这一招威力自然不凡！

　　“可惜了，可达兄还差一步，不然达到宗师级也非难事！”

　　李建成突兀的一句话，却是将众人的注意力给吸引过来。


第五百八十五章 十死无生

　　“建成贤婿，何以见得？”

　　每每如此称呼李建成时，宋缺就仿佛在六月天喝了一大碗冰镇酸梅汤一般，心里那个舒畅，简直是无法用语言描述了。

　　“……”

　　李建成看到宋缺那绽开的如同菊花瓣的笑脸，真想冲上去狠狠的抽一顿，不就矮你一个辈分么，需要这么得瑟？不过，李建成也自知理亏，祸害了人家两个女儿，难道还不让人家平衡一下？

　　“爹……”

　　宋玉致也是俏脸微红，不满的呼唤了一声。她就纳闷了，自己曾经那不苟言笑、英明威武的老子哪去了？

　　“咳咳……”

　　见自己引起了众怒，宋缺掩饰般的轻咳两声，企图将众人的注意力给吸引过去。

　　还好，李建成这个女婿还是很厚道的，在关键时刻还是挺身而出，替宋缺解围了。

　　“呵呵，我想不仅仅是岳父大人疑惑，众位都会疑惑吧？”李建成笑着向身旁众人询问到，随后不着痕迹的看了宋缺一眼。仿佛在说：岳父大人，我帮你解围一次，你要记得欠我一个人情。

　　看着李建成小人得志的神情，宋缺心中便气不打一出。自己两个女儿都被你个臭小子摘走了，还想让我怎样？现如今，自己惨遭“围攻”，女儿不仅不帮忙，还成为对方的“打手”，这日子还让人怎么过？

　　苍天啊，大地啊……

　　李建成却是不知宋缺此刻心中的想法，缓缓的解说到：“你们可知可达志的实力从何处修炼而来？”

　　“人称可达志为【狂风】，莫非是从大漠风沙中修炼而来？”

　　在场皆是才智上上之人，李建成才稍微的说了一点信息，众人心中便已经有了答案。而单婉晶更是飞快的说了出来，好似生怕别人比她更快说出来。此刻她见自己最快说出来，脸上洋溢着一张笑脸，喜滋滋的望着李建成，期待得到他的称赞。

　　却见对面的傅君嫱嘟着嘴，明亮的双眼瞪的老大的看着单婉晶。虽然二女年纪相仿，比较相处的来，但是她们两人之间也经常处于竞争之中。这种竞争无关乎关系的好坏，就像是师妃暄和婠婠两人，或许她们并不认识，但是她们的身份注定了她们就是彼此的对手。当然，傅君嫱和单婉晶两人的竞争自然不能与师妃暄和婠婠的竞争对比，她们两人的行为，更像是小孩子之间的攀比。

　　“婉晶说的没错，果然不愧是美貌与智慧并存的东溟小公主。”李建成一脸笑容的称赞着，随后接着说到：“看君嫱一副了然的表情，想来是也已经想到了吧！”

　　单婉晶听了李建成的称赞，才想在傅君嫱面前得瑟一番，却被李建成紧随其后的话给弄的偃息旗鼓。

　　对此，她除了鼓起一张脸表示不满之外，也没有说什么。

　　傅君嫱则昂起头，露出那洁白的脖颈，犹如高傲的天鹅，似乎在对单婉晶进行着反击。

　　对于二女的举动，周围一干人等俱是看在眼中，虽然并不是第一次见二女如此，却依然觉得很开怀。

　　“咳咳！”

　　李建成轻咳着将众人的注意力吸引过来，缓声说到：“正如婉晶所说，可达志的功法乃是在大漠风沙中感悟而来，所以他的功法之中带着风的韧性与一往无前的气势。就好比那龙卷风，任何挡在它前面的事物都将被摧毁。”

　　“确实，世人总以为风是平和的，可是谁又能知道，风不为人知的另一面呢。”宋缺似有所悟般的感慨着。

　　宋家生活在岭南一带，要生活自然是要经商，而在岭南那种地方，海上生意则是最常见的。大海之上，各种自然危害，风暴、海啸自然是很频繁，宋缺曾经也见过风暴，那种如同天崩地裂般的威势，即使是他的实力也感到惊惧。

　　跋锋寒也是来自大漠之中，对于龙卷风更是深知他的厉害。

　　“不过，这与可达志距离宗师临门一脚有何关系？”宋缺望着李建成，一脸的不解。不要说他，其余众人也都是一脸的纳闷。

　　“所以我说，可达志并没有身临龙卷风之中，感受那种毁天灭地的气势，不然……”

　　“嘶！”

　　不等李建成把话说完，众人皆是倒吸一口凉气。

　　而一边的宗湘花更是直接，看着李建成的目光犹如在看着白痴一般，身临龙卷风之中，难道他当自己是神么？

　　身为龙泉城的一名，在这无边无际的草原之上，狂风并不少见。但是，宗湘花也知道，这里出现的狂风，和大漠之中的狂风相比，却是犹如一名七、八岁的孩童与成年壮汉，结果是不言而喻。

　　大漠之中的狂风，风沙四起、遮天避地，犹如蝗虫过境，一不小心便会死于其中。至于说更加令人恐惧的龙卷风，谁会吃饱了没事干去感受那种滋味？

　　所以，听李建成这么说，众人都有些反应不过来。

　　“单从可达志这套刀法便可以看出，当年他经历的是何等的风沙，想来他能够活着出来，怕是凭着惊人的毅力，或许还有那么一丝丝的运气在其中……”

　　“太子殿下既然都这么说了，那你觉得若是身临龙卷风之中，还有活的希望么？”

　　“没有！”

　　李建成很干脆的回答到，至于说宗湘花话语之中的些许嘲讽之意，李建成却并没有放在心中。

　　“不过，要的就是这种效果！”

　　“什么？”

　　众人尽皆愕然，他们觉得自己似乎有些跟不上李建成的思维了。既然都知道没有活的希望，那为何还……

　　“这是可达志自己选择的路，谁也奈何不了。当然，如果他没有突破到宗师境界的想法，那自然是没有必要这样做。”李建成淡淡的说到，随后不等别人询问，便再次接着说到：“可达志经历过的那次风沙，若是用一句话形容：那便是九死一生。虽然有可能失去生命，但是还有一丝存活的可能。但是，如果他想要进入宗师境界，那么便要感悟自然，而因为他修炼的功法的原因，也只能身临龙卷风之中才能突破。”

　　说到这里，李建成脸色严肃下来，一字一句的说到：“如此，却是十死无生，一切听凭天意……”


第五百八十六章 等待

　　“这……”

　　听了李建成这句话，众人再次久久无语。十死无生的事，天下间又有多少人会去做？除非真的是一个嗜武成痴的人，否则还真没有人会有如此决心。

　　蓦然间，李建成发觉自己的手掌被人紧紧的握住，抬头一看，却是对上祝玉妍那透着浓浓情意的秀眸。

　　在她眼眸的深处，担忧和温柔一览无遗。

　　李建成轻轻的捏了捏对方的手掌，同时递给她一个宽慰的眼神。

　　两个的动作虽然隐蔽，但是在场无一不是精明之辈，立马就发现了他们的小动作。看着李建成和祝玉妍的脸色，很快他们也就明白了一些什么。

　　“呵呵，你们放心吧，我有你们这些佳人相伴，还有如此兄弟相陪，大好的人生在等着我，我又如何会去做那冒险之事？”

　　李建成虽然这样，但是众人眼中还是有着丝丝的忧虑。

　　刚才，李建成说出可达志要达到宗师级境界的方法，让众人心中震撼了一番。而曾经身为魔门之主的祝玉妍则立马反应过来，李建成既然能够说出如此办法，那日后他是否也会走上这样的路？身处魔门，她见识了许许多多因为追求武道而走上不归路的人。所以，她的担忧也是不无道理。

　　虽然，李建成说了他不会这样做，但是却让人觉得很没底，心中有一种会失去他的感觉。

　　“子陵，你下去帮寇仲一把！”

　　见众人眼中还有着忧虑，李建成也无可奈何。曾经死过一次的人，是比任何人都还要珍惜自己的生命，除非身边的人有危险，否则李建成是不会把自己放在危险的境地。

　　看寇仲和可达志两人打的难分难解，短时间内也难以分出胜负，李建成便对一边的徐子陵说到。

　　“是，大哥！”

　　徐子陵也没说什么，纵身从城墙之上跃下，向着寇仲和可达志激战的方向走去。

　　“建成，二打一，是不是有失公允？”宋缺眉头微蹙，对李建成的行为似乎有些不解，以及不满。

　　“呵呵……”

　　李建成轻轻的笑了笑，而后眼睛眨也不眨的盯着宋缺看了一会，直看得对方有了发飙的迹象，这才收回了目光，淡淡的为身边众人解释到。

　　没错，是身边众人！

　　李建成知道，这不仅仅是宋缺一个人有如此想法，想来身边一干人都有这样的想法。

　　“伯父，我知道你的意思，二打一有失武者的尊严。”原本一直挂着笑脸的李建成，陡然间脸色阴沉了下来，咬着牙问到：“可是，为何伯父不这样想。己方有两人能够敌得过对方一人，却偏偏因为武者的尊严，而只有一个人上场，最终被对方一一击败。倘若这是个人比武也就算了，但是现在关乎的是城内千万人安危的大事。假使伯父带领你岭南十万大军与敌方决战，对方高手与你决战，而伯父因为武者的尊严，不让他人帮忙。若是胜了，还好说；若是败了，伯父可曾想过这十万大军的下场？还有，他们的亲人子女又该如何？”

　　“这……”

　　宋缺被李建成的一番给说的语塞，身为鼎鼎大名的【天刀】，他有属于他的骄傲，失败这个词从来不曾在他的脑中出现。但是，比他强的不是一星半点的李建成都考虑着失败后的下场，那他又有什么资格说自己是不败的？

　　那十万大军的下场，他们的亲人子女呢？

　　想到这里，宋缺只觉一阵冷汗直冒，而一些原本不明白的道理也在刹那间有所感悟，停滞许久的境界似乎又有所前进。

　　“大丈夫有所为，有所不为。一将功成万骨枯，当你身为头领之时，身后是无数支持你的拥护者，你要想的是如何他们更好的生存下去，而不是为了自己的尊严。即使是被千万人所指，那又如何？”

　　这一刻，李建成的话语铿锵有力，让人没有丝毫反驳的念头。他的身上仿佛金光闪现，让人无法直视，如此人物，又岂是世间可有？

　　“建成说的极是，今日闻听你一席话，让我茅塞顿开！”

　　虽然被李建成这个晚辈教训了一番，但是宋缺并没有因此而不满，反而虚心的接受了。这就是【天刀】的气度，没有如此的气度，宋缺他又如何能走到这一步呢？

　　“听君一席话，胜读十年书，这话说的果然没错。”说话的却是傅采林，“以前一直以为自己行的端、坐的正，那就是对的。今天才明白，世间其实并没有正对、邪恶，其实一切就看人用什么样的眼光去看待。”

　　傅采林如此直白的话语，让周围众人听了眼睛一亮。而他们心中曾经的一些念头，至此也烟消云散。

　　而曾经在内心深处因为祝玉妍是魔门中人而有所芥蒂的人，此刻也已经没有想法了。正如傅采林所说，世间并没有正对、邪恶，而是看人如何去看待而已，不外如是！

　　至于说祝玉妍并没有太多的想法，魔门中人行事向来随心所欲。与李建成在一起之后，她只在意李建成的想法，其他人怎么想她并不在乎。当然，如果众女能够真心实意的在心里接纳她。

　　她也会开心！因为，她知道这样的话李建成会开心，那她也就开心了！

　　“李兄，寇兄一人已是让在下力有不逮。如今又来一个实力相当之人，在下自知不敌，如今唯有先行撤军，他日再来请教了。”

　　可达志并不会因为寇仲和徐子陵两个人打他一个而觉得对方卑鄙，大草原上的人向来是只看重结果和英雄。至于英雄，你以为是那种一挑一胜利的才是英雄？那是笑话，大草原上的人信奉的是胜利者，胜利者才是当之无愧的英雄。

　　随着可达志的话音落下，十万突厥大军在一干突厥将领的指挥下，缓缓的向后撤去。

　　当然，十万大军攻打龙泉城也不是不可以。但是，如今对方有李建成这些高手，想要打下龙泉城，必定是死伤惨重。至于李建成他们，最后肯定也能突围而去。

　　如今，唯有等突厥方面的高手了。

　　在李建成等人出现的那一天，可达志便已经向颉利可汗寻求高手的支援，估计这两天之内就会到达。

　　虽然与李建成性情相投，但是他如今却是突厥首领，负责十万大军的安危。

　　城墙之上，李建成轻轻的说了一声。

　　“今夜准备行动！”


第五百八十七章 退敌

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　宁静的夜晚，龙泉城的上空陡然间响起一道道的冲天巨响。随之而来的便是天空中绚丽多姿的色彩。

　　“大哥，我们这样不是暴露了行动？”

　　寇仲看着空中曾经在长安见识过，如今再见依然感觉震撼的一幕，望着眼前脸上始终挂着一幅和煦笑容的李建成，略显不解的问到。

　　“夫君这一招果然高明！”

　　不等李建成回答，一边的沈落雁却是接上了话。

　　在场诸人虽然都是聪颖之辈，但是在计谋这一方面，沈落雁明显就更高一筹。望着众人不解的神色，她轻声解释到。

　　“首先，烟花这东西，我中原都极少人见过，更何况边塞之地的突厥人，因此烟花的用处他们必然不知晓；其次，夫君这一招‘实则虚之，虚则实之’用的是炉火纯青。他们又怎会知晓我们如此明目张胆的发出信号？”

　　“不愧是大嫂，我们只能仰望！”

　　寇仲听完解释，立马也明白了原因，随后一个马屁紧跟而上。只要讨好了大嫂，就不怕没有舒服日子过了。

　　“好了，我们也开始准备吧！”

　　等得众人嬉闹了片刻，李建成肃然说到。而众人也立马脸色一整，回到属于自己的位置上，等待着那一刻的到来……

　　……

　　龙泉城外五里处，十万突厥大军的营帐就安扎在这里。

　　龙泉城内闹出如此大的动静，他们自然不可能没有反应。也就眨眼的时间，一干突厥将领就来到了主帐前，看着龙泉城上空那绚丽的烟花。而众多的突厥士兵，则站在他们的营地前，看着空中那道奇异的景色。

　　“可达将军，龙泉城上空是何事物？”一个满脸络腮胡的突厥将领瞪着铜铃般的双眼，在他那彪悍的脸庞之上，停留的是深深的疑惑。

　　“这个，本将军也并不知晓。”

　　可达志眉头一皱，沉思片刻之后无奈的回答到。虽然他自认对中原文化了解的相当深厚，但是眼前的景象却是他闻所未闻。

　　“可达将军，这会不会是敌人发出的信号？我等是否要吩咐士兵们戒备？”

　　突厥将领之中，又走出一名彪悍的将领，他却是草原之上少有智谋的将领。让人很难以相信，一个长的如此充满气势的壮汉，却有着与他外表不相符的智慧。

　　闻言，可达志眉头皱的更深了，这个将领说的也不是没有可能。只是对方弄出这样大的动静当做信号，这有可能吗？还是说，对方把他们这些突厥人都当成是四肢发达、头脑简单的莽汉？然而，想想白天见到的李建成，他知道这是不可能的事。

　　“可达将军，末将知晓一些情况。”

　　正当一干突厥将领低头深思之时，一道清朗的声音在众人耳边响起，当下将众人的目光给吸引了过去。

　　“阿凡将军，还请详细说明！”

　　“是！”

　　那个叫做阿凡的突厥将领，得到可达志如此礼遇，当下心头一阵激荡，略显激动的说到：“说来也是巧合，末将父亲身患怪病，久治无果。听闻中原长安有神医，故此亲自前往求药。奈何，等末将到达之时，却是得知神医成亲，无奈之下唯有等待。随后打听了一番，才知晓是大唐太子成婚。也就是当晚，末将见到了这个名叫烟花的东西。”

　　“烟花？”可达志疑惑的问了一声。

　　“可达将军，此物确实叫做烟花，相传乃是大唐太子所发明，为的就是在成婚时庆祝使用。那一晚，烟花足足放到天明。据传闻，这一个烟花的价格，足够换我草原上的良马一匹。”

　　“嘶！”

　　阿凡最后一句话，让一干将领是忍不住倒吸冷气。一个等于良马的烟花，放了一个晚上，这究竟去了多少的钱财？

　　“既然如此，他们今夜放烟花又是为了什么？”

　　虽然知道了这个新鲜事物的名称，但是可达志的疑惑更甚了。难道说龙泉城内有人成婚，所以放烟花？可是，又不像啊！

　　“可达将军，末将猜测。或许他们这是为了今日让我们突厥勇士撤退而庆祝吧！”

　　又一名突厥将领站出来，但是听他的口气便知道，这是一个高傲的人。

　　“贝尔将军说的不错，这些懦弱的人又怎能知道我们突厥勇士的威猛？只要可汗那边的高手到来，可达将军就无须顾虑对方高手屠杀我突厥勇士。等拿下龙泉城之后，我等必定要杀光城内男子，侵占他们的女人，享用他们的牛羊，让他们知道反抗我们突厥勇士的后果，哈哈哈……”

　　“没错，我们突厥勇士的威猛，岂是他们这些弱小的人类能懂，哈哈哈……”

　　可达志眉头微皱，对方那位将领暗中嘲讽他的话语并不在乎。他只是对他们说的那些内容反感而已，同样是突厥人，他并不认为一味的杀戮才是真理。只是突厥民风向来如此，他也不能说些什么。

　　既然明白了烟花的情况，一干突厥将领也就各自回营帐休息了。毕竟，接下来的几天，可能会有艰苦的战斗在等着他们。

　　只是，可达志却隐隐觉得，似乎在哪里有些不对……

　　在营帐之中静静的坐了将近一刻钟的时间，可达志一直在思考着到底哪里不对。蓦然间，一道闪电划过脑海。

　　“原来如此，‘实则虚之，虚则实之’，李兄的才智果然非同凡响。”

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　想明白这一切的可达志正要下令士兵戒备，却听到震天巨响，刹那间他的脸色就白了下来，看来还是晚了一步。只是，突厥人也非浪得虚名，即使是在被敌方偷袭的情况下，他们依然很快的举起身边的弯刀抵抗。

　　“杀呀！”

　　“杀啊！”

　　然而，当龙泉城门洞开，黑压压的一片人潮向突厥这边冲锋而来时，已经被李元吉率领的右路大军给杀的节节败退的突厥士兵，终于抵挡不住心头的恐惧，放弃抵抗开始溃逃。可达志见状，也知道已是无力回天，只能带领残兵回到颉利身边接受惩罚了。


第五百八十八章 云集

　　以大唐帝国如今的实力，击退突厥并非什么难事。所以，在李元吉按照约定率领右路军赶到龙泉战场，击退突厥大军之后，李建成一干人第二日便启程前往【战神殿】。

　　至于龙泉城归附大唐的事情，李建成已经传信到长安让专人来解决。

　　很值得一提的是，李元吉率领大军赶来，在战场上勇猛杀敌的景象，深深的映入宗湘花侍卫长的脑海之中，而李元吉对宗湘花也颇有意思，两人的关系很有可能朝着下一步发展。至于结果如何，如今在赶往【战神殿】路上的李建成并不知晓。

　　“大哥，你说元吉他跟宗侍卫长会发展到什么地步？成功的概率有多大？”

　　策马来到李建成身边，寇仲眼中冒着熊熊火焰，兴奋的问到。然而，还不等李建成回答，李秀宁冒着寒气的声音却是响起了。

　　“寇仲，你能不能少说两句，这一路上你问了多少次了？”

　　李家一干子女都已经成家，唯有李元吉没有任何苗头，如今好不容易有了火苗，寇仲竟然还在着如此兴奋的八卦，看他的神情好似认为元吉不可能成功。

　　“呵呵……”

　　寇仲干笑一声，讨好的来到李秀宁身边，也不知说了些什么，才让李大公主转怒为喜。反正不会是什么有骨气的话，不见寇仲那一副卑躬屈膝的表情，就差没跪下来了。

　　三日之后的午时，众人终于来到【战神殿】开启的地点。若非这一路上为了躲避风沙，也许最多只用两日的时间便可到达。但见目光可及之处，俱是荒漠。或是因为【战神殿】即将开启的原因，这附近的沙石俱在不停的抖动着。

　　等李建成等人到达之时，却是发现这附近已经有了不少的帐篷，看样子前来的人似乎不少。

　　“咦，那不是太原柴家和四川解家么？”

　　众人放眼扫去，感觉在场众人实力都不差，至少也都有超一流的。而寇仲的惊呼声，更是将众人的目光吸引到他手指指向的地方。

　　果不其然，在四个比肩而立的帐篷前，正站着解晖、解文龙父子两，而他们的旁边则站着太原首富柴绍，另一名老者不用看也知道是柴绍的父亲。至于另外四人，分别是两家的护卫，实力还是不错的。

　　“宋兄，想不到能在这里碰到你。”

　　解晖也看到李建成等人，一脸笑容的走了过来向宋缺问好到。两家曾经也有联姻的举动，虽然最后没有成功，再加上李建成等人的行动隐蔽，解晖和宋缺的关系也没有什么变化。

　　“呵呵，解兄老当益壮，怎么也有兴趣来【战神殿】？”

　　解晖一捋胡须，朗声笑到：“三十年前没有进入【战神殿】，现在老了，怎么说也要在临死前进入一次，否则岂不是白来这世间一趟？”

　　宋缺转头，望着柴绍之父柴慎笑道：“柴兄莫非也是如此想法？”

　　“自然！”

　　柴慎也是五十好几的人，其实力也就是在二流和一流之间。“柴某一生都在为黄白之物奔波劳碌，少有清闲之时。此次若非突厥人闹出如此大的行动，柴某尚不知天下间还有如此盛事，因此才巴巴的赶来。能够参与一番，即使是死了，柴某做到今时今日这个地步，也已经够了。”

　　“哈哈！”宋缺大笑一声，称赞到：“柴兄如此胸怀，天下间少有，宋某佩服！”

　　随后众人寒暄一阵，柴慎、解晖二人便回到各自的帐篷休息去了。这【战神殿】也不知何时开启，保持最佳的状态迎接才是王道。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声唱响，又有几人渐渐的出现在众人的视野之中。此声音响起之时，这几个身影离的还有些远，当声音落下之时，来人的面孔便已经能够很清晰的看到了。

　　而来人不是别人，正是【净念禅院】的了空和尚，还有【慈航静斋】的梵清惠和师妃暄师徒两。自然，是少不了无论何时都紧密相连的【三论宗】嘉祥大师、【禅宗】四祖、【天台宗】的智慧大师和【华严宗】的帝心尊者。

　　这几年，除了师妃暄和了空这奇异的组合经常行走在江湖之上，梵清惠和四大圣僧鲜少有露面的时候，而今却联袂出现在这里，可见【战神殿】之事究竟闹的有多响亮。

　　“想不到太子殿下竟然也出现在这里，让贫尼好生讶异！”

　　梵清惠等人眼光何等犀利，自然是看到李建成这一群人马。当下挂着笑脸走上来询问到，然而她的神情与她所问的话却是并不相符。

　　“哈哈，斋主说笑了。连斋主和圣僧这样万物皆空的人都对【战神殿】有兴趣，建成身为一介凡夫俗子，又岂能免疫？”

　　见到李建成，梵清惠身边的师妃暄初时眼眸深处闪过一丝喜色。但是，再看李建成身边跟着的众女，喜悦立马便消失了。同时赌气似的也不与李建成搭话。

　　“洛阳一别，几位圣僧风采依旧！”

　　“阿弥陀佛！”答话的自然是作为代表的【三论宗】嘉祥大师，“有劳李施主挂怀，皮囊不过是浮云，又何来风采依旧。”

　　“哈哈，圣僧着想了！”

　　李建成却是笑着回了一句，而后在周围众人诧异的目光之下说到：“佛门讲究不嗔不痴，建成随意的一句话，圣僧却是如此介意，岂不是动了嗔念！”

　　“阿弥陀佛！”

　　嘉祥被李建成教训一番，也没有因此动怒，脸色反而越显淡然。“李施主所言甚是，看来贫僧佛法不够精深。可惜李施主如此悟性，若是加入我佛门之中，必定是我佛门一大幸事，他日羽化升仙也非是没有可能。”

　　嘉祥的想法是不错的，不过他这话一说出来，立即引起了诸多人的不满。

　　李建成的红颜们自不必说了，李建成要是出家了，那他们怎么办？而尤楚红、傅采林、宋缺三人也是如此想着，那他们的女儿、孙女、徒弟怎么办？于是乎都忍不住用不满的目光看着嘉祥。

　　就连梵清惠身旁的师妃暄，闻听之后也是微微的皱了皱秀眉。

　　场面一时陷入沉默之中。

　　“无量寿尊！如此盛事，又怎能少得了宁某！”

　　随着话音落下，身穿灰褐色道袍，脸带笑容的宁道奇出现在众人眼中。看他满面红光，精神头十足的样子，谁能看的出这是一个百多岁之人？


第五百八十九章 墨门往昔

　　不得不说，宁道奇出现的很是时候。因为先前嘉祥的一句话，让场面陷入诡异的寂静之中，而宁道奇的话，却是打破了这个尴尬的局面。

　　“些许日子不见，宁散人别来无恙！”李建成笑问着。

　　“还好，还好。”宁道奇随意的回答到，而后看着李建成，双眼却是没有掩饰自己的惊奇：“不过些许日子不见，李小兄你的实力愈发的让人看不透了。‘士别三日当刮目相待’这句话用在李小兄身上，真是再适合不过了。”

　　“呵呵，宁散人谬赞了，建成不过运气好些罢了。”李建成拱拱手客气的回到。

　　跳河自杀能够穿越成为李建成，然后又意外获得【长生诀日之篇】，最终走到这一步，这一切若非是运气还能是什么？当然，不得不说运气也是实力的一种表现。

　　“宁前辈！”

　　“阿弥陀佛！”

　　见到宁道奇，师妃暄、梵清惠、【三论宗】嘉祥大师、【禅宗】四祖、【天台宗】的智慧大师和【华严宗】的帝心尊者、了空等一干正道中人自然是上前执晚辈之礼问好。别看宁道奇红光满面，神清气朗，但是辈分却是摆在那。

　　不羁于礼节的宁道奇随意的回了个礼之后，便拖着李建成闲聊。而师妃暄、梵清惠等人则自去搭建行帐。荒漠之地，尘沙漫天，无论是谁都会觉得不舒服，更何况师妃暄和梵清惠这等女子。

　　至于宁道奇，自然有人替他代劳。

　　李建成这边更是不缺人手，也就片刻的功夫，一排的行帐已经搭建完毕，每个行帐两个人休息，却是已经足够了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　陡然间，如世界末日般的大地开始剧烈摇晃，三道巨响过后，一切才结束，每个人的眼中都闪烁这惊悸的光芒，如斯动静，委实可怕。

　　“李小兄，这感觉却是如何？”

　　虽然前世的时候听闻某地发生过几级、几级的地震，然而当此刻身临其境之时，才能有切肤体会。在李建成看来，如此震荡，没有十级也有八级。也幸亏这并非是真正的地震，仅是【战神殿】开启的前兆，否则在如此落后的年代，这么大的地震，会造成怎样的后果，想想李建成都觉得害怕。

　　宁道奇看来以前碰到过这样的情况，所以并没有太多的反应，在众人耳边淡淡的解释到：“众位想必也已经猜到了，这就是【战神殿】开启的前兆，最多三日之内，【战神殿】必定会开启。”

　　也就这个动静，一些之前藏身于行帐之中的人也纷纷走出了行帐，似乎都在期盼着【战神殿】的开启。

　　“老跋……”

　　突然，寇仲略微拔高的声音在众人耳边响起，立即便将众人的注意力给吸引了过去。

　　只见站在寇仲身旁的跋锋寒，牙齿咬的“格格”作响，双眼之中散发出令人凛然的杀机，右手紧紧的握住，似乎下一秒便要拔剑杀将出去。

　　随着跋锋寒的目光望去，只见那边一人：浑身却散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看—眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。

　　感受着此人身上宗师级的气息，以及突厥人的装束，那么此人的身份也就呼之欲出了。除了【武尊】毕玄还能是谁。

　　如此也就说得过去，为何跋锋寒在看到他时身上散发出如此凛然的杀气。

　　“跋兄，【战神殿】三十年开启一次，千万莫要浪费了这个机会。况且，等得毕玄从【战神殿】中有所收获后，再将其击杀，岂不是更痛快。”

　　听了李建成的劝说，跋锋寒深深的看了毕玄一眼，随后一句话也没说便回到行帐之内。看来，他已经接受了李建成的建议。

　　“嘿嘿，大哥不愧是大哥，连老跋这种脾气都能劝说成功。小弟对你的佩服，犹如长江之水……”

　　寇仲这家伙还想猛拍马屁，结果却是被羞恼的李秀宁给拖走了，生怕他说出一些更加让人恶心的话来。

　　“呵呵……”

　　见寇仲被李秀宁拎着耳朵离去，众人解释开怀大笑。有着寇仲的存在，确实让众人笑语不断，即使是经常板着个脸的宋缺，也不时被寇仲给逗笑了。

　　天空渐近昏暗，而在夜晚完全到来之前，又有几拨人马出现在这荒漠之中。

　　第一拨不用说自然是如今由婠婠接管的【阴癸派】，由婠婠这个宗主带头，旦梅、霞长老、闻采婷三名长老跟随。至于白清儿则被婠婠给留在宗门驻守，况且【战神殿】之行凶险异常，倘若她们几人出了意外，则由白清儿接手【阴癸派】。

　　如今的婠婠不再有昔日的俏皮，对于李建成，她也只是淡漠的扫了一眼，并没有太多的反应。或许，因为当了宗主的原因，婠婠身上散发出一种让人想要膜拜的感觉。

　　而后，又有四拨人马出现，不过这些人显然有些怪异。

　　他们全身都包裹在乌黑的衣裳之中，背后披着一件黑的彻底的披风，最后头上再戴着一顶斗笠，让人很难看清他们的面孔。

　　而这四拨人出现的时间相差不超过一盏茶，想来他们之间存在着某些关联。然而，他们那泾渭分明的站位，却又说明了四拨人马之间的矛盾。虽然如此，他们之间也没擦出火花，而是各自搭建行帐，仿佛这世间唯有【战神殿】能够吸引他们的兴趣。

　　看到这些人的出场，李建成不由得眉头微蹙，他感觉这些人有些熟悉，但是他明白自己并没有见过这些人。那么，对于这些人的记忆必定是来自前世，只不过一时想不起来而已。

　　“建成，你是不是在想这些人是谁？”

　　正当李建成冥思苦想没有结果之时，一阵茉莉清香闯入鼻中，同时祝玉妍的声音也跟着响起。

　　“嗯？”

　　李建成挑了挑眉头，听祝玉妍的口气，似乎她了解这些人的来历。而祝玉妍也确实没有辜负李建成的期望，不等他追问，便再次述说起来。

　　“这些人建成你肯定也听说过，只不过一时没有想起来。妾身给你一些提示，建成你肯定能够想起来，其实他们是与我们魔门同出一脉。”

　　“同出一脉……”

　　李建成浓眉挤成一团，右手支着下巴，似乎陷入了沉思之中。他却是不知，往往专注的人总是能够吸引别人的注意力，特别是像他这般有魅力的男人，更是容易吸引他人的注意力。这不，李建成的一干红颜们，望着此刻的李建成，都是眼冒爱心，恨不得扑上来将李建成搂在怀中好好爱抚。只不过，他们也知道李建成此刻在思考问题，所以都很乖巧的没有上来打扰。

　　“黑衣裹身，黑色披风，斗笠，这一切连起来，再有他们是跟魔门同出一脉，普天之下似乎……”

　　脑海中将一系列条件串联在一起，李建成的脑中似乎已经有了答案。

　　“曹秋道！”

　　李建成的声音不大，但是却很干脆。

　　“没想到建成你还真的知晓。”祝玉妍的话音有些许的讶异，之前那样说是因为本着对李建成的信任，而她真的想不到，李建成竟然真的能够在这么短的时间内，将答案说出来。当然，祝玉妍也没有太过惊讶，因为这是她的男人。

　　“大哥，什么是曹秋道啊？”

　　不知何时起，众人都已经围在李建成的身旁。而作为最为活跃的寇仲，在听到陌生的名词之后，当仁不让的将他以及众人的疑惑给问了出来。

　　这一发问，自然是得到众人眼神的嘉奖，才要再耍下宝，被李秀宁一瞪，当场就蔫了，闭上嘴怏怏的坐在一边，等待着李建成的解说。

　　“这个曹秋道，想来玉妍知道的比我还多，就让她来给大家解释吧。”

　　刚才那一刻，结合所有条件，李建成脑海中跳出了曹秋道这个名字。而他之所以有一丁点模糊的记忆，自然是因为《寻秦记》这个故事。

　　“春秋战国时期，墨门之主至圣先师墨子创建了墨门。而儒家创始人孔子虽然说有教无类，每个人都有学习的机会，但是其实还是有着局限性。”

　　听到祝玉妍说到这，宋缺很明显的眉头皱了起来。

　　宋家作为尊崇儒家思想的正统家族，一直以来都信奉着儒家的思想。而就在他的眼前，祝玉妍竟然说儒家的思想有局限性？若非祝玉妍是李建成的女人，而且他也知道对方会有合理的解释，他早跳出去和祝玉妍火拼了。

　　“既然孔子说有教无类，那为何孔子一生只有七十二个最为亲近的弟子，三千六百个普通弟子？天下间有多少人，为何孔子只有这区区的三千六百七十二个弟子。而且，孔子的弟子没有一个是女儿身，这又是何道理？”

　　祝玉妍声音略略抬高，显然对孔子有着不满，而且也没有如众多人一样，恭称孔子为圣人。

　　“然而，墨门创始人至圣先师墨子，他却并没有这些界限。只要每个人有求学的念头，至圣先师都不吝予以教诲，无论是地位低下的商人，还是辛勤耕作的农民，亦或者是自诩出身高贵的士族之人。而且，至圣先师并没有放弃女子，无视女子，他同样给了女子们学习的机会。纵观春秋战国百家，何人可以做到如此地步？道家？杂家？纵横家？法家？兵家？没有，除了我墨门至圣先师墨子，没有其他一个人能够做到这一点。”

　　祝玉妍这一番话铿锵有力，即使是一直尊崇儒家思想的宋缺也找不出一点反驳的话语，因为她说的确实有理。

　　“春秋战国时期，被人认为是旁门左道的机关学，背后偷袭有失君子风范的刺客等这些人，都被我墨门至圣先师所教诲。后都愿意加入墨门，维护墨门给天下人一个真正的安平之世。最初，每个人的想法都是朝着正义的方向前进，然而，随着时间的流逝，总会有一些人滋生一些其他的念头。”

　　似乎说的有些累了，祝玉妍微微顿了顿，目光一瞥，李建成却是已经将水递了过来。两人之间的感情已经不用言语，只是一个眼神，便能明白对方的情意。

　　“而曹秋道便是其中一人，曹秋道作为墨门剑客一道的领军人物，时刻想着得到墨门的大权。奈何，曹秋道不过是剑客的领军人物，其他如机关、耕者等行业的人并不会听从他的号令。而且，至圣先师墨子也早就预料到有如此情况发生，所以在创立墨门的时候便弄了一个【锯子令】。”

　　“【锯子令】？”

　　闻听新的事物出现，寇仲习惯性的冒了一句。不过，此时众人都沉浸在祝玉妍的讲解之中，被寇仲打断，当即都将眼神盯向寇仲，而李秀宁更是狠狠的瞪了一眼。自知理亏的寇仲什么话也不敢说，老实的蹲到一边画圈圈去了。

　　“至圣先师有言，谁的手中有【锯子令】，那么身为墨门弟子，就必须听从此人的差遣。只不过，至圣先师又哪里需要这个【锯子令】？因此，将它藏在一个极其隐秘的地方。后来，当一些野心家出现的时候，【锯子令】也跟着冒了出来。曹秋道也不知是不是运气极佳，竟然让他寻到了【锯子令】，于是他便要借着【锯子令】一统墨门，想要征战天下。然而，曹秋道的野心还未付诸于行动，他手下的剑客却是发生了纷争。战国七国，分别是齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦。秦国因为临近胡人，始终想着一统天下，因此秦国想来钟于有利于他们夺取天下的法家，故此秦国鲜少有加入墨门的。除此之外的六国，都有人加入墨门。因此，剑客一道，也有了国家的区别，分别是：赵墨、齐墨、楚墨、燕墨、魏墨。至于韩国，基本都是弄机关的，像鲁妙子就是出自韩墨这一支。”

　　李建成闻听祝玉妍的解说，才知道原来墨门还有这么多道道。看来这些隐秘，非是墨门中人还真的难以知晓。

　　“而这些剑客产生矛盾的原因却是他们对于剑客之道的看法。出身于楚国的剑客认为应以力量使剑，才是最为强大的剑客；而赵国的剑客认为以速度使剑，才是最为强大的剑客；齐国的剑客认为以技巧使剑，才是最为强大的剑客；魏国的剑客则认为以诡异使剑，才是最为强大的剑客。而燕国的剑客，多以偷袭，被众人所排斥，最后愤而独立，后来便成为今天的【补天阁】。而曹秋道则在这场纷争中身受重伤，最终不知去向，【锯子令】也同时跟着失踪不见。于是，墨门的剑客一脉分崩离析，各自为主。而眼前的这四拨人马，想来便是赵墨、齐墨、楚墨、魏墨的后人。曾经有传闻【锯子令】在【战神殿】之中，想来这便是他们出现在这里的原因。”

　　“嘻嘻，玉妍嫂子博学多才，秀宁佩服不已。”

　　李秀宁双手抱在胸前，眼睛更是一眨不眨的盯着祝玉妍，感觉还真像那么回事。也亏她是女的，要是个男的怕是李建成早就暴走了。

　　“秀宁就你会作怪，这些东西是我们历任宗主必然知晓的东西，值得大惊小怪么？”祝玉妍白了李秀宁一眼，无语的说到。

　　“对了嫂子，除去剑客一脉，墨门还有哪些支脉？”

　　作为一名好奇宝宝，寇仲的安静保持没有多久，便又开始发作了。当然，此刻祝玉妍也已经讲述完毕，所以寇仲也不怕引起众怒。

　　“春秋战国时期我墨门人才济济，有擅长机关的机关一脉，擅长功法的功法一脉，还有收集情报闻名的阴癸一脉，等等多达上百支脉。只不过，随着时间的流逝，一些支脉没有传承下来，最终消散在历史之中，而我阴癸一脉也渐渐的融入武道一脉。当然，还有一些支脉与世无争，隐居于山川湖泊之间，只不过这些隐居的慢慢也会因为没有传承而消失。如我所料不错，如今所存在的一只手都能算的过来。”

　　虽然如今的墨门已经没落，但是听祝玉妍的话便可知道，曾经的墨门绝对是最为强大的，只不过墨子并无争霸之心，否则历史的轨迹还真难以预料。


第五百九十章 使命

　　“轰隆、轰隆、轰隆……”

　　夜半时分，塞外黄沙遍地的荒漠之中，连绵不断的震颤将陷入沉睡之中的众人惊起，不过片刻的时间，所有人都聚集在行帐之外。

　　不远处，一片黄沙覆盖的土地，正在不规则的颤动着，而后一根呈竹笋形状的巨石缓缓从那一片荒漠之中冒出，当它完全的展现在众人眼前之时。即使是自未来穿越而来，见识过无数宏伟、壮丽建筑的李建成，也感到震撼。

　　冲天而起的巨石，如同金字塔一般，然而它却是锥形。定睛望去，占地至少有近千亩的面积，还有它那足有千丈的高度，所有人站在它的面前都会感到自卑。

　　在经过短暂的震撼之后，众人很快便恢复正常，毕竟能来到这里的人都不简单，好歹也都是江湖上的一流好手。

　　而在场最震撼之人，也莫过于李建成。

　　当然，这也并非是说李建成没有见识。都能在未来见到飞机上天的人了，还会比在场的其他人没有见识？也正是因为这一点，见识过未来科技的李建成才会如此震撼。即使是未来那样发达的科技，想要建造出这样的一个建筑，也根本是做不到。而眼前的这个【战神殿】却达到了这一步，李建成又怎会不更加震撼？

　　这究竟是天然形成的，还是人为的？如果是人为的话，那李建成已经不敢想象了。此刻，李建成已经隐隐觉得，自己穿越到此其实并非是偶然，而是天意注定有着他的使命。

　　或许，眼前的这个【战神殿】就能够给他一个答案。

　　“刷、刷、刷……”

　　既然【战神殿】已经现世，所有人自然是准备进入。而还不等众人反应过来，两道身影已经以极快的速度闯入大门之中，转眼间便消失在众人的眼中。

　　李建成笑了笑，却是没说什么。

　　这两个人虽然隐藏的非常好，但是以李建成如今的实力，早就发现他们了。而他们两人李建成也不陌生，正是【邪王】石之轩以及【影子刺客】杨虚彦。

　　【战神殿】存在了这么久的时间，依然还会每三十年循环一次出现，这说明它的秘密并没有被人挖出来，即使是他知道在【战神殿】中存活了好些年的那个家伙。所以，并非是先进去的人就有收获，你还以为这是在寻宝么？

　　当然，李建成这么想，并不代表所有人都这么想。

　　在石之轩和杨虚彦冲进【战神殿】之后，赵墨、齐墨、楚墨、魏墨四个代表墨门剑客道的势力也依次跟了进去。看他们进入时井然有序的情形，就知道他们不是第一次前来，或者家族之中长辈有过交代。否则，看他们之前隐隐对立的情形，早就因为谁先进去的问题而产生矛盾了。

　　墨门剑客道的四个势力进去之后，就是突厥的【武尊】毕玄以及他的几个弟子。看到毕玄，跋锋寒自然身上自然又是散发出一阵滔天杀意，不过还是被他很好的给控制住了。直到毕玄消失在众人的视野当中，跋锋寒身上的杀意才渐渐消退。

　　“跋兄，等【战神殿】出来之后，我会帮助你，给你创造一个你们单挑的环境，没有人可以打扰到你们。”

　　“多谢！”

　　跋锋寒依然还是一脸的冷酷，只是简单的回了两个字。但是，众人都知道，跋锋寒能够说出这两个字，已经实在是不容易。至少，他们都是第一次听到。

　　李建成淡淡的笑了笑，不说别的，至少在场这些跟在他身旁的人，所有的感情都在不言中。

　　大约有一刻钟的时间，荒漠上的人影是越来越少，最终也只剩下四个势力。

　　李建成这边二十人的庞大队伍；

　　婠婠带领的阴癸四人组；

　　梵清惠带领的，包括师妃暄、了空、四大圣僧的七人组；

　　当然，最后自然是宁道奇这个非僧、非道的单人势力。不过，其实宁道奇还可以算是梵清惠那一个势力的，毕竟他怎么说也是正道领袖。

　　别看【阴癸派】只有四个人，梵清惠这边有八个人，想灭婠婠是易如反掌。但是，梵清惠也知道在这里动【阴癸派】的人是不可能的。

　　首先，【阴癸派】的前任宗主祝玉妍在这里，而且如今祝玉妍的实力，梵清惠一点也看不透，如此说来，她很有可能已经晋入宗师，这让梵清惠觉得很荒谬。毕竟，祝玉妍修炼的是【天魔功法】，而且她在神功没有前便已经破身了，按理来说终身都没有可能晋入宗师级这个境界了。

　　可是，如今她晋入宗师级这个事实就摆在眼前，还有什么需要疑问？

　　就算不说祝玉妍，就凭婠婠，李建成也不会让自己动她。虽然说打起来她这边也有宗师级的宁道奇，但是梵清惠还是能够看清现实，知道就算同样是宗师级高手，宁道奇也不是李建成的对手。

　　“李小兄，既然他们都进去了，那我们也不要落后了。”

　　看到宁道奇对李建成的热情劲，梵清惠此刻都在怀疑，要是双方起了冲突，宁道奇是否会站在中间了。

　　“哈哈，宁散人既然发话了，建成岂敢不从？”

　　李建成也不矫情，当先迈步向【战神殿】洞开的大门走出。而后，其他人也一个个鱼贯而入。

　　“咦！”

　　悄然回头望了一眼，李建成顿时大感讶异。因为朝着洞口望去，却是什么也看到，出现在他眼前的是黑乎乎的一片。

　　“呵呵，李小兄是否觉得很奇怪？”宁道奇笑了笑，很自然的解释到：“第一次前来时，宁某也感到讶异，想要原路返回看看，然而却是被一股无形的力量给弹了回来，怎么也走不出去。而想要出去，唯有走过前十层，等三日之后【战神殿】洞门打开自然便能离去。”

　　“宁前辈，秀宁有个疑问！”

　　虽然李建成跟宁道奇称兄道弟，但是李秀宁却是要尊敬一下宗师级高手。毕竟，像李建成这样不拘礼节的人，当今世上还真没有几个。

　　“呵呵，以宁某与李小兄的关系，小丫头有什么不懂的，尽管问！”

　　宁道奇面色和善，看那神情好像对方问什么都会回答一样。当然，这里面自然是因为有李建成的原因，否则就算你是一国公主，以宁道奇潇洒无为的个性，难道还需要在乎么？恐怕担心的反而是别人，毕竟一个宗师级高手要是盯着你，谁会安心？

　　“宁前辈你说走过前十层，等三日之后【战神殿】洞门打开便能离去。若是在这边等待三日，洞门打开离去，岂不是一样？”

　　李秀宁这个问题问出来，很多人都将疑惑的目光望向宁道奇。

　　宁道奇却是没有直接回答，伸手捋了捋下巴那一撮胡须，浅笑着问到：“李小兄，看你一副胸有成竹的样子，莫非知晓其中原因？”

　　宁道奇的话，却是将众人的注意力给拉到李建成身上。

　　“世间万物，一饮一啄，莫非前定。有得必有失，既然想进来获得好处，岂有不付出的理由。所以，若是想要呆在这等三天之后离去，那么结果便只有一个……”

　　“大哥，结果是什么？”

　　见李建成不说了，寇仲连忙迫不及待的追问到。不过，他才问完，便看到众人向他投来一波波的卫生球。

　　“呜呜呜！”

　　寇仲欲哭无泪，他发现最近这些天，他总是被众人鄙视。

　　寇仲不仅不是一个愚钝之人，要说起来称得上天资聪颖。所以，稍微一想，便知道唯一的结果是什么了。

　　死！

　　没错，想要在这里等待三天之后安然离去的只有一个结果，那就是死。至于是怎么死的，没有人知道原因，他们也不会吃饱没事干来体验一番。

　　宁道奇凝视李建成，摇摇头道：“宁某很庆幸李小兄的为人，否则，以李小兄的才智、实力还有身份地位，怕是天下之祸。”

　　对于宁道奇的这一番话李建成只是淡淡的笑了笑，并没有多说什么。而李建成身旁的一干人则感到骄傲，一副与有荣焉的样子。

　　而众人没有发现，一边的梵清惠在听到这句话之后，身子猛然一颤！

　　宁道奇并没有说错，李建成的实力当今天下怕是已经无人可敌；而且，李建成的才智更是用妖孽来形容都不过分。最后，再配合李建成当今大唐帝国太子的身份，也多亏了李建成是如此性格之人。要是李建成性格石之轩一般，怕是天下人的灾难。

　　当然，要是李建成是石之轩这般性格之人，能不能走到今天这一步也不一定。

　　正如李建成所说“世间万物，一饮一啄，莫非前定，有得必有失”谁也不敢肯定的能够宣布自己未来的人生。

　　闲聊完毕，众人这才将目光转向四周，这一看，才发现极为神奇。

　　呈现在众人眼前的是一条条黑幽幽、看不到尽头的通道，整整的围成了一圈。无聊的寇仲更是算了一下，发现有三百六十条通道，正好符合《易经》里的周天之道。

　　“这么多通道，只有一个是通往正确方向的？”

　　“并非如此！”

　　这一次回答的却是宋缺，他也曾经来过【战神殿】，虽然没有宁道奇来的次数多，自然也是有一定的发言权。

　　“昔日与石之轩、鲁妙子三人前来之时，我们走的是不一样的通道。但是，最后通过第十层后，都在同一个地方汇合了。”

　　宋缺、鲁妙子、石之轩三人都是曾经那一辈的翘楚，心高气傲，自然是都想凭借着个人的力量到达终点。

　　所以，他们分开每个人走一条道也说的过去。

　　“我们不要着急，先仔细观察一番！”

　　李建成肃然的说到，带来这么多人，他希望回去的时候还是这么多人，失去任何一个人，都是他所不能承受的。至于像宋缺、鲁妙子、石之轩这样的行为，李建成虽然很赞赏，但是却不代表他会赞同。

　　宋缺当年年轻气盛，事事都想争个高低，如今却是三个孩子的爹了，自然不会再那样做。至于其他人，跟着李建成，或多或少的都没有那种争雄之心，除非一些必须做的事。

　　比如，跋锋寒想要杀了毕玄的念头。

　　或许是在李建成气场的影响下，梵清惠也没有什么意见。婠婠很想潇洒的挥手带领她那三名长老前进，不过被李建成淡然的瞥了一眼之后，她却是什么举动也没有。

　　心中在气恼自己的反应，或许在深处，还是丝丝的甜蜜。

　　当然，这一切没有人知晓。

　　得到李建成的吩咐，众人都很自觉的散开在通道边上检查。每个人都检查的很仔细，众人也知道这关乎生命安全，就算是不在乎自己的小命，也要想想在场其他人，这事半点都马虎不得。

　　“咦！？”

　　“咦！？”

　　“咦！？”

　　三道惊呼声同时响起，却是沈落雁、傅君嫱、单婉晶三女发出的。

　　“怎么了？”

　　李建成几步来到三女傅君嫱身前，而沈落雁和单婉晶二女则在傅君嫱旁边，也不知道运气还是天意，竟然三个人同时发现。

　　“姐夫，你快看上面。”

　　目光顺着傅君嫱手指的方向，这一看，李建成顿时愣住了。说起来，身为一名穿越者，还有比这个更奇怪的么？但是，看到眼前的情况，李建成却是实实在在的愣住了。不为别的，就为洞开上面写着的东西。

　　“6/8！”

　　没错，就是“6/8”。

　　或许很多人都觉得没有问题，但是要想想现在是什么年代？武德元年啊，李渊刚登基的第一年。要想想，阿拉伯数字是在贞观之后，也就是万国来朝，一些前来中土瞻仰文化的非洲国家带来。即使是那个时候，也鲜少有人使用，直到二十世纪，阿拉伯数字在华夏才真正的被广泛应用。

　　然而，现在却是出现在【战神殿】这个不知道哪里冒出来的地方，这难道还不会有问题？

　　再看看一边沈落雁和单婉晶两人发现的地方，分别写着“0/8”、“12/8”。而后，李建成将三百六十个通道都扫了过去，没有任何疑问，都是“2/8”、“10/8”、“0/8”这样的数字。完完全全由阿拉伯数字组成，这一刻，李建成觉得大脑中有一些凌乱了。

　　为什么？

　　到底为什么？

　　这些阿拉伯数字究竟是怎么出现在这的？难道还有一个穿越者弄的？

　　但是，【战神殿】这个规模就他所知，还没有一个时代能够弄出来，即使是在他所处的那个年代。那个穿越者又凭借什么能够弄出【战神殿】这样的东西？

　　深深的吸了一口气，李建成知道自己想要得到答案，那么肯定要走到【战神殿】的三十三层，否则这将永远是一个谜。

　　想到这，李建成也不再管这些阿拉伯数字为何会出现在这里。此时，他需要想的问题是，这些阿拉伯数字跟通往目的地有什么关系。

　　“6/8”、“0/8”、“12/8”，这三个三女所发现的通道。而在这三百六十条通道中，“0/8”出现的次数却是最多的。

　　这里面究竟有什么奥秘呢？

　　李建成浓眉紧皱，曾经无论发生什么情况都感到淡然的他，此刻却没有那般淡然了。在面对着有可能同样是一个穿越者弄出来的东西，李建成不觉得他一定能够安全度过。虽然在心中诅咒那个弄出这个东西的人，但是眼前却是必须解决这个问题。

　　咦！

　　对了！

　　原来如此！

　　想了片刻，结合前世的一些记忆，李建成终于发现了一些问题。

　　或许，有玩过游戏的人就知道，在通过某些副本或者某些关卡的时候，通常会出现“0/4”、“0/8”、“0/20”这样的数字。这个很好理解，那就是该副本或者该关卡最多容许“4”、“8”、“20”个人。而【战神殿】的这些通道大部分都是“0/8”，说明每条最多容许“8”个人。

　　如果人数低于“8”自然是没有问题，高于“8”，怕是只有一个结局！

　　死！

　　这些人与李建成并没有丝毫关系，所以他们的死活李建成也并不关心。但是，李建成此刻心中很想说一句：日你妹，幸好当年老子不是一个抱着书狂啃的书呆子，好歹玩过几款游戏，不然今天还真的会被这丫给坑死！

　　此时，李建成已经可以确定，弄出【战神殿】的这个人肯定是一个穿越者，就凭借他弄出这么坑人的通道。

　　至于他是怎么做到的，李建成也不知道，答案只有等到三十三层后才会揭晓。

　　细细的将这个通道的奥秘告诉给众人，顿时引起了一片惊呼声。他们自然是不会怀疑李建成的话，他们也不会去问李建成如何知晓，李建成也同样不会回答众人他为何知晓。反正大家心里都有数，保持沉默就是了。

　　而众人也在庆幸，幸好李建成稳健，让众人探查了一番。否则，他们这一拨二十人，必定是有死无生了。

　　看向那些超过“8”的通道，众人也只有在心中默哀了一番。

　　“所以，现在我们有三十二个人，分成四组。”

　　李建成一锤定音之下，没有人反对他的提议。


第五百九十一章 闯关

　　第一组最好确定，不用说自然是梵清惠带头，包含师妃暄、了空、【三论宗】嘉祥大师、【禅宗】四祖、【天台宗】的智慧大师和【华严宗】的帝心尊者七人，最后再加上身为宗师级高手的宁道奇，他们这一组的实力已经足够强悍了。而且，也符合通道的“8/8”之数，怕是没有什么问题了。

　　虽然，师妃暄看向李建成的秀眸深处藏着丝丝的不舍，但是她也不会明目张胆的表现出来。

　　而李建成这边二十人，再加上婠婠带领的【阴癸派】四人，正好可以分成三组。

　　婠婠很想豪气的说声反对，但是不知为何在李建成淡然的目光下，她却是一句反对的话也说不出来。如今，她也不会像昔日那样俏皮的去调戏或者勾引李建成，两人似乎变得有些陌生了。

　　于是，在婠婠的沉默下，【阴癸派】的三人，也自然是听从李建成的安排。

　　包括李建成在内的，共有四名宗师级高手：李建成、祝玉妍、宋缺、傅采林。因此，其中有一组将会有两个宗师级的高手带队。

　　李建成的实力不用说，自然是带一个人带队的。

　　至于祝玉妍、宋缺和傅采林三人，李建成略微思考一下，也就知道该怎样分配了。

　　【战神殿】处处都充满危机，只要能够挨得住【战神殿】的各种攻击，最终到达终点即可。而祝玉妍的【天魔大法】和宋缺的【天刀】都充满攻击性，防守上略有不足；傅采林的【奕剑术】攻守兼备。

　　所以，祝玉妍和宋缺二人必须分配到一组。李建成和傅采林分别带七个人。

　　带头的已经决定好了，剩下的其实也不难分配，所以，最终的人员便是这样：李建成带队的有成员：独孤凤、石青璇、傅君嫱、单婉晶、单美仙、婠婠和阴小纪。傅采林带队的有成员：李秀宁、寇仲、徐子陵、跋锋寒、闻采婷、阴显鹤和纪倩。最后，剩下的人则都归到祝玉妍和宋缺那一组。

　　以独孤凤的性子，怕是除了李建成，也没人能压的住。即使是尤楚红，也感到乏力。现在是一组八个人，可不能由着她来。单婉晶也是一样的，既然单婉晶归到李建成这组，单美仙岂有不跟着的道理。阴小纪实力最弱，当然要放在李建成这个实力最强人的身边。至于说婠婠，放到祝玉妍那组肯定会尴尬。而且她现在好歹也是一派之主，放到傅采林那组也是个烫手山芋，所以，放在李建成这却是最为合理的了。

　　“既然已经分配好了，那我们也出发了。大家要记住，一切以保全性命为主，其他的无论是怎样的奇珍异宝，也不要拿性命去开玩笑！”

　　在进入通道之前，李建成再一次严肃的交代了一句。

　　既然已经进来了，那也只有闯下去。若是在之前知道这同样是一名穿越者弄出来的东西，他不会带任何人进来，包括宋缺、傅采林、祝玉妍他们这样的宗师级高手。或许，连他自己也不一定会进来。

　　“踏、踏、踏……”

　　看着包括梵清惠带领的三组人都走进带有“0/8”的通道，直到眼中看不到他们的身影、耳边听不到他们丝毫的脚步声，李建成也带头走进了带有“0/8”的通道。

　　或许是李建成的情绪影响了众人，即使是平时最为活泼的独孤凤、傅君嫱和单婉晶三女，此刻也都一副的乖乖女表情。

　　不过一会的功夫，李建成便带着七女来到了写有“第一层”的地方。

　　“第一层”之下有个入口，显得无比的隐身黑暗，特别是如此沉闷的气氛，更加让众人感到压抑。黑乎乎的洞口，像是某个饥饿的巨兽，张开它那腥红的大嘴，等待着众人的进入，从而成为它的食物。

　　“你们都在这等着，我进去看看。”

　　李建成轻声的吩咐了一句，但是他的话却不容置疑。在场的七女也知道李建成的脾性，此刻也都不会矫情的说什么，都是用饱含深情的目光关切的望着李建成。

　　即使是阴小纪这丫头也如此，不过此刻众女却是没有心思搭理她的举动。

　　“咻、咻、咻……”

　　李建成才进去没有多久，三道破空声便呼啸而来。回头一看，却是三枚闪着寒芒的箭头正飞快的向他激射而去。当然，箭头破空的速度对于李建成这样的高手来说，却是根本不值一提。而且，对于七女来说，也不是什么难事。

　　不过，李建成不知道它是一直这样，还是这次才这样。

　　于是，为了保险起见，李建成又回头走了一次。如此反复的走了几次，结果都一样。李建成这才确定没有问题。

　　“你们准备好一个个进来，这关并不难，提气运功用最快的速度进来就行了。”

　　李建成大声朝着外表喊到，他的话音才没落下多久，独孤凤的身影便出现在眼前，而后石青璇、傅君嫱、单婉晶……直到最后阴小纪进来，众人也没一个有什么问题。毕竟，这关对于他们来说，是一点难度都没有。

　　成功的过了一层，李建成并没有多兴奋。【战神殿】有三十三层，只是通过了第一层，可能是最简单的一关，一切都还尚未可知。

　　同样的来到写有“第二层”洞开外，李建成依然让七女在外面等待，他率先走进去探路。

　　“呼哧、呼哧、呼哧……”

　　李建成双脚才踏进去，洞开便响起一阵怪异的声音，而后如同浓雾般的绿色气体出现在这条通道内。李建成看着气体绿油油的，非常诡异，即使是身手再强，也不敢有一丁点的大意，当即是气沉丹田、屏住呼吸。

　　而后李建成脚下轻点，向着洞内飞跃而去。到达终点之后，这绿色气体立即消失，端得是“来也匆匆，去也匆匆”。

　　这条通道足有五百米长，对于李建成来说没有问题。

　　他估算了一下，这条通道若是只有三流这般的实力，怕是通过不了。至于说让别人带过，既然你能想到，那设置这个关卡的人又岂能想不到？更何况，在李建成看来这丫就是个坑爹的穿越者，设定的更会是面面俱到。

　　又回到七女那，带着一女走进通道。

　　果然，这个通道可不会因为李建成也是穿越者就手下留情，绿色气体更是汹涌的冒了出来。李建成估计了一下，差不多是四个人的压力。

　　李建成就知道，这坑爹的穿越者又哪会留下什么漏洞？

　　将情况告知给众女，而后目视着众女一个个通过。并且李建成交代了，一旦有什么问题，立即呼唤，他才能及时的施以援手。

　　不过，李建成摆明多虑了，众女的实力并不差，通过这个通道根本没有什么问题。即使是最弱的阴小纪，也有着接近一流高手的实力。其余众女的实力，更是都达到了一流，直追超一流。

　　“这个关卡是哪个混蛋设置的，要是一个不小心，就着了他的道。”

　　等众人都通过之后，独孤凤嘟着嘴异常不满的说到。而其余六女也是纷纷加入独孤凤的讨伐大军。

　　“就是嘛，这家伙太坏了……”

　　“也不想想人家这样娇滴滴的身子，多跑几下都会累了……”

　　“嗯，婉晶说的没错。套用姐夫说的一句话，诅咒这家伙生儿子没屁眼……”

　　“……”

　　众女顿时败走，她们表示跟不上单婉晶和傅君嫱二女的节奏。而李建成也是狂汗不已，自己什么时候说的这句话？什么时候被傅君嫱给学了去？

　　他表示躺着也中枪了！

　　“咳咳……”李建成干咳几声，无视众女投递过来的怪异目光，淡定的说到：“赶紧出发了，在拖下去他们可就要赶在我们的前面到达终点了。特别是玉致她爹和君嫱你师傅，他们可都是来过一次的，经验比我们丰富，说不定此时都已经到了。”

　　“嘻嘻！”

　　傅君嫱怪笑一声，得意洋洋的说到：“姐夫，不得不说你现在转移话题的能力是越来越差了。当然，这里我要解释一下。师傅他老人家说了，根据前人的经验，【战神殿】这地方从没有丝毫的规律，即使是来过一次的人，也没有任何的经验可以参考。”

　　“靠，这丫果然够贱！莫非他当时是穿越到勾践身上？”李建成忿忿的说了一句，不过看到七女投来的疑惑眼神，当即大声说到：“好了，时间很宝贵，我们速度准备通过下一层。”

　　“嘁……”

　　七女同时投来卫生球，李建成当场就败退。他表示在如此众多红颜环绕之下，果断是鸭梨山大。

　　“第三层”并不是什么新花样，只是在“第一层”的基础上有了一些改进。

　　也就是原本的三枚箭头变成了四枚箭头，而原本只要有一些实力都能闯过的人，现在只要有三流高手的水准就能通过。

　　对于李建成和七女来说，这根本不是问题。

　　于是，没有丝毫难度的通过了。

　　接下来的“第四层”、“第五层”、“第六层”、“第七层”、“第八层”都是没有丝毫的难度。

　　只不过，若是接下来还是如此的话，那就有一些难度了。

　　因为，按照规律来说，想要通过“第九层”和“第十层”那就要有一流高手的实力。而阴小纪却达不到，当然，这其实也不是什么问题。有李建成这个超级强手在，带她通过也是小意思。

　　现在也只是稍稍的感慨一下而已！

　　然而，李建成注定是白白浪费那感慨的时间了。正如傅采林对傅君嫱所说的，【战神殿】从来是一个没有规律性可言的地方。

　　当看到“第九层”的时候，李建成真的表示无语了。

　　“第九层”跟之前一点也不一样，洞口由在一层石壁的阻隔下分成了两个。而在左边那个部分的上方，异常清晰明朗的楷体字“男”；而右边那个部分的上方，异常清晰明朗的楷体字“女。”

　　意思很明显，男的从左边通过，女的从右边通过。

　　“呃……”

　　李建成真想破口大骂：日你妹的男左女右啊！

　　不过，李建成还是相信这个同样是穿越者的自己人不会坑自己。施施然的走过左边那部分，果然是一点问题都没有。

　　于是，众女也排成一列从右边那个部分通过。

　　很安稳的通过了！

　　“嘭！”

　　正当李建成和七女松了一口气的时候，与枪响声一般的声音蓦然想起，众人立马作出一副防备的姿势。

　　不过，下一秒……

　　“哇，好漂亮耶……”

　　“真的好漂亮，真相再来一次……”

　　“婉晶你真笨，再走一次不就有了……”

　　于是，在李建成还没有反应过来前。傅君嫱拉着单婉晶又一次从右边那部分通过，如此反复的循环着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　于是乎，一道道枪响声在这小小的“第九层”内回荡不停，伴随着众女“嘻嘻哈哈”的欢声笑语，似乎都忘记了此行的目的。

　　却说，为何众女如此兴奋？

　　原来，在“嘭”的一声响后，一片五颜六色的碎花纸便从石头内飘出，在空中缓缓坠落，犹如梦幻仙境。这些碎花纸跟后世进行派对或者节庆时的那样，美丽自然是不用说，所以众女的心情李建成也明白。

　　但是，七女似乎忘记了她们的目的了。

　　“咳咳……”虽然说知道这样做会引得众女的不满，但是李建成知道他还是要有所行动。“好了，玩的也差不多了，可以准备去第十层了。”

　　果然，话才说完，众女幽怨的眼神便瞄了过来。

　　当然，石青璇、婠婠和单美仙倒是一脸的淡然。

　　之前她们本是并没有打算参加，只不过挨不住傅君嫱和单婉晶二女的苦苦邀请，就差没有抹眼泪了。如此，石青璇、婠婠和单美仙三女这才加入进来。

　　不过，玩了之后她们似乎也上瘾了。这不，李建成叫停她们，虽然她们表现的很淡然。但是，李建成能够发现她们一闪而过的幽怨眼神。李建成心中那个汗然，决定日后找个机会好好惩罚、惩罚傅君嫱和单婉晶二女，都是她们才让自己被三女给“记恨”了。

　　“再玩一次嘛！”

　　傅君嫱和单婉晶二女一人挂一只李建成的手臂，各种撒娇、卖萌的说到。最后，李建成顶不住了只能让她们再玩一次。

　　然后，兴奋的二女将五女拉过去又跑了三次才停下来，要不是李建成不断的瞪她们二人，看她们的神情，似乎还不准备停止。

　　“哎，要是能够搬回去慢慢玩，那该有多好啊！”

　　二女被李建成左右各一个给拖着离开，一步三回头，看着那个通道心中如斯想到。要是李建成知道二女心中的想法，怕是会被气得血溅三尺了。

　　很快，众人便来到“第十层”关卡前。

　　同样，“第十层”的花样跟前面九层也都不一样。

　　在众人身前，一条深约有三米左右、宽十米左右的沟道向石壁两边纵横，而在沟道的中间，密密麻麻的正方形石头，大约是一个正常人双脚并拢的两倍大小。在这些石头上面，都写着一个汉字，没有一个汉字是重复的。

　　而且，这些汉字还在不停的跳动变化。

　　如果猜的没错，想要通过这一关就要踩到正确的汉字。

　　至于说从空中飞过去，那必然是不可能的事情。想想第二关的情况，说不定才跳到空中，漫天的箭头就呼啸而来。李建成也就算了，凭借实力能够闯过这十米的距离。但是，七女怕是没有一个人能够做到。而且，李建成现在也只是自信能做到，到底能不能做到，在没有发生前，谁也不知道。

　　“李大哥！”

　　淡淡的清香飘到鼻中，伴随着一道轻柔中透着飘渺的声音，能够如此温柔称呼他且有着如此气息的除了石青璇也就没有别人了。

　　“青璇，你有什么发现么？”

　　石青璇向来恬淡，而此刻李建成却是从她的眼眸深处发现一丝丝的激动，当然也仅有那么一丝丝。

　　这也不能怪石青璇不够淡定，要知道在之前的“第一层”到“第八层”都是由李建成去探路，然后再让她们通过。她们也知道这是李建成深爱她们，所以才如此。

　　否则，在如今这个女子没有地位的年代，那些男子肯定是会让女子去探路，从而给他们保障。

　　同样的道理，李建成深爱她们，她们也一样深爱着李建成。

　　每次都是李建成去探路，她们在那揪心的等待结果是，虽然没有人说什么。但是，众女都知道她们心中都想出一份力。

　　而今，石青璇发现了其中的规律，帮到了李建成，岂能不会有一丁点的激动？

　　“李大哥，你看这四块石头！”

　　顺着石青璇纤纤玉指指向的方向，李建成看到了那四块石头，很坑爹的写着“恭”、“喜”、“通”、“过”四个汉字。并且，这四块石头很有规律的每秒向右平移三米，三次过后又向左平移。

　　除了这四个字，其他的石头都在不规则的变化，如此说来通过的关键就在这四个石头上面了。

　　虽然这样猜测，但是却还是要试上一试才能知晓。


第五百九十二章 香消玉殒

　　李建成实力高超，反应敏捷，虽然第一次跳有一点失误。但是，最后却是凭借他强横的实力给扭转过来。第二次跳也就习惯了，如此反复的跳了五、六次，规律确实如此，既然没有问题，李建成便准备让众女也开始准备通过。

　　独孤凤，安全通过……

　　石青璇，安全通过……

　　……

　　已经有六女通过，只剩下阴小纪一人。她的实力虽然是最差的，但是有李建成和六女的演示，已经能够看的出来“第十层”其实并没有多少难度。掌握了规律，也就可以轻松通过了。

　　李建成对着阴小纪温和的笑了笑，示意对方不要紧张。

　　“呼！”

　　轻轻的吐口气，阴小纪脸上也露出一副淡定的神情。至于她内心是否真的如此平静，那也只有她自己明白了。

　　第一个石头没问题，第二个石头没问题……

　　“糟糕！”

　　看到阴小纪提脚的姿势，李建成心中“咯噔”一声，立马发现阴小纪出现了差漏。

　　按规律，带有“恭喜通过”的四个汉字石头此刻应该是向左移动，而阴小纪提脚的姿势却是表明了她准备要向右跳。境界已经到了李建成这种地步，从一个细微的动作看出那人接下来的举动并不是什么难事。

　　因此，李建成不再犹豫，立马纵身向沟道跃去，准备着救援阴小纪。

　　“啊！”

　　阴小纪提脚之后，自己也明显是发现了错误。所以，已经完全落在第三个并非是“通”字的石头上的她愣住了，张开着红润的樱唇，似乎还没有反应过来。若是反应稍快的人则会知道，出现了错误，却不是在那发呆，而是立刻准备面对随之而来的危险。

　　幸好，阴小纪愣住了，李建成却是及时的跳到她的身边。

　　脚下轻点，李建成抱着阴小纪的娇躯便来到对面。而众女也才从错愕中反应过来，关切的围了上来。

　　“建成哥哥，小纪，你们没事吧，有没感觉身上不舒服？”

　　“李大哥，小纪，你们运功看看身体有没什么不适？”

　　“姐夫，姐夫，你没事吧？小纪，你也没事吧？”

　　众女叽叽喳喳的问个不停，虽然显得有些吵闹，但是李建成却是觉得异常温馨，这才是亲人的感觉。

　　前世他不曾拥有，今生他却是格外珍惜！

　　“呜哇，呜哇……”

　　惊魂未定的阴小纪也终于反应过来，小嘴一翘，当即眼泪就止不住的从她那尚显得稚嫩的脸庞滑落，任李建成等人如何劝慰也停止不下来。

　　李建成正想将她给敲晕了，免得过度难过伤了身体，一道淡然的声音却是将众人的注意力给吸引过去。

　　“李大哥，你看那边！”

　　李建成不用回头，也知道说话的是石青璇。

　　此刻，李建成和其他五女都在劝慰阴小纪。至于石青璇，除了刚开始说了一句，便不再说什么。她的性格本身如此，也非她是无情无义之人。当今世上，能让石青璇放在心中的也就两个人，一个李建成，另一个自然是石之轩。即使是李渊和窦娴，也很难让石青璇将他们牢牢放在心中。对于差点连累了李建成的阴小纪，石青璇和五女能够安慰她就不错了，要是换了一些脾性差的，可能此时都在责怪阴小纪了。

　　因此，显得无所事事的石青璇则随意的打量“第十层”的情况，这才让她发现了石壁上出现的字。

　　“哈哈，你们被吓到了吧！这关无论你们猜哪个石头，都可以安全通过。”

　　没错，这就是石壁上跳出来的字。

　　看到这句话，李建成嘴角是不停的抽啊抽，若是那始作俑者出现在他的面前，他铁定会找一些性趣爱好与众不同的壮汉，给他们喂上三斤的烈性春药，然后把他们关在小黑屋了，好好的享受、享受几天别样的乐趣。

　　“走！”

　　李建成断然转身，咬着牙齿从牙缝中崩出这么一个字，然后头也不回的转身就走。

　　其实，也难怪李建成不爽。因为担心有什么问题，李建成还在这跟猴子一样跳来跳去，最后却是被告知这只是一个玩笑，任谁能受得了？

　　众女此刻回想刚才的情形，也觉得李建成的行为有些好笑。当然，她们也知道李建成这是为了她们着想所以才这样，因此强忍着笑意没有笑出来。

　　此刻，感触最深的不用说自然是阴小纪了。

　　错误发生的那一刻，阴小纪是真的懵了，当她脑海中空白一片，想着死亡是何种感觉的时候，一个温暖的身体紧紧的簇拥着她，下意识的目光一扫，她知道自己安全了。当意识渐渐清晰，明白是何人救了她的时候，那种感觉是最为独特。

　　前八层都那么变态，虽然第九层没有一点难度，但是并不代表没有危险，而作为临界点的“第十层”，那个难度可见是有多高。

　　在如此情况下，李建成还能没有丝毫犹豫出现，若是有犹豫，就不是在她懵的瞬间立马将她带走了。照着剧情正常发展，一般女的都是以身相许。对此，阴小纪当然没有问题，只是李建成愿不愿意的问题而已！

　　或许李建成不会愿意，但是曾经就出现的念头，如今早已长成大树，而在经过此事之后，她更是坚定自己的信念！

　　此生，她只属君！即使为他献出生命也在所不惜！

　　想到这，原本哭丧着脸的阴小纪，也恢复了正常。迈着轻快的步伐，跟上了众人的脚步，准备迎接下面的挑战。

　　而走最前头的李建成却是不知，因为这件事，又让一个女孩子将心牢牢的挂在他的身上。若是知道了这个情况，他也表示很无奈。

　　通过“第十层”出现在他们眼前的是一条螺旋上升的楼梯，走在这已经出现了苔藓的青石板上，众人“踢踏”、“踢踏”的脚步声显得格外明显。也就走了近百层的阶梯，一片亮光出现众人的眼前，众人便知这是要到达第一个目的地了。

　　“哇！”

　　“真漂亮！”

　　“嘻嘻，等下让姐夫挖点带回去！”

　　“……”

　　才刚刚从最后一层阶梯走上来，看到眼前的情况，众女便丝毫不顾形象的左瞧右看，而傅君嫱更是发挥她那强盗般的本性，想着将眼前的东西据为己有。

　　一处高约有十丈，占地约有近万平方的超大洞穴展现在众人眼前。当然，这洞穴这么大也并非是什么稀罕事，最主要的问题是，在这洞穴的上方，密密麻麻的镶嵌着各色各样的宝石：比龙眼还大的珍珠、堪比桃子般大小的祖母绿、如同波斯猫迷人的猫眼石等等是不计其数，乍看之下，让人真的是眼花缭乱，情不自禁的想要怒吼一声来感慨。

　　而原本就对发光之物感兴趣的众女却不过是好奇的观看着、议论着，很明显是表现的相当不错了。

　　整个洞穴更是在这些宝石的照耀下，显得明亮异常。

　　“姐夫，快点过来搭个手，看看有没什么东西能把这玩意撬下来……”

　　原本还对众女如此镇定自然的表现感到诧异之时，在听到傅君嫱的叫喊声，转头一看之后，李建成顿感无语和头痛了。

　　只见如同魔女般的傅君嫱正趴在墙壁上，而她的双手正紧紧的抱住一颗三个龙眼般大小的珍珠，异常“凶猛”的想要把这颗珍珠给拔下来。不过，她显然是没能做到，所以这才心不甘、情不愿的寻求李建成的帮忙。

　　她还在想着，让李建成来帮忙，等下是否要和他一起分赃。

　　要是李建成知道此刻傅君嫱脑袋中想的是这个问题的话，说不定还真的会被活活的给气死。

　　“君嫱，别玩了，这些珍宝放在上面或许有它的作用。要是被你拿了一颗，失去了它该有的作用，说不定【战神殿】都会因此受到牵连，我们也可能会被永远的埋在【战神殿】里面。”看到傅君嫱大有不到黄河心不死的表情，李建成也只能出言恐吓一番，奈何发现效果并不大，明显珍珠已经让傅君嫱将身死置之度外了。于是乎，“威逼”不成，李建成决定改用“利诱”了。

　　“你看这样，等我们从【战神殿】离开之后，姐夫就从外面给你找来比这个还大、还亮的珍珠怎么样？”

　　李建成话才说完，便察觉到六道充满极强杀伤性的目光向他射来，即使是石青璇也不例外。再大的珍珠也并没有什么，关键是看谁送的。

　　呃！

　　李建成没想到自己诱惑傅君嫱的一句话，竟然会引发如此的后果，看来他还是小视了女子对发光物体的喜爱。对此，李建成只能在心中泪奔了！

　　“喔！”

　　然而傅君嫱却是表现的有些纠结，露出一副舍不得，却又不想让李建成不满的表情，最后似乎还是李建成的话占据了上风，她一步三回头的看着那颗珍珠。然后，慢慢加快速度，最后“忽”的一下跳到李建成的手臂上。

　　“嘻嘻，姐夫要记得你刚刚说的话，不然回去以后，人家就让大师姐带着姐夫你的孩子跑路……”

　　“……”

　　不要说李建成了，即使是其余五女也觉得大脑跟不上傅君嫱的思维了。而后面她说的那句话，更是差点没让众人崩溃。丫的竟然还想拐走李建成的第一个骨肉，李建成真的不知道该说些什么来表达他此刻内心的想法了。

　　就在这一瞬间，李建成都有一种扒了傅君嫱裤子，狠狠的给她来上一记“李氏家法”。

　　“嘿嘿！”

　　傅君嫱似乎也觉得她说的话有些过于妖孽了，于是忙不迭的从李建成手臂上逃走，想要逃到众女那边避难。奈何，她刚才那一句话似乎引起了众怒，没有一个人愿意和她狼狈为奸，于是她只好露出一副委屈的神情，这个袖子拉拉，那个袖子再拉拉。不过，她这招平时百试百灵的技能，此刻却是不管用了。

　　李建成也很配合，露出一副大灰狼般的表情，慢慢的向傅君嫱靠近。

　　“嗯？”

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　李建成向着傅君嫱前进的身子蓦然间停了下来，让这妮子还以为李建成又有了什么其他想法，更是加强了撒娇的力度。

　　不过，很快的，李建成耳中听到的一阵急促脚步声也传到了他们的耳中。

　　一道人影出现在众人的眼中，不是别人，却是都熟悉的跋锋寒。而且，此刻一道曼妙的女子躯体正被他抱在怀中。

　　“跋兄……”

　　“跋大哥……”

　　李建成和阴小纪的声音同时响起，李建成倒没觉得什么。阴小纪这丫头心中莫名的兴奋，好似自己与李建成很有默契一般。

　　“李兄……”

　　跋锋寒也看到了李建成他们，喊了一声飞快的朝着这边跑来，然后在众人诧异的表情下，朝着李建成跪了下来。

　　“李兄，救救她……”

　　说着的同时，跋锋寒也将怀中那女子轻轻的往地上安放，众人这下终于能看到该女子的面孔，也不陌生，却是【阴癸派】的长老—闻采婷。

　　“跋兄你这是做什么，快快起来……”

　　李建成伸手去拉跋锋寒，不想却是没有拉起来，若是李建成运功自然能够轻松的把他拉起来，不过看跋锋寒此时的神情，却是坚定无比。若是强行将他拉起来，说不得还会发生其他的什么。跋锋寒也秉承了他的性格，在说完那一句话之后就什么也不说，只是直直的看着李建成，所有的意思都由他的双眼来表示。

　　当下，李建成也明白了跋锋寒的意思，将目光转向了闻采婷。

　　这一看，李建成便发现了两个很严重的问题。

　　首先，在闻采婷的胸前，腹部前都插着一枚寒光闪烁的箭头；其次，闻采婷的嘴唇已经黑的发紫。

　　那么，结果已经显而易见了。

　　在通关的时候，闻采婷被箭头给射中了，而且后来又中了毒，最后便导致了如此情况。只是……

　　伸手捏住闻采婷的脉搏，李建成的浓眉不由自主的紧皱在一起。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　又是一阵急促的脚步声，和跋锋寒同一组的傅采林、李秀宁、寇仲、徐子陵、阴显鹤和纪倩等六人也出现在众人的眼中，看他们俱是一副关切、焦虑的神色，显然他们都明白发生了什么事。

　　而李建成此刻也没时间向他们询问什么，将闻采婷摆成盘腿坐好的姿势后，他也坐到闻采婷的身后，双手轻轻的扶上她的背后。

　　丹田运气，内力缓缓的向闻采婷的身体传输而去。这股内力，李建成运用了太极的柔性，从而不会让内力伤及到闻采婷此刻早就虚弱的如同即将要熄灭的蜡烛。

　　大约一炷香的时间，随着一阵阵白烟从闻采婷的身上冒出来，她那原本已经黑的发紫的脸庞也渐渐变得苍白。别看只是变得苍白，要知道这跟她之前黑的发紫相对比，那真的是一个天上，一个地下了。

　　“嘤咛……”

　　一道微弱的呻吟声传入众人的耳中，随后便看见之前双眼紧闭的闻采婷此刻却是睁开她那大又明亮的双眸。

　　以李建成如今的实力，此刻竟然也是额头之上布满汗水，可见难度之大。

　　但是，在起身站起来的时候，李建成却是微微的摇了摇头。闻采婷所受的伤和毒实在太重，特别是在受伤又中毒的情况，更是雪上加霜，不要说让孙思邈和卫贞贞前来，即使是真的大罗神仙前来，怕是也救不了她的命。如今，李建成也仅是用内力将她身上的毒排掉一些，至于那些早已渗入五脏六腑的毒，李建成也没有办法。

　　身受重伤的闻采婷，根本没有办法抵挡那些毒素的入侵。

　　李建成也只能做到这一步，让闻采婷能够交代一些遗言。

　　“咳、咳……”轻轻的咳嗽两声，如今的她已经虚弱到咳嗽太猛都会撑不住的样子。“跋锋寒，说真的，你不用伤心难过，连我自己都没有想到，有一天会为一个男人而死去。咳、咳……当日在洛阳与你交手，本是有些……咳、咳……痛恨你，不成想后来……咳、咳……”

　　由之前一段时间咳一会儿，到后来却是连续不断的咳，众人都知道这是她快要撑不住的征兆。

　　跋锋寒也知道这一点，所以并没有阻止她说话。只是原本就冷酷的脸庞，此刻更是将钢牙绷的紧紧的，抱着闻采婷的双手有着一丝的颤抖。

　　“不成想……后来却是因恨生爱……咳、咳……，不过……咳、咳……老娘临死前还爱过，咳、咳……也值了。”

　　说完这一句，闻采婷不再看跋锋寒，已经有些飘散的目光却是望向了李建成。

　　“咳、咳……婠婠……咳、咳……这丫头……咳、咳……不错，不要……咳、咳……错过，要……善待她……”

　　“她”字微不可闻，说完闻采婷的头便一歪，手无力的从跋锋寒的身上滑落，缓缓的掉落在地面上，带起的撞击声犹如寺院的晨钟，一下、一下的敲击在众人的心灵之中。

　　跋锋寒抱着闻采婷冰冷的身体似乎有些麻木，无神的双眼直直的看着前方。

　　“啊！”

　　蓦然间，跋锋寒怒吼一声，【斩天剑】应声出鞘，猛的劈在石壁之上，带起一串火花。

　　轻轻的拍了拍跋锋寒的肩膀，李建成将目光转向和跋锋寒他们一组的人。他需要知道，到底发生了什么事。


第五百九十三章 小人心态

　　原来，傅采林他们这一组碰到的情况与李建成他们差不多，也是箭头加毒的组合。而且，傅采林他们这一组的实力最低的也都达到了一流境界，所以在前六关的时候，他们并没有多难就通过了。

　　按理来说，既然和李建成他们一样，那本来也不会有什么情况的。但是，【战神殿】被称为毫无规律可言的地方，这显然并不是无的放矢。

　　傅采林等七人都通过了“第七层”，最后只剩下跋锋寒一人。

　　以跋锋寒的实力，通过“第七层”本是毫无悬念的。但是，【战神殿】历经如此之久，还没有被人完全破解，这还是有它的道理。

　　当然，用李建成的话来说，就是那名跟他一样是穿越者的家伙不是一般的贱！

　　跋锋寒通过“第七层”四分之三的位置，就在他准备一次到达对面之时，意外情况发生了。

　　十几枚寒光凛冽的箭头出其不意的，以毫无规律的方向向着身体尚在半空中的跋锋寒激射而去。旧力刚去，新力尚未生成之际，突然出现这样的情况，跋锋寒根本无法躲闪。当然，从大漠如此险恶之地出来的跋锋寒，也不是认命的主。身体还在半空之中，手已是毫不犹豫的伸向腰间那把【斩天剑】。

　　这就能看出超一流高手和阴小纪这个接近一流高手的人的差距。阴小纪碰到危机是愣住了，而跋锋寒则是准备拼命。

　　“铿、铿、铿……”

　　箭头落地之声响起，脚踩在坚实的地板之后，跋锋寒才有时间去找寻箭头为何没有射到他这边的原因。

　　目光一扫，发现原来是闻采婷和傅采林二人跳到通道之内援助跋锋寒。

　　傅采林会跳进来帮助他，跋锋寒自然没有什么好意外的。但是，闻采婷会来援助他，还真的是出乎他的意料之外。

　　当然，也不是寇仲他们不够情义，不去援助跋锋寒。而是他们都知道，这地方并非是人越多越好。

　　这不，加了两个人之后难度提升的情况立马便显现出来了。

　　在【战神殿】之中，多了一个人并非是“1+1”那么简单，而是变成了“2x2”。那么，现在的人数是三个人，那难度自然就是“3x3x3”。这样跳跃的难度，提升的可不是一点点，相当于二十七个人的压力，跋锋寒三人应对起来自然不简单。

　　在这狭小的通道之内，到处都是箭头飞来飞去，刚迎接完一拨，可能就又面对下一波。跋锋寒挥舞着【斩天剑】的双手根本没有一点空闲，有时候还不得不用手掌去排开箭头，如此一只手掌也是变得鲜血淋淋的。

　　在身上被划出了一些伤口之后，跋锋寒最终还是安全的来到了对面。

　　然而，安全抵达之后，跋锋寒才发现闻采婷却是受了重伤。胸前和腹部都插着一枚箭头，寒光不时闪现，好似刺在跋锋寒的心头一般。闻采婷毕竟是个女的，体力方面会稍差一筹，一时乏力却是被箭头射个正着。

　　因为傅采林正在运功替她疗伤，所以跋锋寒也没说什么，只是静静的在那看着。

　　片刻之后，傅采林站了起来，拭去额头的汗水，脸上却是一片沉重。闻采婷受伤的地方是心脏和腹部两个重要部位，此刻他也是无能为力了。

　　见状，跋锋寒的眉头皱了起来，他不擅于表达，此刻也不知道该去说些什么，该去做些什么。既然连实力最高的傅采林都表示没有办法了，他一个只懂得打杀的人，又能有什么办法？

　　不过，寇仲嘀咕的一句话却是给跋锋寒提了个醒，要是大哥在的话或许有办法。

　　于是，跋锋寒抱着闻采婷，然后运功护住自己和闻采婷，直接闯进了“第八层”。不过，闻采婷此刻毕竟是重伤之躯，还是不可避免的被毒侵入了身体。为了不打扰到跋锋寒，闻采婷便什么也没说。

　　就这样，跋锋寒抱着闻采婷一路闯过“第八层”、“第九层”和“第十层”。同时，也很幸运的看到了李建成。

　　拖跋锋寒的福，傅采林他们六个人也是一路毫无阻碍的通过“第十层”。

　　联想到跋锋寒所遇到的情况，李建成不由得替另外两组人忧心不已。而至于闻采婷的死，并没有给李建成带来多大的忧伤。

　　闻采婷乃是【阴癸派】之人，死在她手上的无辜之人不计其数，若非祝玉妍和婠婠的原因，他老早也会解决她。如进闻采婷为了跋锋寒而死，李建成自然不会跟一个死人追究什么。也正是因为闻采婷挺身而出援助跋锋寒，李建成才会明知道她已经无法挽救，还依然耗费精力去尝试一番。

　　要知道，救治人和杀人是不一样的。

　　杀人，只要运功，内力一发，就能取人性命。

　　而救治人，则要小心的控制内力在对方体内运转，不能多一丝，也不能少一毫，这其中所耗费的精力可是杀人时的百倍。这也是为何以李建成和傅采林的宗师级实力救治闻采婷还会出汗，真的是因为太耗精力了。

　　当然，若是闻采婷没有中毒，李建成还有希望救治。奈何，时间不能回到过去，一切也不能再重来一次。

　　“建成哥哥！”

　　独孤凤站在李建成身边轻轻的喊到，似在呼唤又似在安慰。

　　虽然独孤凤性子直来直去，但是她并不笨，只不过她的性子让她不喜欢去拐来拐去的想那么多事情。当然，若是为了李建成，她自然会开动脑筋。

　　所以，此刻她也明白在担心什么。

　　闻采婷的前车之鉴在这里，独孤凤也不敢保证些什么，【战神殿】的诡异和可怕只是显露了冰山一角，但是独孤凤并没有害怕。她不想每次都是李建成在危险中奔波，而她们只能守在府上打着麻将或者在城中闲逛。能够和李建成一起探索最为神奇的【战神殿】，她相信是众女心中都希望的。至于说危险，她确信她不会成为李建成的累赘，真到了那一刻，她会选择放弃自己的生命。

　　她爱李建成，正如李建成爱她们一样。当她们陷入险境之时，李建成会奋不顾身的去营救她们。

　　这就是爱，一种谁也不能用语言来描述的东西。

　　石青璇也默默的站在李建成的身旁，在这一刻，她们只能用这种无言的行动，来表示对李建成的支持。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　一阵缓慢的脚步声响起，顿时便将众人的目光给吸引过去。

　　很快，第一个人出现在众人的眼前，也是老熟人了，一身灰旧的宽松道袍，在一些部位之上还打了补丁，不用说此人自然是性格不羁的宁道奇了。

　　“哈哈，没想到李小兄你们竟然先到了。”宁道奇看向李建成，略显讶异的说到。“本来老夫还想凭借着几次的经验，能够先到这里，不成想……”

　　说到一半，宁道奇也发现了躺在地上的闻采婷，走过来一看，脸上的笑容也压了下来。

　　“无量天尊……”

　　“阿弥陀佛……”

　　师妃暄、梵清惠、了空、嘉祥大师、四祖、智慧大师和帝心尊者七人也上前，与宁道奇齐齐唱诵一番。

　　虽然他们曾经与【阴癸派】是敌人，但是死者为大，给对方送行也不过分。

　　“婠婠，你看要怎么处理？”

　　李建成指了指闻采婷的尸身，淡淡的说到。婠婠是【阴癸派】的宗主，闻采婷是她的属下，该怎么处理自然由她来决定。

　　“等霞长老到来之后，让霞长老再看她最后一眼，毕竟她们两人的关系很好。至于怎么处理，那就让跋锋寒来决定。”

　　婠婠同样淡淡的回答到。

　　李建成知道，婠婠并非是因为无情，反应才这么冷淡。只不过她接手了祝玉妍的担子，想要将一切责任都抗在她自己的身上，于是变得一切都不与人交谈，这样只会让她自己很累。当然，其中很大的一个原因便是李建成将祝玉妍给拐走。不过，李建成绝不会让婠婠如此度过一生，他是不会轻易放手的。

　　至于说让跋锋寒来决定怎样处理闻采婷的尸身，这也说的过去。毕竟，闻采婷是为了救援跋锋寒而身亡。

　　不过，既然说霞长老与闻采婷关系要好，那见上最后一面也是应该的。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　又是一阵急促的脚步声响起，就如同跋锋寒抱着闻采婷前来之时一样。如此看来，说不定又有什么紧急情况了。

　　这下，李建成的心都跳到嗓子眼了，生怕看到他不希望看到的那一幕……

　　而其余众人也都将目光死死盯着声音传来的那个出口，双手情不自禁的握成拳头，身子微微的向前仰，这场面都像是在迎接长官一样。

　　其实，这也是李建成关心则乱。否则，以他的实力，探查一下来人的气息，便可以知道来人并不是祝玉妍和宋缺他们那一组人。

　　很快，来人的脸庞映入众人的眼中，顿时众人都暗自松了口气。

　　来人李建成他们也不陌生，而且这家伙还差点成了宋缺的女婿，与李建成曾经算是有一丁点的仇怨。综合这些条件，那来人的身份便呼之欲出了，四川解家—解文龙。

　　他的模样看起来有些狼狈，华丽的衣裳破裂了多处，一些伤口依然是可见红艳的鲜血。而在他的手上，抱着一个人，仔细一观察，就知道他是曾经江湖上也小有名气的【武林判官】—解晖。不过，这位曾经的一方人物，此刻却是动也不动的躺在解文龙的怀中，不用多想便也知道出现了什么情况。

　　不过，以解晖的实力，要闯过这些关卡自然是没有多大的问题。那么，答案也是呼之欲出了。解文龙遇到危机，身为老子的解晖跳出来救援，然后的结果是解文龙没问题，解晖自己却是把老命给折腾没了。

　　当然，或许对于解晖来说，他认为这样是值得的。

　　紧跟在解文龙之后的是同样狼狈的柴绍，他的老子柴慎此刻也是静静的躺在柴绍怀里，情况不言而喻，跟解文龙一样。

　　极为不良的寇仲在心中偷笑，来闯【战神殿】组队也就算了，连这样的情况也组队，实在是……

　　毕竟，柴绍这丫曾经是他的情敌，若非李建成支持，说不定现在李秀宁跟他就无缘了。所以呢，想让他对柴绍有好感，那是根本不可能的。同样，对于寇仲这个抢走差点成为他老婆的李秀宁，柴绍也不会有丝毫的好感。

　　至于说解家和柴家带的那四名侍卫，结果不言而喻。连柴慎和解晖都到了这种地步，他们难道还能活下来？

　　“傅大师，求求你救救我爹……”

　　解文龙抱着解晖三步并着两步跑到傅采林身前，倒头便拜。在还没进入【战神殿】之前，解晖带他与众人结识了一番。因此，把救治他老子的希望，都压在了傅采林这个宗师级高手身上。

　　“且让老夫看看！”

　　傅采林也没有拒绝，解晖曾经好歹也是江湖上响当当的一个人物，而且与宋缺的关系也不差。

　　“李大哥，还请你救救我爹！”

　　同样的，柴绍抱着柴慎来到李建成面前，同样是倒头便拜。柴绍的眼光也不差，隐隐觉得李建成实力比傅采林还高，所以他自然是没什么犹豫。

　　“柴兄勿要如此客气！”

　　李建成淡淡的说了一句，而后也没因为刚才救治闻采婷耗费了过多的精力而拒绝。当下盘腿坐于柴慎身后，双掌轻按，便运功开始救治。

　　而独孤凤等女则秀眉微蹙，心中暗自为李建成的身体着急。当然，她们也不会去阻碍李建成救人，毕竟她们的心性也都极为善良。而且，她们也知道李建成决定的事，她们反对也无效。不过，对于柴绍这个“罪魁祸首”，众女可就不会给他什么好眼色了，不时的暼过一道不满的目光，让柴绍犹如置身于十二月的冰库，心头那叫一个凉啊！

　　对此，柴绍也不能知道是什么原因。只能装作没有看到众女的目光，毕竟他的老子还等着李建成来救。

　　“咳咳……绍儿……”

　　运功片刻之后，柴慎的脑袋终于有了一点反应，再然后一边的柴绍便听到柴慎呼唤的声音，赶忙走了过来。

　　李建成站了起来，将空间留给这父子两最后的诀别。

　　没错，是最后的诀别。

　　与闻采婷一样，柴慎所受的伤已经到了无法挽回的地步，李建成也没必要继续浪费精力去做无用功。这一次救治柴慎，结束之后李建成连抬手想要擦去额头的汗水都很难，站起身时更是微不可及的摇晃了一下。幸好独孤凤和石青璇两女就站在一边，立马上来将他“拉”到一边去。

　　而那边，傅采林运功了一段时间，解晖却是依然没有反应，最后只能无奈的站起来。这解晖怕是比柴慎还惨，连交代后事都不能。

　　“傅大师，您为何不继续救治我爹？求求您救救我爹！”

　　解晖一直没有动静，而傅采林又不继续，解文龙以为傅采林不想救解晖，于是不住的叩头央求到。

　　然而，傅采林之前也救治过闻采婷，这下又救治解晖，他本身年纪就大，这下更是有些吃不消，不得不坐到一边静坐恢复。

　　“傅采林你妄为一代宗师，竟然见死不救，却也是一个欺世盗名之辈……”

　　苦苦央求半天没有结果，解文龙这个大家公子的脾性发作，当下是怒骂傅采林，对此傅采林哪有功夫去搭理他？不过，傅采林没有表示，并不代表解文龙善罢甘休。

　　“铿锵……”

　　怒骂了好一阵，解文龙似乎还不满意。突然间抽出腰间的长剑，猛的向傅采林刺去，竟是打算杀了傅采林。

　　傅采林首先因为精力耗费太多，一时没有察觉。其次，又因为他实在想不到解文龙不知恩图报也就算了，竟然还想杀他。于是，等傅采林发现解文龙的举动时，身体却是一阵乏力怎么也挪不动。

　　“啪！”

　　幸好，傅君嫱这个徒弟关键时刻还是派上用场了。纤纤玉手一拍、一推，解文龙手上的剑被拍飞，人也倒飞了好几米。

　　“你个魂淡。”

　　傅君嫱双手叉着腰，柳眉倒竖，一顿怒骂解文龙：“师傅他老人家不惜耗费精力救治你爹，你不懂得知恩图报也就算了，竟然还反咬一口。你老子也是白白送命，留下你这个猪狗不如的东西……”

　　傅君嫱这妮子骂起人来那叫一个滔滔不绝，接近万字的骂语，却是一句重复的也没有。说到后面，好似太过气愤，准备再补一掌，结果了这家伙。

　　“嫱儿，算了。”

　　傅采林毕竟心性善良，制止了傅君嫱的行为。

　　“师傅，这家伙都想杀您了，还放过他。”傅君嫱对着傅采林撒娇道，但是她也不会违反傅采林的话。而后转过身，盯着解文龙，气冲冲的说到：“哼，看在师傅的面子上，饶你一条狗命。”

　　解文龙乃是解晖之子，在四川那是要风得风，要雨得雨，何曾受过如此待遇？当下双眼喷着怒火，死死的盯着傅君嫱，眼球深处的怨恨却是愈发的浓烈。

　　不过，他也知道自己不是傅君嫱的对手，也没说什么，只是在心中暗自思考如何报复对方。


第五百九十四章 石之轩的请求

　　存有报复之心的解文龙默默的抱着他老子那渐渐冰冷的身体瘫坐在一边的角落去，仿佛四周所发生的一切与他没有任何关系了。

　　柴慎在没有多久之后也悄然辞世，但是与解晖相比，他无疑是幸运的，还能将身后事交代给儿子，然后是带着微笑离开的。想来他也是满足的，正如他自己所说的，一辈子都在追逐黄白之物，临老之前闯荡【战神殿】，算是弥补空白的人生。

　　随后，柴绍在洞穴的一个角落开始慢慢挖掘起来，想来是准备让柴慎入土为安。毕竟，在如今的时代，火葬是罪大恶极之人才会有的待遇，或者一些地方的风俗如此。因此，李建成也不会去建议他要怎么做。

　　又过了一会，墨门剑客一脉的四支人马也从通道中走了出来。他们有先人遗留的经验，或者曾经前来过，情况相对于而言好了许多。

　　紧随在墨门剑客一脉之后出现的乃是毕玄和他的几名弟子，看他们的神情，似乎也没有什么损伤。想来柴慎、解晖二人比较倒霉，倒在了这个危难之中；而跋锋寒是幸运的，有闻采婷帮他挡过了这一劫。

　　之后陆陆续续的又出现了一些人，不过看他们的样子都有些狼狈。特别是一些人，李建成等人还记得他们并非是独自一人前来，可是如今却基本上都是一个人或者二个人，最多也就三个人出现在这里，可见伤亡之惨重。至于说值不值得，那就看每个人的想法，有的人觉得有生之年闯荡一次【战神殿】，也没白活；而有的人说起来他并不知道【战神殿】为何物，它究竟有没有危险。只是听到江湖上的风声，于是便呼朋好友的前来探险，结果落得个身死异象的地步。真是可悲可叹！

　　又过了一会儿，师妃暄、梵清惠、宁道奇、了空、【三论宗】嘉祥大师、【禅宗】四祖、【天台宗】智慧大师和【华严宗】的帝心尊者也来到了。

　　宁道奇也不知是何原因，每次看到李建成都显得很热情。这让李建成心中不寒而栗，宁道奇已经活了百岁，可是却从没听闻他与哪个女子有发生关系，或者听说他喜欢过什么人。而今，却是对李建成这么热情，让李建成不由得的想到某些特殊嗜好爱好者。

　　于是，每次宁道奇交谈到兴高采烈想要和他勾肩搭背时，李建成都会下意识的移开几步。

　　若是宁道奇知道李建成的想法，怕是会被气得当场吐血而亡也不一定。因为看好李建成这年轻人，竟然会被想成这样。

　　真是气煞人也！

　　时间似乎有些久了，可是祝玉妍和宋缺两人带领的队伍却是还没有出现。李建成的眉头皱的越来越近，要不是不知道他们会出现在哪个通道，可能他现在都会顺着通道去寻找他们了。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　又是一阵脚步声响起，听声音似乎很悠闲，看来来人并没有发生什么变故。

　　像跋锋寒、解文龙和柴绍三人出现时，脚步声是快又轻，因为他们都碰到了让他们焦虑的事件，所以脚步声听起来就很急促；而后一些人因为有亲朋好友丧生，所以他们走阶梯的时候慢又重，是因为他们心情低靡且沉重。

　　而这一次来人的脚步声，给人的感觉像是在自家后花园散步一般，蓦然间给人一种宁静的感觉。

　　李建成听到这个脚步声，心情也平静了许多，心灵好似得到了一次洗涤。所以，此刻李建成也明白自己有些太过紧张了，精神感应了一番，嘴角不由自主的咧开来。

　　这次出现的人却是祝玉妍和宋缺他们这一组！

　　果然，走在第一个的宋缺出现在众人的视野当中，然后是祝玉妍，宋玉致，尤楚红，沈落雁，侯希白，霞长老和旦梅，一个不少的走了出来。

　　众人相视一笑，这一刻不用任何言语，一切尽在不言中！

　　“这个，采婷长老呢？”

　　霞长老随意的问了一句，原本只是随便的一句问话，却是见李建成等人原本脸色突然变得不好看，当下就有些懵了。

　　“霞长老……”

　　婠婠低声喊了一句，然而想了想她也不知道自己能说些什么，于是又静了下来。众人也都很自觉的将身子让开，随后闻采婷那静静躺在地上的身体便出现在霞长老的眼中。

　　“这……”

　　霞长老一愣，说话的声音充满着怀疑，她似乎有些难以相信眼前发生的事。可是，现实却是在提醒他，这一切都是真实存在的。

　　一步一步的朝着闻采婷早已冰冷的身体走去，其实霞长老并没有多忧伤，只不过在门派内两人关系相对较好一些，所以感情也比普通略深厚一些。至于说达到性命交托这种情况显然是不可能的，魔门中人除了个别特例，大部分的人向来是自私自利的，想让他们把别人的性命放在自己小命前，这根本是不可能的事。

　　当然，对于闻采婷能够为喜欢的人而死，或许霞长老会觉得可惜，但是更多的其实她是羡慕的。

　　“呵呵，没想到你会走到这一步……”

　　摸着闻采婷冰冷的躯体，霞长老似乎在自嘲，又似乎在感叹，总之是各种情感交杂在一起，连她自己都难以述说这究竟是怎样的一种感觉。

　　深深的看了闻采婷的躯体片刻，霞长老便站了起来，似在对自己说到，又似在向众人解释：“闻长老曾经对我说过，若是有一天她意外身亡了，那么就将她火化了吧，就当是将她曾经作恶多端的一切都与这一场大火烟消云散……”

　　若是有一天我也如此，希望也能与闻采婷一般！望着闻采婷的躯体，霞长老的心中如此想到。

　　既然闻采婷有如此想法，众人也就决定按照她的意志来完成。

　　于是，众人开始四处搜集柴火，话说这洞穴内不知道哪里来的这么多柴火，众人拾柴火焰高，很快便堆出半米来高的柴火堆。让跋锋寒将闻采婷的尸体放在柴堆上面，突厥人的风俗本就是用的火葬，所以跋锋寒也不觉得这有什么不好。

　　当浓烟慢慢充斥在这洞穴之中时，众人很清楚的看到跋锋寒的眼眶有些红润了，至于是浓烟熏出来的，还是其他原因，众人也不会去多说什么。

　　火焰渐渐熄灭，而浓烟也渐渐消散，由此可见【战神殿】与外面还是有透气的。不然它深埋地底三十年，空气早就变质了，说不定众人才进入【战神殿】没多久，便呼吸困难而亡了。就算是李建成功力深厚，能够坚持三四天运功闭气，但是并不代表每个人都能做到。

　　将闻采婷的骨灰收集起来，众人便向着一条黑乎乎的通道走去。闻采婷是在这个洞穴火化的，众女怎样也不敢继续呆在这。虽然她们都是江湖上数一数二，实力高强的佼佼者，却不改她们女子的事实，对于鬼怪这些灵异之说，还是感到发怵的。

　　“建成，你在想些什么？”

　　除了闻采婷因为搭救跋锋寒身亡，而李建成与闻采婷也不是很熟，按理来说也不会有什么情绪波动。可是，祝玉妍却是发现，李建成这一会好似一直在皱着眉头思索。

　　“嗯！”

　　李建成沉吟了一瞬，还是说到：“我们已经通过‘第十层’这么久了，可是你们是不是想到有什么人没出现吗？”

　　“石之轩！”

　　“杨虚彦！”

　　一边的李秀宁与沈落雁二女闻言，立马一人给了一个答案。对于姑嫂间如此默契的配合，两人都向对方投递了一个善意的微笑。

　　听到石之轩这个名字，石青璇的身子轻轻一震，圆润如玉的耳尖抖了抖，似乎在关注着这个话题。虽然她什么都不说，但是李建成，包括众女都知道，对于除了李建成之外，剩下的唯一一个亲人的石之轩，石青璇还是很关心的。

　　“没错！”

　　李建成微蹙着眉头，显得有些不解的说到：“从大家的情况来看，这次【战神殿】的关卡基本都是一样的情况，除了有时候有些刁钻，难度根本就不会很大。以石之轩和杨虚彦的实力没可能通过不了，可是已经过了这么久，他却还不出来，不知道他在打着什么注意。”

　　也无怪乎李建成会担忧，石之轩现在虽然已经入魔了，但是石青璇并没有放弃他。而且，石之轩也没有大肆杀戮，李建成也不好对他下杀手，若是石之轩大开杀戒，李建成还可以找理由对付他。

　　如今，看在石青璇的份上，李建成也不能动他。

　　这是在【战神殿】内，一个由穿越者而且还是极其坑爹的穿越者弄出来的【战神殿】之内。要是在关键时候，石之轩弄出什么幺蛾子，那不仅仅是李建成一个人，而是陪伴他前来的一堆人都要葬身在此处。所以，李建成的担心是必然的。

　　“三十年前我与石之轩一起前来过此地，石之轩也是一个极具聪明才智之人，或许现在已经走在我们的前头了，这也没什么好奇怪的。”

　　宋缺望着李建成，淡淡的说到。

　　当然，此刻宋缺的心里还是有些暗爽的。看到平时一副云淡风轻模样的李建成如此纠结，宋缺阴暗的心里在偷笑着。不过，还有一点让他不爽的是，让李建成纠结的这个人是石之轩，而不是他宋缺。对于相当自负的宋缺来说，这是无法容忍的事。

　　“既然这样，那我们到前面看看再说！”

　　或许觉得宋缺说的挺有道理，李建成也不再纠结于这个。正所谓“敲到船头自然直”，现在想那么多也没什么用。

　　走在一条黑不拉几的通道，走了将近有千米的距离之后，亮光渐渐出现在众人眼前。走在最前的李建成在经过短暂的视觉黑暗之后，便能清楚的看到四周的情况。

　　这同样是一个洞穴，大小与之前碰到的没有区别。

　　让李建成诧异的是，石之轩和杨虚彦二人正盘腿坐于洞穴中央。仿佛天地间所有的情况都不被他放在眼里，而此刻李建成若是要解决石之轩，也废不了多少的力气。

　　“你现在才到，让我有些失望了！”

　　似乎听到了脚步声，双眼紧闭的石之轩也慢慢的睁开眼，随意的瞥了李建成一眼之后淡淡的说到。

　　对此，李建成表示很无语的翻了翻白眼。

　　难道还要跟他解释一番闻采婷的事？不说石之轩现在已经入魔了，就算没有入魔李建成也没有说一定要给对方什么解释的必要。当然，若是石之轩正常的话，李建成还能说以晚辈的身份给他解释一番。而现在，很显然是没有这个必要的。

　　“听你的口气，似乎专门在这里等我的！”对于入魔的石之轩来说，李建成也没有多少客气，同样的是用平淡的口吻回答到。

　　傲然的瞥了一眼李建成，然后用一种天下间的主宰者看着乞丐的眼神盯着李建成道：“你说的没错，我是专门在这里等你，等你带我们一起通过‘二十层‘。”

　　“……”

　　听到石之轩的讲话，不要说李建成这个向来是泰山崩于前而面不改色的家伙脸色都僵硬了，连平时疯疯癫癫的宁道奇与心态极其自然的傅采林都愕然了。自然，更不用说寇仲、徐子陵、祝玉妍、独孤凤还有师妃暄、梵清惠等人，更是惊讶的不能再惊讶了。

　　石之轩莫非将李建成当成是他魔门中的人吗？这说话的口气怎么像是命令下属一般。

　　虽然惊讶了那么一下下，李建成却并不会因此而生气，只是觉得有些无语和好笑而已。这世界的事情千奇百怪，今天还真让他碰到了一件。

　　沉思了片刻，李建成无视梵清惠那不断“抛来”的媚眼，心中已是做了决定。

　　望着石之轩，李建成淡淡的笑了笑，缓声说到：“带你通过‘二十层’也没有问题，但是你必须答应我一个条件。”

　　见李建成准备答应石之轩，梵清惠开始着急了。

　　石之轩如今已然入魔了，实力也已经达到了宗师境界。二十年前，宁道奇这个正道中的第一高手就与石之轩交手过，当然这件事只是局限于少部分人知晓而已。那时候，宁道奇是宗师级高手，而石之轩只是超一流的高手。可是，石之轩却是凭借他根据魔、道、佛、儒等多家融合的绝学【不死印法】与宁道奇拼个不相上下，最后还是宁道奇凭借境界上的优势，仅以一招险胜。

　　由此可见，石之轩的实力和天赋是何等的强悍。当然，面对上李建成这个已经是妖孽的家伙来说，石之轩还是没有可比性的。

　　只是，这个天下间有多少个李建成这样的妖孽？

　　以石之轩如今宗师级高手的实力，再加上他领悟的更加完全的【不死印法】，宁道奇铁定不是石之轩的对手。至于李建成因为石青璇的原因，肯定不会对石之轩下死手，到时候若是石之轩在天下间兴风作浪，那还有谁能阻拦的住？

　　若是通过“二十层”，得到一些奇遇，实力变的更强了，那岂不是对天下的危害更大！

　　自然，梵清惠不知，李建成虽然因为石青璇的原因，不会轻易出手。但是，他还是有底线的，一旦石之轩的行为越过这个底线，李建成还是会出手的。只是，李建成没必要巴巴的跑去跟梵清惠说：“斋主你不要担心，必要的时候我会出手对付石之轩的。”

　　那他李建成就真的是犯贱了！

　　闻听李建成的话，石之轩的浓眉很自然的挤在了一起，他石之轩是何等高傲的人，如今却是要受制于李建成，让他的心中极度不爽。不过，他知道要想通过“二十层”，没有李建成他是做不到的。

　　只是，要答应李建成一个条件他是真的非常不爽。

　　因此，石之轩在思索片刻之后，眉头松开，显得很随意的说到：“你说说看，是要什么样的条件。”

　　李建成咧嘴一笑，他知道石之轩肯定不会拒绝。毕竟三十年前他没通过“二十层”，他是没有耐心再等三十年，而且他还能不能活个三十年，那都是问题。

　　“你放心，我的条件也不是很难。那就是从今开始，你不得对我身边的人下手，只要答应这一个条件就可以了。”

　　说起来，李建成的条件听起来非常简单。

　　其实，就算石之轩自己不提，李建成也会有这个想法。

　　第一个原因自然是石青璇，【战神殿】这个坑爹的地方，李建成都有种危险感，更何况其他人？若是石之轩在这里面身亡，石青璇现在也许不会说，但是将来某一天，石青璇可能就会抱怨了，特别是当人年纪越来越大时，更加希望的便是亲人之间的感情，如很多老人喜欢儿孙满堂便是这个原因。第二个原因便是石之轩若是没有跟在身边，一旦他们开始通过“十一层”到“二十层”的时候，石之轩搞些什么出来，那真的是悔之晚矣了。所以，还不如带在身边监控着，会更加的保险。

　　而现在石之轩自己提出来，他趁机提个条件，自然是更加完美了。


第五百九十五章 选择通道

　　石之轩高傲中夹杂着淡漠的眼神从李建成身上，以及李建成身周扫过。只不过，他的目光在石青璇和梵清惠身上停的稍微久一些。望着两人的目光充斥着浓烈的杀机，石之轩并没有丝毫的掩饰。

　　要杀梵清惠，这个很好解释。

　　梵清惠曾经阻碍碧秀心与石之轩在一切，而且后来还找来宁道奇想要干掉石之轩，石之轩若是不忌恨那就真的不符合他的性格了。

　　至于说要杀石青璇，自然是为了让他的【不死印法】大成。

　　“好，我答应你！”

　　显然，通过“二十层”的诱惑高于一切，让石之轩放弃了其它念头，都要来通过【战神殿】的“二十层”。至于说“二十层”之后，李建成就没义务带他走了。再说了，李建成通过宋缺喝傅采林等几人知道“十一层”到“二十层”是阵法，至于说从“二十一层”开始，连前面的都没通过了，还要想更后面的？

　　石之轩是高傲的，所以李建成相信他已经答应了，便不会反悔。

　　李建成自然是不怕石之轩，只是他的亲朋好友众多，也要想想他们。每个人都有自己的生活和空间，难道就因为石之轩，就让他们一直呆在李建成身边？不要说别人不肯，李建成也是不愿意的。

　　要是众人一直呆在他身边，他还怎样和众女过性福生活！

　　“我们也不赶时间，现在就先休息一下，接下来的‘十一层’到‘二十层’怕是有些难度，可能也很耗体力，大家一定要保持在最佳状态。”李建成严肃的吩咐了一番之后，便带着独孤凤、石青璇等人来到其中一面下盘腿而坐。随后众人也都拿出干粮，纷纷开始填充肚子，让体力恢复到最佳的状态。

　　李建成对阵法的了解众人都是知道的，既然他都这么严肃的说出来了，那想来真的是不简单的，自然是毫不犹豫执行李建成的话。在他们看来，李建成是不会有错的，如果他们有疑问，那么错的就是他们了。

　　在早先，李建成虽然知道“十一层”到“二十层”是阵法。当时他也不过认为是一些普通的阵法，例如【三才阵】、【四象阵】、【五行阵】、【八卦阵】等等类似的。但是，自从知道这【战神殿】同样是一个穿越者弄出来的之后，他就觉得，【战神殿】之中的阵法肯定不简单，或许会碰到一些让他觉得很坑爹的阵法，这一切谁也说不定。

　　石之轩也没说什么，带着杨虚彦很自觉的到一边休息去了。

　　梵清惠自然也是带着师妃暄、了空和四大圣僧到一边休息去了。而宁道奇这没有节操的家伙又跑到李建成的边上，不知道又想找李建成说些什么，只不过看李建成真的是在闭目养神休息，他也只能怏怏作罢了，老实的坐到一边闭目休息。

　　李建成感应到了，心中悄悄的松了一口气，还好他果断，不然就又要被这疑似特殊嗜好的宁道奇给纠缠上了。

　　当然，李建成可不是在装模作样，而是真的在闭目养神。

　　之前未闻采婷和柴慎二人运功疗伤，耗费了他大部分的精力，这要是没有休息的话，接下来的关卡不要说李建成原本就不是非常有信心，以这样的状态去面对的话，后果就更不用说了。

　　“走！”

　　正当李建成等人闭目休息的时候，一道不轻不重的声音在众人耳边响起。众人向着声音响起的方向望去，原来是墨门剑客一脉的四拨人马向着其中一条通道走去。他们与李建成等人并不是一伙的，自然没有必要听从李建成的安排。而且，他们的前人多少代累积下来的经验，给了他们极大的自信。

　　这个洞穴比之“第一层”好了许多，不像“第一层”那样有三百六五个通道，这里只有八个通道。按照八卦的分布，共有：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八条通道。而且次也不用像“第一层”有人数的限制，也就是李建成他们可以一起走一条通道。

　　“出发！”

　　墨门剑客一脉的四拨人马走后没多久，毕玄也向几名弟子发出指令。在突厥中毕玄被当做神一样的人物，从来没有人会反对他的话，更何况是他的弟子，更是毫不犹豫的执行他的指令。

　　而后其他一些零散的个人或者二人团体也都纷纷组合起来，准备一起探寻这神奇的【战神殿】。至于说获得宝物如何分配，现在他们还不需要去考虑。

　　三个时辰之后，李建成依然静静的坐在那里，好似都已经忘记他们来【战神殿】的这件事了。

　　“大哥，我们什么时候出发，他们都已经走了一段时间了。”

　　好动的寇仲可是有些忍不住了，从他休息的地方站了起来，走到李建成身边低声的询问到。

　　李建成终于睁开眼，看了寇仲一眼，不咸不淡的说到：“小仲，这个【战神殿】危机重重，千万要将心态摆正。在这里面跟在外面与人比斗不一样，在这里面每个人或许连怎么死的都不知道，就连我也不敢保证一定安全。在外面的时候多少人，可是你再看看通过‘第十层’的只有多少人？这时候我们一定要有耐心，将自己的状态提升到最佳，要有准备的去战斗。特别是，当你的身边还有着众多伙伴的时候，你要为他们想一想。”

　　“知道了，大哥！”

　　对于李建成的教训，寇仲并没有什么不满。听了李建成的话，他也觉得很有道理。在这里有三十多人，每个人都是不容损失的，若是他一人的话，可以随意的冒险。但是这么多人，就如大哥说的，要为众人负责。

　　想到这，寇仲又回到他的位置上，闭上眼专心的休息。

　　“哗啦啦、哗啦啦……”

　　一阵急促而又嘈杂的脚步声响起，休息中的众人被脚步声吵醒，当即都将目光看了过去，这一看顿时都觉得有些讶异了。

　　来人不是别人，正是第一个走进通道的墨门剑客一脉的四拨人马。

　　全身黑衣包裹，再配上一顶斗笠，显得有些肃穆。然而，此刻他们给人的感觉却是狼狈不堪，惨白、惨白的脸色，倒是和他们的衣服形成鲜明的对比。而有的人身上还有着红色的液体，也不知这是他们的血液，还是其他什么东西。

　　不过，不知是谁细数了他们的人员，却是发现了一些不同的地方。

　　“姐夫，好像有些不对劲耶！”

　　傅君嫱这小妮子倒是老实的坐在一边，虽然没有闭目养神，但是也没有什么其他的举动。有的时候，这小妮子还是很听话的。这会儿无聊的她正支着脑袋，望着对面墨门剑客一脉的四拨人马，似乎有些疑惑。

　　“哪里不对劲了？”

　　三个时辰的休息，李建成的精神也恢复了个八八九九，不过面对【战神殿】这样的地方，他不敢有丝毫的懈怠，唯有用十分的状态面对，才是对自己和对众人的负责。剩下的那一分精神，李建成也不用如同老僧入定般来恢复，用一些时间自然会慢慢的恢复。所以，无聊之下李建成也不介意陪傅君嫱这丫头聊聊天。

　　见李建成肯搭理她，傅君嫱明显有些高兴，略显激动的说到：“姐夫你看他们只有十七人了，可是刚才他们进来的时候，我记得是二十个人，还有三个人呢？难道他们没带干粮，所以这十七个人把他们三个给吃了？”

　　对于傅君嫱的说法，李建成和周边几个听到的人感到很无奈，俱都是差点就忍不住笑出来了。也不知道是谁教傅君嫱的，李建成知道了准要打对方小pp，这什么好的不教，竟然教她这些不七不八的东西。

　　不过李建成一转念，心头却是一凛。

　　看他们四拨人马，其中有两拨人马的脸上挂着些许伤感，而另外两拨人马则没有多少的反应。根据他们的反应，李建成也明白了，那消失的三个人铁定是丧身在阵法之中了。这才没多久的时间，三个活生生的生命就这样失去了。

　　对此，李建成很是感慨，有时候生命就是这么渺小，一不小心就遗失于其中。

　　“蹬、蹬、蹬……”

　　才没多久，又是一阵急促的脚步声从其中一条通道响起。随后，毕玄一脸淡定施施然的从里面走了出来，虽然他努力的保持着一脸平淡的神色，但是看他破损的衣裳，轻微抖动着的睫毛，便可知道他的内心并没有他表面上这么平静。而他原本五名的弟子，此刻却只剩下两名，剩下的两人脸色俱都是一副惊疑不定、戚戚然的表情，好似看到了什么极为恐怖的东西。

　　“哗啦啦、哗啦啦……”

　　毕玄和他的两名弟子出来才一会儿，其他几个通道又接连传来急促而的脚步声，听这些脚步声显得是那么的慌乱。

　　随后，脸上带着恐惧之色的江湖人士分别从几条通道中走了出来。他们的情况并不好，每个人身上都有一丁点的伤痕，当然与墨门剑客一脉以及毕玄一样，他们这些临时组成的队伍也有不少人永远的葬身在这里面。

　　“啊……”

　　李建成等人还在感慨这死亡人数如此多之时，一道凄厉的惨叫声响起。众人转头望去，只见一名脸色狰狞的中年汉子手上握着一把寒光闪烁的利剑，正从其中一名男子的胸口处抽出来。

　　江湖之上杀人并不是什么稀罕事，只是让众人觉得奇怪的是，这两人刚才不是临时组成的队友，现在怎么又发生这样的事？他们这演的是哪出？

　　不过，中年男子接下来的话，却是给众人解惑了。

　　“你TM的王八羔子，竟然把老子的三弟给拉去当挡箭牌，就这样杀了你，算是便宜你了。”中年男子看着面前这个似乎还在疑惑的男子恨恨的说到，而后他转头对着另一名略微年轻一些的男子哽咽着说到：“四弟我们就在这等着三天出口开启就离去，都怪大哥贪心，让二弟和三弟葬身于此，呜呜呜……”

　　说到后面这铁铮铮的汉子却是嘤嘤哭泣起来，在他的感染下，那名被他称为四弟的男子也忍不住流出了泪水。

　　而听到该男子的话，众人也终于明白了事情的起因经过。

　　感情是这男子伙同另外的几名兄弟来【战神殿】探险，以期获得宝物，只不过其中的二弟在前十层的时候挂了，而这三弟在刚才成了别人的挡箭牌。虽然说那家伙被杀了，人死却是不能复生了。

　　贪心并不是他的错，在场这么多人又有几个不是被【战神殿】之中的宝物给吸引着？

　　即使是达到宗师境界的毕玄也同样不能例外，他追求的不是黄白之物，而是能让他的实力更进一步，同样也是贪婪中的一种。

　　就说自称是正道的【慈航静斋】，出家人本应该是看破一切，而今梵清惠也带着一拨人来到了这里，同样有着她内心的贪婪，只是这个贪婪与别人的不一样。

　　世间万物，不外如是，谁也摆脱不了！

　　“三叔啊，你死的好惨啊……”

　　“我儿，是爹对不起你啊……”

　　在这中年汉子和他四弟的影响下，许多人也都跟着哀嚎起来，都在悔恨、追忆某个亲人，只是可惜世界上没有后悔药给他们重新选择的机会了。

　　当然，很多人在悔恨不已，同样还有一些人并没有放弃。他们淡漠的看着这些人的反应，目光却是时不时的扫过这些通道，显然【战神殿】中的宝物吸引力还是盖过了他们对失望的恐惧。

　　“呼！”

　　休息良久的李建成霍然站了起来，深深的吐了一口气。走到这一步他自然是不会放弃，并非是【战神殿】之中的什么东西吸引他，而是他好奇那个跟他一样是穿越者的家伙是如何弄出这个【战神殿】。而心中似乎有个声音在呼唤自己，好像是要告诉自己这里面有什么使命在等待着他。

　　所以，怎么说他也不会放弃。

　　转过身，目光一一从独孤凤、傅君嫱、石青璇、师妃暄、婠婠、单婉晶、单美仙、宋玉致、祝玉妍、宋缺、傅采林、尤楚红、寇仲、徐子陵、李秀宁、沈落雁、跋锋寒、阴显鹤、阴小纪、纪倩、侯希白、宁道奇等一群人身上扫过，看到的是他们无怨无悔，矢志不移的坚定之心，李建成知道他说什么也没用。

　　既然这样，那他也不会矫情的再去说些什么，就他娘的狠狠闯一闯这【战神殿】，看看是不是真的刀山火海，能够拦得住他们这支放在江湖上能够震撼一切的庞大队伍。

　　“大家的心思我都明白，你们做好决定，我也就不说什么了。”李建成目光扫过众人坚毅的脸庞，不咸不淡的开口说话了。“相信大家都能看到每条通道上刻着的字，分别是：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，它们代表的意思是三国时诸葛武侯八卦阵的八个门……”

　　听到李建成的话，一些不明白的人这下顿时恍然大悟。所以，他们就认为，之所以会损伤那么惨重，就是因为他们没有走到正确的那个通道。不过，李建成接下来的话，却是让他们傻眼了。

　　“诸葛武侯的八卦阵瞬息万变，走错了地方，就有可能永远走不出来被困死在里面。但是，这八条根据乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑弄出的通道却是没有这么多含义，每一条其实都一样，只要能通过每一层的考验，那么通过‘二十层’也就不是问题了。”

　　说完这番话，见众人都露出了然的神色，李建成便不再说什么，很干脆的一个转身，抬脚向着离他们最近的刻有“坎”字的通道走去。

　　见李建成动了，周围那些之前还在悲伤亲朋好友死去的江湖人士，立马都露出一副意动的神色。因为他们听见李建成说的话头头是道，觉得李建成应该能够成功通过。因此，内心的贪婪再次盖过他们对死亡的恐惧。

　　“建成哥哥，等等！”

　　李建成正要入内，独孤凤却是突兀的叫了一声。

　　“嗯？”

　　李建成不解的看了她一眼，等待着她的下文。众人同样都将好奇的目光向他望去，难道独孤凤还是个隐藏高手，有什么意见要发飙？

　　独孤凤性格直来直去，对于众人的目光熟视无睹，伸手指了指刻有“乾”字的通道，平淡的脸上终于出现了一抹羞涩的红润：“我们可不可以走这条路呀？从出现到现在，我感觉心中有什么一直在呼唤着我走这条路。”

　　周围众人顿时无语，她当这里是什么地方？竟然会将她内心的直觉给说出来，要知道这地方一不小心就会弄出人命。

　　只不过，李建成的回答让他们觉得更疯狂。

　　“呵呵，反正这八条通道都一样。不过，既然凤儿你说走这边，那我们就走这边，我相信你一定能给我们带来好运的。”

　　李建成笑了笑，依然显得很淡然。

　　随后，在周围众人如同看疯子的神情下，不紧不慢的向着刻有“乾”字的通道走去。而其他人自然也不会有什么意见，无论何时，他们都相信李建成。

　　“师傅，我们……”

　　望着李建成等人的身影，杨虚彦有些犹豫的向石之轩询问到。

　　石之轩淡淡的瞥了他一眼，迈步向着通道走去，同时淡然的声音在杨虚彦耳边响起：“李建成他不是疯子，更不是傻子！”


第五百九十六章 十绝阵

　　“大哥，我们要不要跟上？”

　　刚才那名被称为四弟的男子望着盘腿静坐于一边的中年男子有些着急的询问到。

　　中年男子并没有立即回答他，继续静坐了片刻之后，在四弟就要再次询问的时候才淡淡的说到：“四弟，你二哥和三哥的死还没让你清醒吗？这趟【战神殿】之行，你二哥和三哥死了连葬身之地都没有，死后还要如同孤魂野鬼一般到处飘荡，这一切都是大哥的错，是大哥的贪婪将二弟和三弟带上了不归之路。而今大哥只剩下你这么一个兄弟，大哥不想再失去你了。而且，就凭我们的实力，你觉得我们能在这些人手上抢到什么？”

　　“呜呜呜……”

　　四弟闻听，当即泪水止不住的滑过脸庞，“大哥，是四弟不懂事。我们不要那些劳什子宝物了，没有了小命宝物再多又有什么用，可怜我二哥和三哥。大哥，等这出口开启，我们立马就回去，以后平平淡淡的过日子，不要再去想这些有的没的。”

　　“四弟……”

　　中年汉子闻言紧绷着的脸终于松开，猛的抱住四弟，用力的拍打着，似乎在发泄着内心的激动。

　　这边兄弟两人真情流露，那边的墨门剑客一脉也在激烈的讨论着。

　　“乔老二，你说我们要不要跟上他们？”

　　藏在斗笠下的脸庞缓缓抬起，说话的这家伙看上去是一名将近六十的老者，一对阴鸷的三角眼，朝天而立的鹰钩鼻，让人一看就不怎么喜欢。几根顽强的白发沿着斗笠的缝隙昂然而立，似在告诉着世人“廉颇老矣尚能饭斗”；在他的下巴长着一撮银白的胡须，笔直而光滑，可见他保养的精细。

　　“哼！”

　　被那阴沟鼻叫到的同样是一名老者，一张方正的国字脸，两条细柳眉垂到胸前，颇有一些仙风道骨的韵味。这名被称为乔老二的老者是墨门剑客一脉中的老一辈人物，身份也算是很靠前的，所以才能接到【战神殿】这个重任。不过，看他此刻一副仿佛吃了大便一样的表情，就知道他的心情不是很好了。

　　当然，这事也不能怪他，这死去的三个人有二个人是他带的人，你说他的心情能好的起来？

　　有心人就可以拿这件事来做文章对付他，为什么别人带的队就没人有事，他带的队就死了两个人，间接的也就是说他能力不足。他的年纪已经够大，活了这么多年也已经值了，到了他这个年纪最看重的自然是自己的脸面。一股莫名业火压在胸口，这阴鸷的老者撞上来，自然是成了他发泄的对象了。

　　“乔老二，别在这阴阳怪气的好像谁都欠你一样。我熊柏旺还没怕过谁来，若是不服就拉出来练练。”

　　阴鸷的老者自称熊柏旺，此时他的语气也是冲冲的。同样，墨门剑客一脉死去的三个人，两个人是乔老二所带，另外一人则是熊柏旺带来的。因此，他的心情并不会比乔老二好多少，只是他的性子更能隐忍而已。不过，当乔老二一而再，再而三的在他的头上拉屎，他还能忍得住那就真的是奇迹了。

　　“练练就练练，熊老六，莫非我乔万三还会怕你不成。”

　　乔万三此刻心头正火，一听熊柏旺的话立马就捋起袖子，准备和熊柏旺大干一场。不过，另两拨的带队之人看不下去了。

　　“哼，乔老二，熊老六，你们两个都少说两句。我们是来【战神殿】找【锯子令】的，不是来看你们两个跟猴子表演一样丢人现眼。”

　　站出来说话之人是一个嘴角留着一圈络腮胡的中年男子，从他的外表来看，年纪也不过将近五十。一对倒三角眼，双手负于身后，一副世外高人的模样，但是谁一看也知道这家伙不过是在装模作样。按年纪来说，这家伙算是乔万三和熊柏旺的晚辈，然而此刻说话的语气却像是长辈在教训晚辈一般。

　　“莫老五，听你的话就能知道你们莫氏一脉的品性如何了。”乔万三冷笑一声，似在嘲讽的说到。

　　“莫德谷，像你这样的人莫氏一脉之中出现了不少，不过他们最终的下场如何，想来你们莫氏族谱里面都有记载，也不用我来告诉你结果。”熊柏旺也是冷着一张脸，阴森森的说到。

　　先前还剑拔弩张的两个人此刻却是连成一线，共同对抗莫德谷，可见莫德谷的为人如何。若是让他去当和事老的话，绝对是个最佳的人选。

　　“乔万三，熊柏旺你们两个老家伙不要给脸不要脸。是骡子是马拉出来遛遛就知道，不服的话你们两个人一起上，要是我皱一下眉头，不要你们两个动手，我自己就把人头双手奉上。不过，你们两个老家伙活了一把年纪也不容易，不要埋骨于此，那就，嘿嘿……”

　　莫德谷嘴角一圈的络腮胡本该给人粗狂的感觉，然而此刻却表现的那么的阴狠。与他的脸部一对照，就像是吃了苍蝇一样让人难受。

　　“够了！”

　　一道浑厚的声音在三人耳边响起，当即三人的身子不由自主的紧绷起来，目光之中似乎有一些畏惧对方。

　　当然，这也勿怪乎三人的反应。

　　说话的是一名脸蛋极其白皙、清秀的男子，配合着简陋的斗笠，黑不拉几的衣裳，给人的感觉本应该很怪异，但是这一切在他的身上却是表现的极为协调，让人没有丝毫的视觉差异。

　　他名为风易水，乃是墨门剑客一脉最为强大，也是最为低调的风氏一脉子弟。如今不过四十出头的他，实力却是这一辈乃至许多长一辈中最为强悍的一个。要知道如今他的实力是宗师级境界，风氏一脉的剑术被他使的出神入化，许多钻研了一辈子剑法的老一辈人在他的面前都自叹不如。风易水用剑有一个特点，那就是“快、准、狠”。作为他的对手，没有一个人能让他使出第二招；作为他的敌人，从来没有一个活的下来。由此可见，风易水的强悍实力。

　　因此，乔万三、熊柏旺和莫德谷三人在风易水面前不敢太过造次的原因也就说的过去了。要知道，风易水有一个特点，那就是别让他发火，他一旦发火的话有可能当场拔剑杀人，可不管对方究竟是谁。

　　所以，对于风易水的评价有好也有坏。

　　“风兄，你有何看法呢？”莫德谷挂着笑脸，讨好似的向风易水询问到。

　　风氏一脉的强大毋庸置疑，只不过他们除了剑法之外，其他的并不太看重。在风氏一脉中，宗师级高手虽然不是非常多，但是五个还是拿的出来。别看五个好像很少，但是要想想曾经江湖上传言宗师级高手不过宁道奇、傅采林和毕玄三人，而风氏一脉一个家族就有五个，这实力可就不是一般的惊人了。

　　当年风氏一脉的先祖与莫氏一脉、乔氏一脉还有熊氏一脉的先祖乃是结拜兄弟。后来因为对剑法的理解不同，还有被权力所吸引，四人才有了分歧。但是，他们也没有大打出手，闹的不可开交。而是摆脱曹秋道，找个地方来证明他们中谁的理解才是正确的。原本他们是打算将曹秋道干掉，拿走【锯子令】，等证明出谁是正确的那个人，便可以得到【锯子令】从而统领墨门最终征战天下。曹秋道能够成为墨门剑客一脉的老大那也不是什么二代，而是人家用实力拼出来的。最后曹秋道和莫氏一脉、乔氏一脉和熊氏一脉的三个先祖打的两败俱伤，曹秋道也就消失不见。

　　没错，是曹秋道和莫氏一脉、乔氏一脉和熊氏一脉的三个先祖决战，因为风氏一脉的先祖对权力并没有兴趣，而且曾经还是曹秋道的下属，所以他没有出手。不然，曹秋道必死无疑！

　　因为，风氏一脉的先祖是四脉之中最为厉害的一个。

　　这些年下来，风氏一脉一直专精于剑法之道。而其他三脉虽然实力也不是很差，家族也都有一两个宗师级高手，但是和风氏一脉相比差了不是一星半点。其中很大一部分原因就是，其他三脉之人对于权力的热衷。

　　风易水挑挑眉，对于莫德谷讨好的行为既没有表示厌恶，也没有表示喜好，反正就是弄出一种若即若离的感觉。所以，风氏一脉专注于剑道，并不代表他们是傻瓜。

　　至于说乔万三和熊柏旺二人，算是上一辈的人物，碍于自身的脸皮，当然不会跟莫德谷一样，向对方摇尾示好。

　　“李建成这人很强大，我自认不是对手，但是我期待着能和他一战！”

　　风易水望着李建成等人进入的通道，莫名其妙的说了一句，看他一本正经的表情，乔万三、熊柏旺和莫德谷三人知道他不是在开玩笑，而是真的有这样的想法。只是，让他们觉得有些不可思议的是，风易水竟然说不是李建成的对手。那李建成才几岁，竟然会让风氏一脉的天才自甘其下。因此，他们还真的有些期待李建成和风易水的一战了！

　　“风兄，李建成很强是没错。但是这和我们选择哪条通道有什么关系呢？”

　　莫德谷腆着一张络腮胡的脸，还露出一副疑惑不解的表情，这让人怎么看怎么觉得很想把这张脸给踩在脚底下，使劲的扭啊扭！

　　“他的年纪不过是二十出头，却能有今日的成就，你觉得他会是傻瓜吗？”

　　风易水随意的瞥了莫德谷一眼淡淡的说到，他都在怀疑，莫氏一族怎么会派出这家伙来。三脉这些年的争权夺利不仅没有把人给变聪明，反而智商有些降低了。就算糟糕一点，派出乔万三和熊柏旺那样的人也好，至少他们老成，会老实的站在一边倾听。你TMD智商低就算了，还出来上蹿下跳，这不是来秀下限么！

　　风易水心里忍不住开骂了，要不是家族的多年教育，怕是他早就骂出口了。

　　听到风易水的解释，莫德谷眼睛一亮，有些兴奋的说到：“风兄这么一说，小弟我算是明白了。李建成这年纪走到这一步，说明他是个天才般的人物。自然不会真的随便选条通道进入，也许就是真的通道了。既然这样，那我们还等什么，赶紧跟上他们。”

　　越说越兴奋，莫德谷正要跟上，却发现三人都没有动，于是也讪讪的站在一边。

　　尼玛的白痴，风易水觉得自己忍的真的很辛苦，眼前这没有下限的家伙真的是在考验他的忍耐力。听到这白痴讲的前半段话，还以为他开窍了，但是当他将后半段也说出来之后，风易水那张脸就变得比吃了大便还难受。

　　强忍住要喷薄的怒气，风易水咬着牙一字一句的说到：“既然他们刚进去，我们为何不再等一下，让他们多闯一些关卡，我们不就能坐收其成？我们祖辈花费了多少人力、物力研究了这么久，还是没能有什么头绪，你觉得李建成能有多快才能通过‘二十层’。”

　　莫德谷讪讪一笑，随后很老实的站到一边等待。

　　风易水咧了咧嘴，这家伙难得的老实下来了。

　　等等！不对！

　　原来如此，差点被莫氏的那些老家伙给骗了，原来他们是打着这个主意。

　　莫氏一脉怎么说也传承了几百年，能够延续这么久自然是有他的道理。若是都像莫德谷这样，那莫氏一脉也许早就消失在历史的长河之中了，哪还能与乔氏一脉和熊氏一脉斗的个不相上下？

　　莫德谷这样的性子，将他放出来，可以麻痹乔氏一脉和熊氏一脉，甚至是他们风氏一脉，让他们觉得莫氏一脉也不过如此；其次，对于【战神殿】的研究剑客一脉的四脉家族已有几百年，可是什么进展也没有，可能他们心中早就放弃。因此，【战神殿】这个差事可能是什么好处都没有，就是来这跑上一圈而已。

　　也许，曾经莫氏一脉性子高傲的天才般人物就是他们故意放出来，借以麻痹三家。而他们在暗中，则将一些更加优秀的子弟藏起来培养。看来，此次回去之后要跟家族中的长辈们说一说。或许长辈们也看出来了，只是没说而已。

　　风易水不禁冷笑，这次他们注定要失望了，有李建成的存在，通过“二十层”必然不是什么问题。

　　墨门一脉的四支人马是站在角落讨论，而且声音也比较小，所以他们也不担心洞穴内有什么人能听的到。所以，在他们讨论的这段时间内，又有不少人进入通道之中开始探索。最开始他们属意的是跟着李建成那条通道一起走，但是再想想这条通道是独孤凤凭感觉指出来的，他们还是果断的放弃了。

　　……

　　“哗啦啦，哗啦啦……”

　　进入“第十一层”首先是一阵阵如同河水滚动的声音响起，再然后便是一片红色充斥在众人的眼中。

　　望着眼前的情形，以及四周的一些布局，李建成果断无语了，弄出这玩意的果然是没有最坑爹，只有更坑爹！

　　“姐夫这里好恶心啊，这些红红的水，感觉跟血一样。”

　　傅君嫱双手环在胸前，秀眉微蹙，一副厌恶的表情。其实不仅仅是他，众女基本上都感觉不舒服，浑身上下好像都被鸡皮疙瘩给布满了。

　　“其实……”

　　李建成顿了顿，瞪大了双眼，故意用一副阴森恐怖的语气说到：“这些红色的水，就是纯正的血。”

　　“呀……”

　　“好恶心……”

　　“受不了了……”

　　“阿弥陀佛！”

　　李建成的话音才落下，众女一个个夸张的尖叫声响起，傅君嫱这小妮子更是直接跳到李建成身上搂住他。而像祝玉妍、沈落雁等沉稳一点的，也都是秀眉紧蹙，唯恐避之不及。

　　像了空、四大圣僧则双手合擎，嘴里小声念叨着。

　　这个阵法里面左右两边各分布着一个池子，每个池子都有两个篮球场那般拼起来那么大，深有二米。若是里面都装的是血的话，那这里面有多少人的血，又是如何取得的呢？想到这些，众人更是干呕不断。

　　李建成看着众人的表情，感觉好像有些糟糕，心里犹豫着要不要把实情告诉他们呢。

　　“咳咳……”

　　李建成干咳几声，将众人的注意力吸引过来，随后缓缓的说到：“原本这个阵法用的是纯正的鲜血没有错，但是因为这个阵法有一些改动，所以这些鲜血就被其他东西给替代了。”

　　“呀……”

　　“姐夫好坏啊……”

　　“臭家伙，让人恶心了好一会……”

　　“阿弥陀佛！”

　　众女望着李建成的目光那叫一个幽怨，即使是了空和四大圣僧也是幽怨之色不断，白白浪费了他们的感情。

　　其实，像沈落雁、李秀宁、单美仙等女略微思考就发现了不对劲。既然这些是血的话，为什么一点血腥味都没有呢？这就有些不合理了，所以，没多久她们其实就反应过来李建成在逗她们而已。

　　不过她们也没说什么，就当是缓解气氛。

　　“咳咳……”

　　脖子被抱上瘾的傅君嫱卡的有些难受，李建成不得不把这丫头反身给扭下来，随后目光从众人身上扫了一圈，慢理条斯的问到：“你们有没有听说过【十绝阵】呢？”


第五百九十七章 凶残的阵法

　　“【十绝阵】？”

　　“大哥，【十绝阵】是什么玩意啊！好像不怎么出名的样子啊！”

　　“【十绝阵】，姐夫你确定没说错，不是【死绝阵】……”

　　“……”

　　众人俱是一副无语的神情望着傅君嫱，至于后者则表现出一副我很无辜的表情，那表情是要多无辜就有多无辜了。

　　李建成瞪了一眼傅君嫱，不过后者却是丝毫没有放在心上。对此，李建成也表示无能为力，目光从众人身上扫过，缓声说到：“当然，你们不知晓【十绝阵】也不怪你们，毕竟这【十绝阵】是商末周初之前的东西。”

　　“姐夫你拿个上千年的东西来说，谁能知道这是什么玩意。就算真的有人知道，那可能就是见鬼了。”

　　傅君嫱撅着嘴，很随意的说到。

　　“可是你姐夫我就懂，难道你的意思是说姐夫我是鬼了。”李建成忿忿的瞪着双眼，真是平时白疼这丫头了，一直在拆台。此刻，李建成脑海中就在想着，回去的时候是不是要好好“惩罚”这丫头一番。

　　“嘻嘻！”

　　傅君嫱这丫头果然鬼精灵，看李建成眼珠子不住的在她身上扫描，就知道自己有遭殃的趋势，果断的凑了上去，用她那如同笋尖的嫩乳撒娇似的不断摩擦着李建成的手臂，直让李建成大呼吃不消。

　　“姐夫你又岂是凡人可比？姐夫的才能是惊天地，泣鬼神，知晓过去几千年大事，也能预测未来五百年发展，君嫱对姐夫的敬仰犹如滔滔江水……”

　　“打住，打住！”

　　李建成见傅君嫱没有停下来的趋势，果断的制止了她的撒娇行为，而后“狠狠”的瞪了寇仲一眼，对于这家伙带坏傅君嫱表示了极大的不满。对于此事，李建成决定要给予严厉的批评，强烈谴责寇仲带坏他人的行为。

　　寇仲表示他躺着也中枪了，这傅君嫱的行为又不是他带出来的。只是这个年纪比较小的大嫂学习能力强，把他的技术给学去了，他作为小弟的还能说什么？而且，长期生活在李建成的“淫威”之下，寇仲也没有反驳。

　　用眼神“狠狠”的教训过傅君嫱和寇仲之后，李建成才想起来跑偏题了，努力的板起一张脸，一本正经的说到：“【十绝阵】你们不知道，但是武王伐纣，想必你们是知道的吧！”

　　“姐夫，姐夫！武王伐纣这个我知道，姐夫你曾经说过的……”

　　傅君嫱激动的喊着，似乎想让众人都能把注意力集中在她身上，从而满足她那一丁点的虚荣心。

　　对于自己这个异常活跃的小姨子，李建成感到真心没话说了。

　　“呵呵……”

　　众女看到李建成吃瘪的样子，都忍不住笑了出来。而寇仲、徐子陵、跋锋寒等人也觉得好笑，不过他们可没有那个胆子笑出来。

　　其实呢宋缺他是很想笑的，但是他毕竟是长辈，还是要保持一点长者风范的。不过，看宋缺嘴角那有一下、没一下的抽搐着，就能看出他是忍的有多辛苦了。众人都不由得为他捏了一把汗，这会不会忍出什么毛病来。

　　话说那边的傅采林一脸平淡表现的最平静，众人心中暗赞，这才是真正的长者风范，宋缺那叫为老不尊。

　　不过，他们要是知道傅采林内心的想法，估计就不会那么想了。

　　不愧是我的好徒儿，看到这小子吃瘪真TM的爽，咩哈哈！不能笑，一定要保持长者风范，尽显我宗师的风采，咩哈哈……

　　如此情况下，李建成便决定直接无视傅君嫱，淡定的说到：“昔年周文王于西岐起义，联合八百诸侯中的五百诸侯共同抗击纣王的荒淫无道，惨绝人寰的行为。不过，周文王大业未成，便撒手西归，所幸他的次子周武王姬发也不是个无能的二代。继承了周文王的位置，率领五百诸侯浩浩荡荡的杀向了商朝的都城—朝歌。一路上是望风披靡，尽皆归降，直到在汜水关之下，五百诸侯联军才遇到了困难。而五百诸侯联军碰到的困难，便是这让鬼神都惊惧的【十绝阵】！”

　　李建成顿了顿，也不给跃跃欲试的傅君嫱发言的机会，无视对方幽怨的眼神果断接着讲述到：“当时五百诸侯联军直逼商朝都城朝歌，商朝灭亡指日可待。于是，在这样的情况下，商纣王不得不在孤立无援的时候请来一些自称有大神通的人物，在汜水关这个朝歌的天然屏障外摆下了这个【十绝阵】。【十绝阵】的凶残和人性的丧失在如今的我们看来是难以想象的，所以商朝的灭亡也许就是天意使然。”

　　“大哥，这【十绝阵】究竟是怎样的？而且，大哥说它很凶残，究竟是有多凶残呢？大哥你就趁着现在给我们讲讲，让我们也长长见识吧。”

　　“好吧，那我先给你们所说【十绝阵】的具体情况。”说到这里，李建成再次顿了顿，而后微蹙着眉头说到：“至于说【十绝阵】究竟有多凶残，我再考虑、考虑要不要告诉你们，说实在的，我并不希望你们知道这件事。”

　　“首先，说说【十绝阵】，它分为【天绝阵】，【地烈阵】，【风吼阵】，【寒冰阵】，【金光阵】，【化血阵】，【烈焰阵】，【落魂阵】，【红水阵】，【红砂阵】。

　　【天绝阵】：玄机妙算、奥妙无穷。天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。此阵乃玉清元始天尊演化先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　【地烈阵】：变化多端、疑雾重重。地烈阵中妙中隐，上雷下火绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，怎逃此也！

　　【风吼阵】：奥妙无穷、中藏玄妙。风吼阵中兵刃窝，暗藏玄妙布天罗。伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。此阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。

　　【寒冰阵】；玄功炼就号寒冰，一座刀山上下凝。若是人仙逢此阵，连皮带骨均无影。此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难。

　　【金光阵】：金光闪闪出宝镜，照射其身灾难临。纵有天仙移山术，难脱此阵丢老命。此阵内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。

　　【化血阵】：狂风卷起黑沙飞，天地无光动杀威。任尔功高能填海，血溅征衣难回归。此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。

　　【烈焰阵】：妙用无穷、非同凡品。烈焰阵中非寻常，三昧真火无法防。人仙若进此阵来，烈火焚身即刻亡。此阵内藏三火，有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。

　　【红水阵】：变幻莫测、有来无回。三个葫芦奥妙藏，内装红色夺命汤。饶君就是金刚体，粘上红汤顷刻亡。此阵内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。纵是神仙，无术可逃。

　　【落魄阵】：闭生门、开死门。白幡一展阴森森，魂消魄散鬼神惊。从来不信神仙体，入得阵来命归阴。此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。

　　【红沙阵】：红沙一撮道无穷，八卦炉中玄妙增。包罗万象独一处，方知截教有神功。此阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗——看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。”

　　“哇，【十绝阵】这么厉害，连神仙都难逃一死……”

　　“建成哥哥，既然这么危险，那我们还是退出去，等三日后洞口打开我们也跟着出去就是了。反正，我们也不需要这里面什么东西。”

　　“姐夫，这些听起来好像很刺激……”

　　傅君嫱的话还没说完，便在众女不满的眼神瞪视下，将准备出口的话给收了起来。嘟着一张红润的小嘴，有些委屈的站在一边，就差没落下眼泪了。

　　平时傅君嫱怎么胡闹，众女也不会说什么。但是，刚刚李建成就把【十绝阵】的情况给说了一边，她们也终于明白为何千百年来没人能完全通过【战神殿】，这么变态的情况，哪个正常人能通过？就算李建成非常妖孽，但是他还是个人。而李建成他自己也说了，【十绝阵】就连仙神都能灭，更何况这么一群人？

　　而傅君嫱还在那扇风点火鼓励李建成继续前进，这岂能不引得众女的不满？

　　当然，若是不知道这【战神殿】是一个穿越者弄出来的，而且心中有个声音在呼唤他，李建成就算不为自己，为了身边的一干人等，也不会来闯【战神殿】。但是，如今他已经觉得自己穿越的使命就在这里面，若是不继续前进，他如何能获悉一切？如同众人不希望李建成继续前进冒险一样，李建成也不希望众人跟着他冒险。只是，李建成也知道他若是要继续前进，那么众人便不会后退离去。

　　所以，此刻李建成的心中也有些纠结和迷茫。

　　“对了，大哥你刚才说【十绝阵】的出现是非常凶残，他究竟是怎样凶残？又到底有多凶残呢？”

　　寇仲的问话打破了略微沉闷的气氛，听到寇仲的问话，众人都将好奇的目光望了过来。以往李建成都是知无不言言无不尽，而对于【十绝阵】这件事，他却是一再的表示他不怎么想说。不过，这样反而更加引起了众人的好奇心。

　　看到众人的坚定而深切的求知目光，李建成知道不说是不行了。

　　“其实，【十绝阵】里面也只有五个极其没有人性，那便是【红沙阵】，【落魄阵】，【红水阵】，【烈焰阵】以及【化血阵】。”

　　“首先解说下【红水阵】，也就是我们眼前这一关的阵法。【红水阵】乃是用十万处子之血凝聚而成，凝聚了十万处子的阴煞之气，普通人是沾之即溃，无一人能逃脱的。至于神仙，也难逃一死。”

　　“呀！”

　　“好残忍！”

　　才听李建成说完，众女便不出李建成意料的惊呼起来，没有一个人能够保持镇静。不要说他们，就连自认杀人最多的跋锋寒在听到这件事，都不由得皱起了眉头，可见这种行为真的是有多凶残。

　　“所以我才跟你们说这【十绝阵】的形成是伴随着无穷无尽的鲜血，就算是用天怒人怨也不足以来表达了。我再问你们，还有四个阵法你们要听么？”

　　“要！”

　　李建成话音才落下，众人便异口同声的喊了起来。傅君嫱这丫头更是兴奋的跳了起来，好像担心众人不知道她的存在一样。

　　看到众人眼中惊惧中夹杂着一丝兴奋，兴奋中夹杂着一丝厌恶，李建成就觉得很无奈。这就跟在未来时代的女孩子们一样，她们很喜欢跑去看恐怖片，常常被吓的面色发白，但是却依然乐此不彼。而此刻众人的情形，就跟那个一模一样。

　　“【烈焰阵】，顾名思义就是火焰的阵法。而这个火焰的阵法之所以这么厉害，很大的一个原因便是因为他所用的燃料。”

　　“燃料？姐夫，这个阵法是用什么燃料呢？稻草，还是煤炭啊？”

　　李建成身边的众人基本上都知道煤炭的用途，而不会像很多无知的平民百姓那样，将煤炭当做是不祥之物。毕竟，一个东西长的这么黑，实在是让他们难以接受。

　　“呵呵……”

　　李建成淡淡的笑了笑，不过众人都能看的出这笑容并不怎么好，而是一种冷笑。“若是用这些东西当做燃料的话，【烈焰阵】又岂会是被认为如此毫无人性的阵法？【烈焰阵】的关键就在于他所具有的阳刚之火，简单点说就是【烈焰阵】采用了十万成年童男的血液当做阵法的燃料，因为他们多年保持童男之身，身体内血液的阳刚之气比寻常人还多，作为【烈焰阵】的燃料，其强度是异常的凶猛的。”

　　“嘶！”

　　众人闻言俱是倒抽一口凉气，在如今的时代，以及之前的时代，一个男子差不多在十五岁的时候便破身了，不再有童男之身。而【烈焰阵】却是用十万成年童男的血液当燃料，不说这十万人是否必死无疑，就是寻找到十万个符合这样条件的人都不容易。

　　李建成继续观察众人，发现他们虽然很震惊，但是好奇之色却是丝毫不见。李建成感到非常无奈，也许就是因为这个时代的无趣，使得很多在未来普通的东西都成了他们所津津乐道的事。就像是说这几个阵法，若是放在未来的时代，大部分的人早就听不下去了，特别是女子。哪还像现在，众人都是瞪着好奇的双眼望着李建成。

　　“【落魄阵】相比前面两个阵法，却是一点也不会差。落魄阵乃是用三十六具骷髅摆成三十六天罡的阵型，从而困死敌人。”

　　“可是，姐夫这不过就是三十六个人，而之前那两个十万人相比，差的不是一星半点！”

　　傅君嫱歪着脑袋，似乎有些迷惑。虽然她自认数学不是学的很好，阿拉伯数字用的不是很清楚，可是三十六和十万的差距她还是懂的！

　　“君嫱，你莫非以为这三十六具骷髅是随便就能找到的？”

　　李建成淡淡的摇了摇头，似乎在嘲讽着傅君嫱的无知，顿时引起了后者的不满，对着他一阵咬牙切齿。


第五百九十八章 周武王的败笔

　　“【落魄阵】所用的三十六具骷髅都是精致而成的，三十六具骷髅中十八具为男性骷髅，十八具为女性骷髅。十八具男性骷髅被选中的条件是纯阳之骨，十八具女性骷髅被选中的条件是纯阴之骨。正常的一个人又怎么能判断他是纯阳或者纯阴呢？当然，唯一的办法便是将那人给杀了。而且，这还只是第一步，接下来能通过第二步，那么这骷髅才算是真正的炼制成功。”

　　李建成顿了顿，再次扫了众人一眼，发现他们的眼眸或者表情都表示出厌恶之色，但是好奇的神情却是丝毫不弱。

　　“将这些符合条件的骷髅用特质的秘火炼制，只有经得起考验的骷髅才能成为【落魄阵】所使用的骷髅。”李建成挑了挑眉，不等傅君嫱询问嘴角上扬起一个弧度自顾说到：“这些纯阳或者纯阴骷髅在这种秘火的煅烧下，真正能完整保留的概率不过万一。所以，一个【落魄阵】要想形成，至少也毁灭了近百万的生命。”

　　“嘶！”

　　闻言，众人俱是忍不住的倒吸一口凉气。他们是真的被这人数给吓到了，近百万的生命，那究竟有多少啊！

　　之前在龙泉城那时，城下十万的突厥大军密密麻麻一眼扫过去好似没有尽头一般。可是，这时听说这【落魄阵】要想形成，牺牲的人数就是十万突厥大军的十倍，对于他们来说真的有些难以想象。

　　此刻，众人脸上都显得有些沉重，即使是傅君嫱这丫头，也少有的一阵低靡。

　　他们也终于明白，为何李建成要一而再、再而三的询问他们是否真的要听关于【十绝阵】的事情。实在是这【十绝阵】形成的条件太过伤天害理，让人难以接受，无论是谁听了心里都会感到压抑，差一点的可能还会精神崩溃。

　　“姐夫，君嫱终于知道这【十绝阵】有多邪恶了。”傅君嫱娇俏的脸庞显得无比认真，看着李建成淡然的脸色，坚定的说到：“但是，君嫱还是想要听姐夫把剩下那两个阵法给说完。不是因为好奇或者其他的什么原因，而是因为君嫱希望能够牢记这些阵法的邪恶，以此留下只言片语给后人留下一些警告，让他们知道曾经的苦难。”

　　李建成伸出右手摸了摸傅君嫱的臻首，笑了笑说到：“呵呵，看来我们的君嫱是长大了，都明白这些大道理了。”

　　“嘻嘻……”

　　刚才还一副沉重之色的傅君嫱立马转变成邪恶的小魔女，盯着李建成俊逸的脸庞不住的娇笑着，仿佛一个花痴一般。

　　“君嫱，姐夫脸上难道长出花来了，值得你这样一直观看？”

　　李建成瞪大了双眼，似乎有些疑惑。

　　“没有啦，人家只是高兴而已！”以傅君嫱的性子，很难得的露出一丝害羞的表情，低声的说了一句，似乎只希望她和李建成两人听到。不过不知道她是不是真的太过害羞了，以致于声音都有些提高了都不知道，结果说出来之后众人都听到了其中的内容。

　　“姐夫你刚才说人家了长大了，那以后是不是可以……哎呀！你懂得啦，还要人家一个姑娘家说出来。”

　　“噗！”

　　李建成可是个老江湖了，经历过两世人，吃的盐都比傅君嫱的米还多。结合她的表情、动作，还有她说的话，哪还能不明白她是什么意思。

　　但是，这种事能够当着这么多人的面说出来？小声点也就算了，可是李建成敢保证傅君嫱刚才的话，在场所有人都能听到。李建成此刻是真想找块豆腐，一头撞死算了，自己究竟造的是什么孽啊，竟然碰到如此奇葩的小姨子，难道这就是老天对他吃了自家小姨子的惩罚？若是有后悔药，李建成一定会管住自己的下半身，再怎么样也要远离这样的小姨子。

　　“咦！姐夫，你脸色很难看，是不是生病了？”

　　而傅君嫱自己却依然犹不自知，望着李建成变幻不停的脸庞很是关心的询问了一句。然后，她又看到众女以及寇仲、徐子陵、宋缺、梵清惠等人也都是一副好笑却又没有笑的表情，就像是被关了多年监狱的犯人，才被放出来就看到一个美女，想要有所行动，却是发现一道坚固的玻璃将两人给隔开了，任他做什么都是白费力气。

　　“咦！大家的脸怎么都在抽啊？难道你们都生病了吗？”

　　傅君嫱看着众人忍的有些变形的脸蛋，极为好奇的问了一句，这下众人终于还是没能忍住，大声的笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　“大哥，君嫱大嫂他，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　最后一个笑声却是宋缺发出来的，能够让一直以来都板着个脸的宋缺长时间保持一副笑脸，傅君嫱也是很成功的。

　　傅采林嘴角猛抽，宋缺、梵清惠、石之轩等几人不时扫过来的眼神，让他差点都无地自容了。这究竟是他几辈子造的孽，才能有这么一个奇葩的徒弟。此刻，他都在为自己先前赞赏自己有个好徒弟的念头感到羞愧。

　　李建成手抚着额头，感到很无奈。

　　“咳咳，时间宝贵，我再给大家讲讲【化血阵】和【红沙阵】的情况，然后就赶紧破阵离去。否则若是这阵法根据星辰变化而变化，那对我们破阵的难度就更高了。”李建成一本正经的说到，平淡的脸庞让人看不透他内心此刻的真实想法。

　　不知道是众人真的被李建成话给吸引了，还是借此台阶下来，不让李建成和傅采林二人太过尴尬。

　　傅采林知道自己拿这个徒弟已经没办法了，只能等着李建成好好的惩罚这丫头一番了。

　　“【化血阵】的具体情况我也已经说过了，人一旦触碰到就会变成一滩血水，端得是杀人灭口的最佳选择。或许你们觉得这个【化血阵】杀伤力很大，并没有造成多少的人员死亡。那么，我要告诉你们，你们想错了。【化血阵】不仅杀伤力强大，形成【化血阵】死亡的人数也丝毫不差，可以说是仅次于【红沙阵】。”

　　傅君嫱并没有跳出来，这次跳出来的是同样活泼的寇仲，但见他脸上一副疑惑之色，嘴里也毫不含糊的问了出来：“大哥，这个【化血阵】听起来是很厉害，但是如果前面的人进去了，后面的人不就知道什么情况了，难道还会傻傻的冲进去送死么？”

　　李建成淡淡一笑，瞥了寇仲一眼，那意思仿佛是在说：年轻人你还是太年轻了，这世界还有很多东西是你不知道的。

　　寇仲脸皮一抽，不过他也没反驳，在他看来李建成说的都是对的。

　　似乎对寇仲的反应感到很满意，淡淡的笑容出现在李建成的脸上，让寇仲心中暗自庆幸，幸好他没反驳，不然李建成不知道又要想出什么法子来捉弄他了。对于自己这个大哥的秉性，寇仲觉得他有相当的认识了。

　　“【化血阵】和【落魄阵】没有多大的差别，造成人员的伤亡主要是在过程这个阶段。至于结果其实并不重要，毕竟知道进入【化血阵】的结果，还有几个人会傻乎乎的跑进去送死？毕竟没有人会那么傻，是不是？”李建成说着，还用眼神斜睨了寇仲一眼，仿佛在说那傻瓜就是你。

　　寇仲这小子倒是聪明，没有被李建成的言语给激怒，依然一副聆听教训的表情。

　　“【化血阵】形成的条件说出来其实也不难，就是用万种的毒物汇聚而成。当然，这万种毒物并不是毒物就能成为【化血阵】的材料，而是要经过成千上百次的实验，最后从天下无数毒物中挑选出这万种毒物，最终才形成了【化血阵】。每一个毒物至少都需要百人的实验，更多的乃至于上千人，如此下来死亡的人数百万也是最少的，甚至五百万也不是没有可能，所以【化血阵】才会成为仅次于【红沙阵】的凶残程度。”

　　“哇！生活在商末周初的人不是很可怜？”

　　“大哥，那这【化血阵】最后又是怎样被破去的呢？”

　　寇仲的问话问出了在场诸人的心声，听李建成这么一说，【化血阵】貌似牛逼哄哄无人可挡。但是，最后周武王还是成功的带领五百诸侯攻破朝歌，引得商纣王自焚而亡，那么就说明了【化血阵】肯定是被破去了，否则五百诸侯又如何突破汜水关达到朝歌呢？

　　说到这个，李建成的脸色有些沉重，缓声说到：“其实，说起来我们能够生活在如今的时代，是很幸运的，就算说杨广暴虐、穷兵黩武，但是他比起周武王来还是好多了。”

　　“嗯？”

　　众人看着李建成的眼神俱是不解，显然大脑有些转不过来了。

　　“你们是不是想周武王带领五百诸侯灭亡了商纣，建立了周王朝，八百年的延续，感觉周武王的行为便是丰功伟绩，足以载入史册，流芳百世了？”

　　“姐夫，难道不是这样吗？我就知道中原很多的文人都喜欢被载入史册，从而流芳百世。”

　　“嗤！”

　　李建成不屑的冷笑一声，随后又觉回复平静，淡淡的说到：“那我问你们，你们知道周武王他做了什么事吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　听到李建成的问话，众人都是摇头。继而反应快些的人像沈落雁、李秀宁、寇仲他们，都有些明白了。

　　史书将周武王记载了下来，赞美他建立周朝的丰功伟绩，让后来瞻仰。

　　但是，这些记载说了一大堆的赞美之话，却是根本没有说出周武王他做了些什么，那问题就出来了，为什么会这样呢？

　　李建成目光从几人身上扫过，满意的点了点头道：“想来你们也觉得奇怪，为何建立周朝这么重大的一件事，在史书并没有说明周武王做了什么事，反而是后来被封为齐王的姜子牙被大书特书，以致于后来水镜先生司马徽赞美孔明都用‘兴周八百年之姜子牙，旺汉四百年之张子房’。虽然周朝存在了八百年的时间，但是在我看来却是不如仅存在了十五年的秦朝！”

　　众人再次面面相觑，暴秦的事迹众人都懂。然而，此刻在李建成的眼中，被称赞了无数年的周朝却是不如被抨击了近千年的秦朝，这让众人情何以堪？这一刻，他们的人生观、世界观、价值观都彻底的崩溃了。

　　“你们知道，秦朝相对于周朝来说，有什么进步呢？”

　　李建成突兀的抛出了一个问题，顿时引得众人紧张兮兮，特别是寇仲、徐子陵、阴显鹤、侯希白四人尤甚，即使是一脸冷酷淡漠的跋锋寒表面上看什么事情都没有，但是细看的话就能发现在跋锋寒的额头之上，一层细汗密布在上面。

　　因为他们都知道，李建成问了一个问题，如果不能很快的给出一个在李建成看来是良好的答案，那么你就要等待着李建成的捉弄。虽然说李建成已经相当大了，也快是一个孩子的爹了，但是他的心性在面对亲朋好友时却还表现得还在年轻时代。当然，在陌生人眼中他就是一个冷酷、不易接近的人，严格说起来比跋锋寒还不容易接近。

　　有时候李建成还让傅君嫱和单婉晶二女下手，这二女可是真正的没有长大的小姑娘，下起手来那是真的不留情面，至少他们几人都遭受过这样的待遇。

　　“建成，你说的莫非是……”

　　傅采林闻言，眉头微微皱了皱，似乎想到了什么，略微一思考，便要将自己的想法给说出来。

　　不过，他的话还没说完，傅君嫱这小妮子却是率先喊了出来。

　　“嘻嘻，姐夫我知道了。姐夫你想说的是不是奴隶制的问题！”傅君嫱昂着臻首，一副得意洋洋的表情，好像她做了一件多么了不起的事一样。

　　“呵呵！”

　　李建成笑了笑，赞许的点了点头道：“没想到君嫱这么聪明，就这么一会儿的功夫就想到了这点，你有……”

　　李建成刚想说你有什么愿望，跟姐夫我说，姐夫都能答应你。但是，想想她刚才说的话，他还是很果断的掐灭这个念头。关于这个，还是等没人，或者找个隐秘的地方，两个人私下的交谈就是了。

　　“小仲、小陵你们的反应有点慢啊，我记得我有说过这点，是吧！嘿嘿……”

　　李建成一副怪笑的看着寇仲几人，就像是大灰狼看着小绵羊一般，这笑容实在是太邪恶，太恩……猥琐了，虽然有这个想法，寇仲几人却只敢在心里想想，让他们说出来可没有那个胆。李建成曾经说过了，“做错要认，挨打站稳”。要是进行一番辩驳，遭受的罪可能会更加严重。

　　“没错，君嫱说的很对。暴秦虽然做的事让天下百姓苦不堪言，皆是纷纷揭竿而起。可是，和周朝的奴隶制相比，暴秦明显是进步了很多。咳咳，有些跑偏了，我们继续说下周武王的行为为何没有被载入史册。其实，很大的一个原因就是因为奴隶制。”

　　“奴隶制？”

　　众人的脑袋依然有些转不过来，奴隶制也不是周武王弄出来的，这怎么就跟他扯上关系了？想不通的众人便将注意力放在李建成身上，他们知道李建成铁定能给他们合理的解释。

　　给众人一点缓冲的时间，李建成便接着说到：“刚才说到【化血阵】如何被破解，再联系下奴隶制，你们能想到什么？”

　　“啊哈，大哥我知道了！”

　　寇仲低头沉思瞬间，立马便大声喊了起来。使得其他还在沉思中的众人差点没被他弄出心脏病来，纷纷狠狠的瞪了他一眼，特别是站在寇仲身旁的李秀宁，更是不满的伸出手捏住寇仲的软肋，缓缓的拧了几圈。

　　虽然寇仲痛的差点没掉下眼泪，不过他也知道现在还是把答案说了才是正理。

　　李建成微微扬了扬头，示意寇仲可以发表他的见解了。李秀宁正在耍绝技降龙一拧自然也被李建成看到了，不过小两口调情，李建成可没心情去搭理。

　　“大哥说了【化血阵】是由万种毒药形成，就如使用毒药一样，一斤的蒙汗药能让一个人拉肚子拉个一天，而给两个人使用的话，那效果自然减半，给三个人使用效果自然会再弱一点。就这样慢慢的递减下去，效果是越来越弱。而【化血阵】的原理是一样的，当万种毒物的药力被耗尽，那么【化血阵】自然就被破了。既然说到奴隶制，那么就只有一个可能，那就是周武王是用奴隶的生命来耗尽【化血阵】的威力。”

　　李建成点了点头，显然寇仲的答案让他满意了。

　　见到李建成的反应，不仅是寇仲松了一口气，徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、侯希白几人俱是暗暗的松了一口气。因为寇仲通过，就相当于他们也通过了。通常只要他们几人中的一人能通过李建成的考验，就代表他们几人都通过考验，就不会被李建成捉弄了。

　　这也让他们体会到了团队的好处，几人之间的感情也愈发的深厚。


第五百九十九章 九曲黄河阵

　　“没错，小仲说的很对，就是周武王下令用奴隶的命把【化血阵】内的毒物给耗光，【化血阵】才得以破除。而且【化血阵】中还存在一些特殊毒物，这些普通的奴隶并不能将之消除，所以最后还是牺牲了上百名宗师级境界的高手，才彻底的破去【化血阵】！”

　　“上百名宗师级高手？”

　　“大哥，难道我是在做梦么？”

　　众人皆是一副不敢相信的表情，不要说他们，就算是把这个消息放到江湖上，任谁听了也接受不了。如今江湖上也不过就宁道奇、傅采林、毕玄三个宗师级高手，至于其他隐藏的有没有不说，但是加起来肯定也不会有一百个的一半，而在商末周初的时候，这些宗师级高手，却是只能当炮灰，这让人情何以堪？要不是说这话的人是李建成，他们一群人早就蜂拥而上把他按在地上猛揍一顿，竟然拿这种话来忽悠他们。

　　“不会有错！”李建成有些感慨的回答到，“虽然说那个时候的高手达不到‘宗师满街走，一流多如狗’，但是成千上万个还是有的。所以，百名的宗师级高手他们还是能拿的出来，而且这些高手也不过是宗师里面排末位的。”

　　“呃……”

　　宋缺、傅采林二人尽皆愕然，感情在那个年代，像他们两人这样在如今时代被人吹的天花乱坠，在那个年代不过是炮灰，想想他们就无语，心中也在庆幸他们是生在这个年代。

　　至于祝玉妍则没有那么多感慨，因为她相信无论什么情况，李建成都会挡在前面为他遮风挡雨。

　　“当然，能想出用人来消耗【化血阵】这个法子的肯定不是周武王。而是五百诸侯中的一些军师统一做出的决策，然后才是由周武王做出最终的决定，是否要采用这个方法。周武王继承他老子的位置带领五百诸侯继续伐纣，这自然也是个有野心，是个枭雄般的人物，又怎会在意那些奴隶的性命？肯定不会拒绝，正所谓‘一将功成万骨枯’，说的就是这个道理，在周武王的身上得到了淋漓尽致的体现。”

　　“可是大哥，无论怎么说，周武王也是推翻了荒淫无道的商纣，也算是颇有功德，这样难道也不能掩盖他一点的错误？”

　　“一点错误？那可是几十万、上百万人的生命，不管是不是奴隶，他们也都是一条条鲜活的生命。”

　　李建成声音略微抬高了一些，李秀宁也才发现自己似乎说错话了。不过，自小到大她似乎第一次被李建成用这种语气“教训”，一时愣在那了，等反应过来，才觉得有些委屈，有一种似乎从未出现过的东西在眼眶中打转，不过她强自忍着没让它滑过脸颊。

　　话出口之后，李建成才发现自己的口气有点重。不过他也没打算解释什么，他并不奢求整个社会都变成人人平等的社会，但是他希望至少自己身边的人有这么一点意识，然后慢慢的去改变整个社会。正如一个为人说过的“你也就出身比别人强一些，不然也许你所得的成就不一定会比别人高。”

　　寇仲伸出手想要安慰她一下，李秀宁却是身躯扭动，好似很委屈的样子。对此，寇仲只能讪讪的收回了手，他也是从底层出来的人，自然不觉得李建成的话有什么不对。相反，他反而觉得李建成说的很有道理，当然他可不敢明目张胆的跳出来支持，那样的话他的后院就要着火了。

　　因此，听了李建成这一番话，对李建成才崇敬之情更是上升了一个层次。

　　“一个人可以有果敢的内心，否则他必定成不了大事。因此，周武王可以称得上是枭雄之君，却不能被称为仁君，因为他没有仁者之心。这样的人他生在乱世之中可以有所作为，若是生在太平之世，那他就会成为乱世的根源。”

　　众人闻言，都露出一副若有所失的表情，似乎在考虑李建成这话其中所包含的内涵。

　　“因此，可以说周朝的那些史官们还是很值得称道的。虽然他们没有把周武王的恶迹记录起来，或者他们有记录被周失王朝给毁灭，至少他们没有昧着良心给周武王盖上高帽子。否则，现在留给我们的就是有关周武王如何英明神武的记载了。”

　　李建成顿了顿，再次接着说道：“就如隋炀帝一样，他难道就真的那么昏庸无能吗？这显然是不可能的事，至少他开发了京杭大运河，加固了长城这些事迹都是不可磨灭的功绩，之所以将隋炀帝的反面拿出来说，不过是十八路反王的借口而已。说起来，十八路反王要推翻隋朝，难道是为了天下万民？这自然也是不可能的事，天下‘熙熙攘攘皆为利往’，没有利益谁肯去做？他们之所以起义，不过是想成就自己的霸业。当然，我家老头子也是这样的，这没有什么不能说的。”

　　说到李渊，李建成丝毫没有什么忌讳，当着这么多人的面就直接说出来了。众人不仅感到无语，为李渊摊上这么个兔崽子而感到悲哀。

　　“大哥，秀宁知道错了，秀宁不应该觉得自己高人一等，那些奴隶的生命就比我们低贱。”终于，听了李建成的一番话之后，李秀宁认识到了自己的错误，丝毫不矫情的承认自己的错误。

　　“大哥也不怪你，你能及时的发现自己的错误，对你日后的武学修为，也是有很大的帮助。想要走到宗师这一步，一个平和的心态是非常重要的。”

　　对于李秀宁能够认错，李建成还是很满意的。

　　“好了，这些东西说太多也没有用，要看在平时你们是怎么表现的。最后再给你们说下【红沙阵】的情况，我们要抓紧时间破阵离去。否则，我们也不知道这阵法是否会根据时间的变换而产生变换。”

　　“大哥，这阵法还会有变化？”

　　寇仲又是一脸疑惑的跳了出来，说起来寇仲还真是个喜欢问问题的“好奇宝宝”。

　　“没错！”李建成一脸凝重之色，严肃的说到：“不要小看阵法之道，天下之大无奇不有，很多事情是你们难以想象的。在这里，我要告诫你们一件事，碰到阵法不要小觑，特别是碰到露天之下的阵法，更不要麻痹大意。露天的阵法，可能会因为风吹草动的变化而产生变化，日月星辰的移位也会使得这些阵法产生变化。虽然说如今没见到过这样的阵法，但是不代表就没有了，总之小心无大错。”

　　“大哥，有没有这么夸张啊？连风的变化都能让阵法产生变化？”

　　“建成哥哥，既然这么危险，我们还是不要闯了吧……”

　　“姐夫，你说日月交替阵法也会变化，会不会变的更好玩呀？”

　　“……”

　　众人表示傅君嫱的世界他们看不懂，所以众人也都很知趣的不回答她的问话，就算是李建成也直接选择了无视他。

　　“阵法一道千变万化，即使是我，也不敢说精通，只能说是学到了其中的九牛一毛。”

　　当然，李建成这么说是有一点谦虚了，以他对阵法的了解，虽然不敢说是十全十懂，至少也是知晓了十之五六。这么做的原因，自然是为了让众人对阵法之道更加上心。

　　“呃……”

　　众人闻言面面相觑，心中也有一丝的骇然。

　　在他们看来，李建成对阵法的了解，和他们的区别就如同嗷嗷待哺的稚儿，面对着一个拿着神兵利器的绝世高手。人家只要吹口气，就能轻松灭了你。而李建成竟然说他还有这么多不懂，能不让他们感到震撼？

　　石青璇和独孤凤二女都深悉李建成的性格，明白李建成说的有些夸张了。但是，她们也不会说出来，毕竟对于李建成的做法，她们也是表示赞同的。而且，她们也不会去反对和反驳李建成所说。

　　祝玉妍虽然没有石青璇和独孤凤二女那么了解李建成，但是二人也是水乳交融，况且祝玉妍也是人精一样的人物，也能看出李建成话中所包含的成分。同样，她也不会去说些什么，使得李建成的心血白费。

　　“【红沙阵】，顾名思义就是红色的沙子形成的阵法，那么谁能告诉我这红色的沙子是如何形成的？子陵，你来说说看。”

　　李建成说着说着，突然就向徐子陵提问到。

　　寇仲、跋锋寒、阴显鹤、侯希白四人俱是汗流不止，唯恐徐子陵一个回答的不好，那么他们就全都要遭殃了。

　　寇仲更是拉着徐子陵的手，恨不得此刻代替徐子陵来回答。

　　不过，寇仲知道这是不可能的事，在李建成的面前，一切的小动作都是行不通的，还不如老老实实的回答问题。虽然有可能被恶搞，至少也不会比搞小动作来的惨。

　　“嗯！”

　　徐子陵皱眉沉思，并没有立马就回答。

　　徐子陵和寇仲两人的性格说起来相差很大。寇仲的性格简单来说就是做事冲动，毛躁，说好听点那叫干脆；而徐子陵则跟寇仲相反，做什么事都比较拖拉，不紧不慢的，说好听点就叫沉稳。

　　因此，两个人能走到一起，可能还真的是天意，上天想要让二人彼此互补。

　　沉吟片刻，徐子陵似乎已经思考好了，字正腔圆的回答到：“大哥，红色的沙子，如果我猜的没错的话，应该是用血锤炼而成的。”

　　“很对！”

　　李建成淡淡的点了点头，寇仲四人顿时猛的松了一口气，他们知道这一关算是通过了。虽然一开始是心惊胆颤，但是通过之后顿时觉得犹如在炎炎夏日喝了一碗冰镇酸梅汤那样舒爽。

　　“【红沙阵】所用的红沙，就是用人血精制而成。”李建成的一张脸皱的都可以挤出水来了，之前的四个阵法都不见李建成反应如此之大，而此刻却是这么明显的表现出来，可见这阵法究竟有多邪恶。“精致这些红沙，要用到九百万的人血。三百万童男童女的血液各半；三百万成年男女的血液各半；三百万老年男女的血液各半。然后，用秘法炼制，将三种血液融合到一起，形成一种重量超乎异常的血液。最后，将挑选好的沙子扔进这些血液当中，当血液被完全吸收之后，就形成了【红沙阵】所需要的三百六十五颗红沙。”

　　“这……”

　　众人听到了【红沙阵】的由来，都是一脸的震惊，以及浓浓的愤怒之色。

　　前面四个阵法虽然也很邪恶，至少还好一丁点。但是，听到这个【红沙阵】的由来都不愤怒的话，真得怀疑他还有没有一丝的人性了。下至小儿，上至老弱，这是真的一点节操都没有了。要是那始作俑者站在他们的面前，李建成相信那家伙会被众人给活生生的撕碎了。

　　“破去【红沙阵】的方法与【化血阵】没有多少的区别，也是用人命消耗，最后再加上近千名的宗师级高手，【红沙阵】也终于被破掉了。”

　　“姐夫，那汜水关是不是被攻破了，朝歌也被攻破了？邪恶暴虐的商纣王是不是也被姬发那小子给抓了，然后让百姓们扔菜叶，扔臭鸡蛋，最后再把这可恶的家伙点天灯……”

　　“……”

　　众人的额头之上都不由自主的冒出几滴冷汗，傅君嫱实在是太、太……彪悍了，他们也只有仰望的份。

　　虽然已经知道商朝被灭，周朝将其取代。但是此刻，他们却还是想从李建成口中听到商纣的结果和下场，毕竟听了【十绝阵】的事情之后，他们的胸膛之中都充斥着一股滔天怒火，直欲发泄出来。而此刻，唯有听到商纣王悲惨的下场，才能缓解他们的心情。

　　李建成却是淡淡的摇了摇头，众人顿时都感到不解了，【十绝阵】都被破去了，商朝难道还没被灭？

　　浓浓的好奇之心再次充斥他们心头，一双双好奇的眼光眨也不眨的盯着李建成。

　　“咳咳……”

　　李建成此刻好似化身为酒肆勾栏中说故事的卖艺人，清了清嗓子一字一句的说到：“虽然【十绝阵】被破去了，五百诸侯联军也高兴了好一阵。只是，当一切尘埃落定的时候，他们才发现又一个未知的阵法摆在他们的眼前，顿时所有人都傻眼了。”

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　“姐夫，赶紧把商纣王抓出来狠狠的惩罚一顿杀了就是！”

　　傅君嫱捏着小拳头恶狠狠的说了一句，不过现在众人都养成了一个好习惯，直接无视傅君嫱。所以，也没有人回答她的话，让小丫头气呼呼的鼓着张包子脸，煞是可爱。

　　“这个阵法乃是三名奇女子研究而成，她们对于阵法的天赋，当真是无人可比。不过，她们的结局却是让人可叹、可悲！”

　　李建成唉声叹气的摇着头，似乎在为三女而感到惋惜。

　　“姐夫，她们三个帮助暴虐的商纣王还有什么值得可惜？我肯定她们三个都是绝色美人，姐夫你是在为她们的美色而感到惋惜吧！”

　　傅君嫱依然鼓着张包子脸，气鼓鼓的说到。看她的表情，此刻摆明是在报复李建成刚才不搭理她。

　　“噗嗤！”

　　“呵呵！”

　　众人闻言都被傅君嫱给逗乐了，就连李建成的无良老丈人宋缺，嘴角都咧开一条缝，让人觉得这家伙笑的有些猥琐了。

　　李建成手抚着额头，感到很无力，摊上这么个小姨子兼红颜，李建成都不知道这是他的悲哀还是他的更悲哀！

　　“大哥，那这个未知的阵法又叫什么呢？”

　　寇仲不愧是金牌小弟，及时的跳出来为李建成解围。因此，还得到了一个李建成的大拇指，让寇仲是喜笑颜开。

　　李建成的脸上露出一抹敬佩之色，感叹的说到：“这个阵法名叫【九曲黄河阵】，君嫱说的也没错，这三个奇女子确实是人家绝色。”说到这里李建成一顿，也不给傅君嫱插嘴的机会，接着说到：“我之所以为她们感到可惜，是因为她们也并非自愿为商纣王摆出这个阵法。可是，从小将她们三人拉扯大的兄长被商纣王给抓了，她们这才不得不站出来，以此来获得解救她们兄长的机会。但是，有一点很关键的问题是，一旦这个【九曲黄河阵】被破了，充当阵眼的三女，也会随之烟消云散。”

　　众人顿时沉默，原来这里面还有如此隐情，并非是三女分不清好歹。

　　最终商朝灭亡，周朝崛起，这说明【九曲黄河阵】被破掉了，而三女自然也是阵毁人亡。不过，没听到李建成的答案前，众人还是抱有一丝的期望的。

　　“三个奇女子身亡，而她们的兄长也被商纣王给杀害了。”感到众人的怒火，李建成当即话题一转，很平静的说到：“这件事情告诉我们，千万不要听到一件事就去评论什么。而是要去深入了解这件事的起因经过结果，最后再给出一个答案。否则，没有了解事情的人，他是永远没有发言权的。知道不？”

　　李建成最后一句话却是斜睨着傅君嫱说出来的，他的意思就很明显了。傅君嫱见了，对着李建成又是一阵龇牙咧嘴。


第六百章 姬发的算计

　　“从威力上来说，【九曲黄河阵】比之【十绝阵】相加起来都还厉害。不过，三女毕竟是良善之人，并不希望造成无辜的人员伤亡。直接告诉周武王这边的五百诸侯联军，不用派普通人来送死，因为无论死多少人，【九曲黄河阵】的威力都不会变。而周武王这边的人在经过讨论还有实验之后，发现确实如此，所以才避免了更多的伤害。”

　　听到这里众人对三女更加敬佩，为了救兄不惜牺牲自己，而且也没有因此而怨天尤人，滥杀无辜，可惜了她们悲惨的结局。

　　此刻，他们也终于理解李建成，为何会为三女感到可惜了。

　　“最后，五百诸侯联军这边有人拿出了比之【天魔解体大法】更加强悍的功法，五百诸侯联军让五千的宗师级高手使用这个功法，强行提升实力，同时燃烧生命精华使出最强一击，这才将【这九曲黄河阵】给破了。但是，这五千个宗师级高手也化为一滩血水，三女与阵同亡。至此，汜水关毫无阻碍的被攻下了，五百诸侯大军向朝歌进发。其实，这个时候死了五千宗师级高手的五百诸侯联军绝顶高手也不多了，商纣的手上都比五百诸侯联军多了。原本只要他将高手派往汜水关，五百诸侯联军铁定攻不下汜水关，奈何他听从了妲己的话，将一切力量都拱卫在朝歌。等到五百诸侯联军到来的时候，很多宗师级高手觉得纣王鼠目寸光必定败亡，于是纷纷去投五百诸侯联军。”

　　“姐夫，那商纣王死了没？”

　　傅君嫱两手握拳，略有些紧张的说到，此刻她似乎真的融进了这个故事里面，把自己当成里面的某一个人了。

　　“商纣王的结局是早已注定的！”李建成慢悠悠的说到，就是要逗一逗傅君嫱这丫头。随后，他称赞的说到：“不过，说起来这最后的赢家却是周武王，让人不得不感慨他的所有安排。”

　　“大哥，周武王带领五百诸侯联军攻下朝歌，这老大的位置自然是他的，为什么又说他是最后的赢家呢？”

　　李建成淡淡的说到：“如果一个人实力比对方强，会让一个毛头小子当自己的老大吗？”

　　“呃……好像是不会……”

　　寇仲和徐子陵早年混迹在扬州，自然知道李建成说的是什么意思。正因为扬州许多混混比他们厉害，所以他们两人看到谁基本上都是喊老大。不过，后来碰到李建成，他们的人生开始转变，成为了【双龙帮】的帮主，实力更是成为当今世上数一数二的，以前那些被他们喊老大的人，现在都哭着喊着要认两人为老大加入【双龙帮】。恐怕，就算是让他们认两人为老子，他们也不会有半点犹豫。

　　当然，寇仲和徐子陵二人并没有认一堆年纪比他们大一截的人儿子。而且，这些人加入【双龙帮】必然会带来不好的风气，两人自然是拒绝他们。他们还以为寇仲和徐子陵还记着当年的事情，害怕之下都逃离扬州。殊不知，以寇仲和徐子陵如今的身份地位，还会去跟他们这样的小角色计较？那不是自降身价。

　　“你们也知道这是不可能的事，所以姬发的安排就显得极为高明了。第一点就是我之前和你们说的五千宗师级高手使用秘法和催发生命精华来破解【九曲黄河阵】，这个秘法便是姬发的手下献出来的，同时姬发也隐藏了一部分宗师级高手，所以五千宗师级高手里，姬发他们家的人手最少。因为姬发有贡献秘法的行为，众人也没去计较什么；第二点，从商纣王那边投降过来的宗师级高手，都被姬发以行为不忠给杀了。那些诸侯也不觉得有什么，都认为姬发做的很好。直到攻下朝歌，开始商讨如何割分天下的时候，姬发这才亮出他隐藏多时的獠牙。”

　　“姐夫，怎么停下了？不要停，继续啊……”

　　听到傅君嫱的这话，李建成差点一个趔趄躺倒在地上，她这彪悍的小姨子说的话，让人很容易遐想些什么。

　　而众女也都掩嘴轻笑，李建成的窘迫让她们都觉得很有趣。

　　在场的一些过来人也都知道些，像跋锋寒、侯希白他们这些没经历过此间事的人，就不会觉得怪异，只是在好奇众人为何表情有些异样，有些猥琐。

　　“咳咳……”

　　清了清嗓子，不让傅君嫱再说些什么让他丢脸的话，同时也不让众人脑海中多些不良的画面，李建成果断的将众人的注意力吸引过来，接着开始讲述到：“五百诸侯要分割天下的时候，姬发直接站出来说当老大，让众人俯首称臣，众人岂肯答应。他们大部分人都和姬发的老子姬昌是一辈的，姬发都要叫他们叔叔伯伯的，现在却是想跳到他们头上作威作福，无论是谁也接受不了。谈到最后，却是演变成武力来解决。”

　　“是不是又打个天昏地暗，血流成河？”

　　傅君嫱这小妮子一脸的兴奋之色，让众人倍感无语。不过，幸好他们都已经统一了对策，那就是集体无视傅君嫱的言行，否则众人都会被她的问题给弄崩溃了。

　　“当双方沙场上对决之时，五百诸侯联军仅剩五千左右的宗师级高手，周武王这边却是占了一千多将近两千，还有三千左右的宗师级高手才是其余联军的人手。直到这时，其他的诸侯首脑才知道，之前周武王隐藏了实力。幸好，周武王‘愚蠢’的去挑衅这么多诸侯联军，否则他要是逐个击破的话，谁也挡不住姬发的步伐，当然这个想法是诸侯首脑们想的。结果，开战之后他们才发现错了，错的非常彻底。姬发手下一千的宗师级高手都用秘法强行激发自身的实力，面对两个甚至三个的宗师级高手也丝毫不落下风。那些首脑们才发现，姬发曾经拿出来的秘法是不完整的，最后姬发这边用一千的宗师级高手，就灭了联军诸侯三千的宗师级高手，结果自然是姬发问鼎天下。”

　　“可是，这样姬发的那一千名宗师级高手不是都死了？”

　　寇仲有些不解的问到，在如今的时代宗师级高手不超过百名，而姬发却是如此干脆的牺牲千名宗师级高手，这对于寇仲来说是一件很难以想象的事。

　　李建成欣慰的看了寇仲一眼，宋缺也同样很是满意的看了寇仲一眼，对于能够挑到这个继承人，他还是很满意的。

　　“所以，姬发他能够问鼎天下，因为他有一颗枭雄的心，宁可我负天下人，也不让天下人。连上百万的性命他都能做出决定，更何况是这千名宗师级高手？对于姬发这样的人来说，宗师级高手和奴隶是没有区别的，都是他手中的棋子。小仲，大哥其实很高兴，你有一颗霸主的心，却没有枭雄的心。一旦到了那个地步，你也就不是小仲了。”

　　听到李建成夸奖自己，寇仲不好意思的低下了头，嘴角咧开在那偷笑。不过，当他听到李建成后面的话，身子顿时一震，连忙开口道：“大哥，小仲永远是小仲，不会有什么变化。称霸天下小仲没有兴趣，只要能跟着大哥，小仲此生就没有遗憾了。”

　　人并非是一成不变的，有时候会因为一些原因而改变自己。众人之中，也就宋缺和寇仲二人有称霸之心。不过，宋缺在碰到李建成之后已经绝了这个念头，再加上宋师道的秉性，他称霸天下也没用。而寇仲的心性还年轻，一旦受到某些诱惑或许就会难以自制，最后走上一条回不了头的路。

　　其实，李建成暗中还是在告诉宋缺，不要把主意打在寇仲的身上。

　　宋缺经历过这么多年，什么没有见过。就算他真的有这个想法，此刻被李建成旁敲侧击的比喻也不会有什么反应，依然是一副淡淡的表情。不过，听了李建成的话，相信他不会再打寇仲的主意。

　　“好了，【十绝阵】的事也说完了，现在我们就开始破阵吧，以免发生什么变化，徒增麻烦。”

　　对于困难李建成并不畏惧，他只是不喜欢麻烦而已。

　　“姐夫，这个【红水阵】要怎么破解啊？”

　　听到傅君嫱的话，众女才想起眼前的是怎样一个阵法，不由自主的退了几步。她们看着眼前的这些红艳艳的“血液”，感到无比的恶心，还有几人感到胸口气闷，有一种想吐却又吐不出来的感觉。

　　“其实，你们也不用担心。若是这些阵法有那时候那么厉害，我早就带你们退去了。这些不过是经过简化的阵法，威力也弱了很多。就拿这个【红水阵】来说，它所用的并非是十万处子之血，若是我所料没错的话，它用的乃是取自火山之中的岩浆水。你们难道没发现没有一丁点的血腥味，反而有点淡淡的灼烧味？”

　　“嗯？”

　　“是呀，真的是这样啊！”

　　“姐夫你真厉害，这都能看出来！”

　　“……”

　　李建成心中暗道，只要有点智商的人都能看的出来，是你自己笨发现不了，这还能怪谁？

　　李建成这边心里嘀咕着自家的小姨子，不曾想那边小姨子说的一句话，顿时让他遭到了“围攻”。

　　“不过，姐夫你既然看出这不是处子之血形成的，为什么不早说？害人家恶心了半天。”

　　傅君嫱的话音一落，阵法之中顿时出现了短暂的空档。然后，李建成便发现众女幽怨的眼神都定格在他的身上，那一道道犹如刀片般的眼神，割得李建成是遍体鳞伤。就算是向来淡然处世的石青璇，也是第一次向他投来幽怨的眼神。

　　李建成当即就觉得自己是罪人，连石青璇都露出这样的表情，不是他的错，还能是谁的错？

　　同时，李建成心中告诫自己，看来真的是不能在背后说人坏话。这不，报应来的还真快。

　　傅君嫱笑眯眯的看着李建成，乖巧的问到：“姐夫，虽然我们知道这些红红的跟血一样的东西是岩浆水，可是该怎么破阵我们还是不知道啊，到现在我们连路口都看不到不是？”

　　也不知道傅君嫱这小妮子是不是故意的，还特意又拿岩浆水来说事，让李建成又收到了一堆的卫生球。

　　李建成欲哭无泪，看来背后骂人是必须的、果断不能有的事。

　　“没事，刚才我推算了一下，已经知道这个阵法该如何破解。”李建成自信的说了一句，而后转头看向跋锋寒道：“跋兄，你的【斩天剑】借我用一下，想要破解此阵，也唯有你这把由天外陨铁打造的【斩天剑】才能完成。”

　　跋锋寒二话不说，那把整天被他抱在怀中的【斩天剑】随意的扔给李建成。

　　李建成向前走了一步，就要开始破阵，却是听到寇仲嘀咕的一声，差点就没一个趔趄给摔倒在岩浆水中。

　　“好你个老跋，平时叫你把这个破剑给我看看，你说什么都不肯。现在大哥才说，你就这么干脆的给了，枉我们这么做了这么久的兄弟，你果然是重色轻友。”

　　“……”

　　李建成脸皮一阵猛抽，尼玛什么叫重色轻友？劳资不搞基！

　　众女皆是一副看戏的表情，丝毫不准备出来给李建成伸出援手。李建成欲哭无泪，这都是一群什么样的老婆，自家老公被人黑到如此地步，她们竟然还没有行动，真的是娶媳妇不淑啊！可是，已经成为事实，李建成也无可奈何。

　　李秀宁虽然瞪了寇仲一眼，不过嘴角不时露出的一丝笑容，却是出卖了她内心的真实想法。

　　而跋锋寒更干脆，摆出一副我就这样，你能奈我何的表情？

　　李建成更是苦笑不已，心中跋兄你这是要搞哪出？你这样的反应，哥的一世英名都被你毁了。

　　既然无力回天，李建成便决定不去搭理众人，专心破他的阵便是。

　　这个【红水阵】共有四块区域，李建成的目光在四块区域扫了一遍之后，目光便定格在他们左边的那块充满了岩浆水的方形大坑上。

　　“呼！”

　　轻轻的吐了一口气，摒除内心的所有杂念，在众人还沉浸在李建成此刻与天地间融为一体的气息时，李建成却是悠然一跃，朝着大坑的中央飞去。

　　“铿！”

　　身在半空中的李建成一个漂亮的倒挂金钩，跋锋寒的【斩天剑】也同时被他抽了出来，在来到大坑正中央时，猛的朝着岩浆水内刺去。众人看见，顿时忧心不已，生怕【斩天剑】被岩浆水给融化了，岩浆的威力众人也都知晓。然而，再看看【斩天剑】的主人跋锋寒，却是一副云淡风轻的表情，丝毫不为他的宝剑担心。

　　“要是【斩天剑】经不起岩浆水的威力，李兄会特意向我借剑吗？你看李兄是那种做没有把握事的人吗？所以，最后总结出你很傻很天真。”

　　当寇仲询问跋锋寒时，跋锋寒极其鄙视的看了寇仲一眼，然后头头是道的说了一番话。众人才知道，原来跋锋寒的言语也是很犀利的，只是平时他不怎么说话而已。这一说话，就让寇仲这悲催的家伙蹲到一边画圈圈去了。

　　再看那边的李建成，随着他这生猛的一刺，岩浆水顿时沸腾起来，犹如火山要喷破出来。要不是对李建成的信任超越了一切，众人可能早就掉头退出这个阵法了。

　　“咻！”

　　众人耳边响起一道利箭激射而出的声音，只见方形大坑中央一枚闪着璀璨光芒的箭头直直的向天花板射去。这一切说起来很长，其实不过是发生在眨眼间的事而已，箭头才到半空之中，李建成右手一挑，【斩天剑】的剑身便将箭头拍飞，并且朝着斜对角的那个方形大坑疾射而去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　众人还在疑惑李建成的举动所包含的用意之时，两道利剑划空的声音响起，他们目光一扫，发现斜对面那个方形大坑中央又是一枚璀璨光芒的箭头也从岩浆水中疾射而出向着天花板而去。

　　“铿！”

　　刚从岩浆水中疾射而出的箭头却是被李建成拍来的那个箭头一个撞击又直直的朝着岩浆水中掉落，而李建成他也不知道什么时候来到了这个大坑的上方，又是轻轻的一个挑剑，箭头朝着这个大坑的左边疾射而去。

　　不出意外，第三个大坑中又射出一个箭头，同样是被撞之后掉回大坑之中。然后是第四个……

　　当第四个箭头掉回大坑之中，众人以为完事的时候，李建成却是用力的对着箭头一挑，使得箭头朝着出现的大坑疾射而去。随后，李建成也不必箭头慢的速度跃到大坑上方，当箭头到达之后，李建成猛的向下一拍，箭头便又回到了大坑之中。

　　“轰隆、轰隆、轰隆……”

　　当李建成完成一系列动作之后，在众人的正对面方向，山壁向着两边缓缓移动，伴随着一阵地动山摇。

　　第一关【红水阵】破阵成功！


第六百零一章 独孤凤的爷爷

　　“呼、呼、呼……”

　　众人耳边传来破空之声，却是李建成已经回来了。但见李建成轻轻的吐着气，额头之上还有着一层细微的汗水，若是不注意观察的话，还真的难以发现。

　　其实别看李建成刚才那一番举动轻松不已，只是这边跳跳，那边跳跳，就将阵法给破去了。

　　但是，其中的艰辛若是没有人解释的话，怕是谁也想象不到。

　　首先，要经过缜密的计算，大脑时刻在转动着，相当于一台机器在超负荷运转。阵法之道，最困难的就是它的变幻莫测，想要演算出来这里面耗费的精神就无须明说了。然后，还要控制好每一个力道，不能有一丁点的差错，就像李建成每一个挑剑，若是重一些，箭头偏了一丁点，阵法就会爆发，到时这个空间里面就会被岩浆水淹没，直到将一切活着的生物消灭，才会恢复原来的样子。

　　所以，众人看着李建成好像很轻松的样子，其实他并不轻松。而且，他们不知道的是，他们随时都有可能面对着生命危险。当然，幸好这里是第一关，要是真的失败了，他们还是可以退走的。

　　李建成知道这是那个坑爹的穿越者还有一点人性，让那些对阵法之道没有研究的人知难而退。

　　否则，阵法是不会有退路的，除非破阵，不然只有死路一条。

　　众人不知其中艰险，李建成自然也不会去跟众人，徒给他们增添压力。

　　“姐夫，你流汗了，人家帮你擦擦吧……”

　　傅君嫱不知道什么时候来到李建成旁边，掏出怀中的丝巾，讨好的说到，看她一脸笑眯眯的样子，看了就让人觉得不寒而栗。

　　这丫头无事献殷勤，李建成又怎敢让她动手，连忙并且果断的拒绝了。

　　傅君嫱嘟着嘴，一副极其委屈的表情，想要找个友军帮忙，结果一个也找不到。即使是单婉晶，也不想变成被卖了还什么都不知道。

　　于是，傅君嫱嘟囔着众人无良，直接被众人无视了。

　　顺着出口，走没多久便来到了第二个阵法面前。不过，当看到阵法的名字时，众人都愣住了。

　　【双龙阵】！

　　没错，第二个阵法的名字就叫【双龙阵】，看到这个名字众人愣了片刻之后，下意识的将目光扫向寇仲和徐子陵二人，难道这是天意？

　　看到阵法的名字，李建成并没有跟众人一样愣住，而是松了口气，露出一副果然如此的表情。

　　【十绝阵】正如李建成说的那样，非常强悍，就算威力降低了很多，却也是不容小觑的。所以，若是真的出现的阵法都是【十绝阵】，那么李建成立马掉头转身走人。以他的实力，最多强撑着破解三个，接下来就无能为力了。

　　若是按照规律，越后面的阵法越厉害来看的，李建成估计至少要八个和他实力一样，对阵法如此了解的高手，否则别想破掉这十个阵法。

　　因此，当看到第二个阵法的时候，李建成知道并没有那么难。

　　第一个之所以是【十绝阵】里面的【红水阵】，想来始作俑者的目的是让那些不明白或者对阵法有一丁点了解的人知难而退。若是第一个是简单的阵法，有人运气好破阵前进，到最后的时候却是全军覆灭。

　　“大哥，你看这个阵法……”

　　看到阵法的名字，寇仲便露出一副跃跃欲试的表情。他总感觉这个阵法好像是特意为他寇仲和徐子陵准备的。

　　对于寇仲的请求李建成自然不会拒绝，因为这个阵法说起来还真的像是为他们二人准备的一样。他一个人出手，也根本破解不了，经过他的推算之后发现，这个阵法必须得两个人出手，而且还不是随便两个人都能破解，必须要修炼同一种功法，配合非常默契才能完成。这个阵法也就这一点算是难度，其他的根本就没有丝毫的问题。

　　“这个阵法其实也不难，只要你们配合的好一点，没有太多问题。”

　　李建成仔细的吩咐了两人一番，其中破阵的一些关键更是着重交代了一番。随后二人便在心中默念【清心咒】平静心神，互视一眼之后，同时对着李建成指出的阵眼打出一道攻击。

　　“轰！”

　　一块毫不起眼的小石头在两人的攻击下，不停的翻滚着，似乎在反抗着，然而寇仲和徐子陵二人极有默契打出的这一道攻击，又岂是那么容易能够消去。很快，那小石头渐渐的陷入了沉默。

　　【双龙阵】自然而然的被破去，通往下一个阵法的大门出现在众人的眼中。

　　“姐夫，姐夫，原来这些阵法都不难，下一个让人家来破解好不好啊……”

　　看到第一个和第二个阵法都那么“轻松”的被破去，傅君嫱这小丫头顿时激动不已的叫了起来，准备在接下来的阵法之中大显身手。

　　众人闻言，都是一副无语的样子。

　　要不是李建成能够看得懂阵法，知道如何破解，能有那么轻松？再说第一关的阵法，虽然李建成不说，但是一些细心的人也知道并不容易。否则，以李建成如今的实力，还能落到出汗的地步？因为李建成不说，不想让众人担心，所以他们也都没有说出来，但是并不代表他们什么都不懂，一切尽在不言中。

　　“呵呵，君嫱不要着急，会有你出手的机会！”

　　看到傅君嫱如此神情，李建成也不想让她失望，所以便随意的答应了一句。

　　“嘻嘻，人家就知道姐夫是最好的了！”

　　听到李建成答应自己的要求，傅君嫱的脸上顿时露出一副笑脸，抱着李建成的手臂不住的摇晃以显示她愉快的心情。

　　李建成嘴角一抽，感情要是不答应她，就不是最好的了。

　　“咦？”

　　正走在通道上的尤楚红身子一顿，望着前方的目光突然一凝，好似看到了什么。

　　而陪伴在侧的独孤凤也觉得身体中心灵在跳动，似乎有什么在吸引着她，让她也情不自禁得向那个方向望去。

　　“奶奶？”“凤儿？”

　　察觉的尤楚红和独孤凤的异样，众人都停下了脚步。李建成轻声呼唤两人，独孤凤和尤楚红毫无反应，依然直直的望着前方。

　　顺着两人的目光望去，众人也看到了一副靠在墙壁之上的骷髅。

　　从他的骨骼框架上来判断应该是男性的，而且年龄还不小了。蓦然间，李建成想到了一件事，心中一动……

　　尤楚红好似失了魂魄一般，颤颤巍巍的向着骷髅走去。

　　“奶奶！奶奶！”

　　而独孤凤在经过一瞬间的心灵悸动，已经回复过来了，此刻看着尤楚红的反应有些担忧，因此呼唤了两声，却是没有得到回应，于是她立马跟了过去，伸出手想要拉住尤楚红。

　　李建成跟在一旁，看到独孤凤的举动，轻轻的拉住她的手，并且递了一个眼神给她。

　　“老头子，真的是你……”

　　蓦然间，尤楚红好似哽咽般的说了一句话，望着石壁旁的骷髅，泪水滑过她苍老的面庞。

　　“奶奶！”

　　听到尤楚红终于说话了，独孤凤也没听清她在喊什么，连忙跟着呼喊了一句。可惜尤楚红却是依然没有回应她，身体依然直直的向着前方走去。

　　“呜呜呜……”

　　来到骷髅的身前，尤楚红慢慢的跪坐于地，看着眼前的骷髅，终于还是没有忍住哭泣了起来。独孤凤大惊，上前想要将尤楚红搀扶起来，却是怎么拉也拉不动，只好将求助的目光望向李建成。

　　李建成上前一步，在尤楚红的背后轻轻一点，尤楚红身子缓缓的向后倒去。独孤凤就在一旁，连忙扶住她。

　　独孤凤自然不认为李建成会伤害尤楚红，所以也没询问什么，也不需要询问。

　　“建成，这是怎么回事？”

　　“姐夫，尤奶奶她怎么了？”

　　跟在后边的众人此刻也都围在了一边，望着似乎陷入了沉睡中的尤楚红，都关心的询问到。

　　李建成刚才只是将她的昏睡穴给点了，免得她太过激动伤害到自己的身体。

　　李建成看了一眼独孤凤，似乎在犹豫着要不要把事情说出来。独孤凤也看到了李建成的表情，连忙说到：“建成哥哥你就说吧，凤儿什么事都能承受的。”

　　既然独孤凤都说了，而且等下尤楚红醒来，独孤凤也是会知道的，于是他便不再犹豫，将自己的推想说出来：“凤儿，如果我所料没错的话，这个人也许就是你的爷爷……”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　不出李建成意料的，听到李建成的话，独孤凤的脸上露出了一副难以置信的眼神。不要说她，众人中也好几人跟着惊呼出声来。也就像傅采林、宋缺这样经历过太多大风大浪的人才保持平静，年轻一辈的基本上都感到诧异。

　　不过，联想到尤楚红的反应，众人也觉得这并不是没有可能。

　　“不过，这只是我的猜想，具体的情况还是等奶奶醒来再说吧！”李建成也只是推测，虽然心中觉得八九不离十，不过一切还是要等尤楚红醒来之后证实。

　　“嗯……我这是在哪里？怎么头有些晕呢！”

　　没多久，被李建成点了昏睡穴的尤楚红悠然转醒。她似乎还处在浑浑噩噩的状态，忘记了此刻身处的地方。

　　当她睁开眼，看到众人时，记忆一点一滴的涌入脑海之中，也终于明白了事情的起因经过。不过，此刻的她也并没有如先前那般哭泣，只是神情有些忧伤，双眼没有焦点的望着前方，似乎陷入了某些回忆之中。

　　“哎！”

　　良久，尤楚红悠然长叹一声，目光从众人身上扫过，看到一道道关切的眼神，脸上艰难的挤出一道笑容。

　　“让大家担心了！”

　　“奶奶，您是我们的长辈，作为晚辈的关心您这是应该的。”李建成上前一步，露出一副理所应当的表情。

　　“就是，奶奶你这么说就见外了！”

　　“凤儿姐姐说的对，奶奶您不需要跟我们客气。”

　　傅君嫱这小丫头倒是懂得拍马屁，这会儿识情知趣的跟在独孤凤的后面插了一句，看她的神情，似乎还想将她怎样担心的细节描述一遍，李建成立马递了个眼神给独孤凤。两人自小在一起，用一句话来形容就是青梅竹马，独孤凤岂能不明白李建成的意思？于是，立马出口将傅君嫱的话头给堵在嘴里了。

　　这让小丫头郁闷不已，想表现的机会又没了。不过，要是她知道是李建成和独孤凤两人“狼狈为奸”使得她没了这次表现的机会，估计又要缠上李建成了。

　　“奶奶，您这是……”

　　独孤凤搀扶着尤楚红，小心翼翼的问到，生怕尤楚红又出现什么异常状况。

　　听到独孤凤的问话，尤楚红眼神又是一瞬间的恍惚，不过很快就回复过来。看到独孤凤那小心翼翼的神情，心情也好了少许，调笑道：“你这丫头自小都是天不怕地不怕，怎么现在独孤大小姐也会露出这样的表情呢！”

　　“奶奶！”

　　被尤楚红当着众人的面说出自己的老底，独孤凤脸色那个通红，就跟熟透的苹果，煞是可爱，让人忍不住的想要咬上一口。不过寇仲等人都很自觉的把目光移开，他们可知道这红艳的“苹果”也只有李建成能咬，他们连想都不能向。

　　“哎！”尤楚红又是轻叹一声，而后溺爱的目光望向独孤凤，语气中数不尽的寂寥说到：“你小时候不是一直问你爷爷他到哪去了？现在你也看到了，眼前这个就是你爷爷。”

　　“这……”

　　独孤凤闻言，一时却是没有反应过来。而众人先前也听到李建成的推测，所以并没有太多惊讶。若是一个不相识的人，他们可能也就看一眼就没什么想法了。只是，眼前这副骷髅是尤楚红的丈夫，独孤凤的爷爷，众人心中自然是难免一番唏嘘。

　　独孤凤出生的时候就没有看到她爷爷，自小都是尤楚红这个奶奶带大的。之所以会询问，是因为好奇别人家有爷爷为什么她就没看到。至于说感情，这也谈不上。一个从来没看到的人让她喊一声爷爷，她也很难做到。只不过，因为尤楚红刚才的反应影响，再加上初闻这个消息的冲击，所以她的脸上难免也是一副忧伤之色。

　　“三十年前，老头子他和几名好友说要去探险。当时我也没有想太多，老头子的实力虽然不是最强，但是也不弱，和他一起的几个好友也是各种翘楚，我自然也没什么不放心。只不过，在一年之后老头子还没有回来，我才觉得有些不妙。因为老头子经常去探险，最迟的也不超过一年就回来。于是我根据他当时留下的一点线索查询，终于知道了【战神殿】这地方，经过一番查询，我也知道了【战神殿】的威名，我也死心，知道老头子怕是凶多吉少了。现在，自己的想法终于得到验证了，可惜没能看上最后一眼。”

　　尤楚红淡淡的述说着这件事，仿佛说的是一件无关痛痒的事。只是，她隐藏在双眼深处的伤感，众人还是能看的出来。

　　毕竟尤楚红也是六、七十岁的人，三十年都过来了，在经过最初的伤痛之后，也能很好的隐藏自己的情绪。她也不希望因为她的情绪，而影响到众人的心情。

　　“奶奶，您怎么知道他就是爷爷呢？”

　　独孤凤经过短暂的迷茫之后，脸上不由得露出一丝不解。毕竟眼前的只是一副骷髅，又怎么能确定这是不是她的爷爷呢？

　　“傻丫头，经历过一场刻苦铭心的爱恋，又怎会不知道爱人的一点一滴？就算老头子他化成灰，我也能认得出他。”尤楚红似乎为了缓解沉闷的气氛，难得的说了一个不算是笑话的笑话。但是，众人却是没有笑出来，这究竟要怎样的爱恋，才能达到这种地步。“就像你跟建成一样，无论是怎样漆黑的夜晚，一个背影你便能认出他来，道理都是一样的。”

　　听着尤楚红粗糙的话语，众女都深以为然，她们相信李建成和她们一样，在那样的情况下，也都能一眼认出她们。

　　寇仲和李秀宁对视一眼，眼眸深处也在彼此的回应着刻骨铭心的记忆。

　　阴显鹤和纪倩两人也是如此！

　　徐子陵、跋锋寒、侯希白等人看到李建成他们郎情妾意的样子，难免有些酸酸的感觉。徐子陵还好，至少他知道远方有一个人会带着期盼的眼神等着他的归去。而跋锋寒他心中的那人，却是不知何时何日才能见面！最可怜的就是侯希白，他至今还没有找到属于他的那一份爱恋，蓦然间，一道倩影在他脑海中闪过……

　　“哎！老头子你肯定也很想回去，那今天我就带你回去……”

　　望着眼前的骷髅，尤楚红喃喃自语到，便要伸出手去抚摸那骷髅。

　　“奶奶，等等！”

　　李建成急忙制止了尤楚红，在后者疑惑的眼神下掏出了一方做工精美的丝巾，垫在了骷髅的身下，然后示意尤楚红可以继续了。

　　尤楚红的手才触摸到骷髅，便立马开始消融。

　　“丝丝丝……”

　　在光阴的磨灭下，独孤凤他爷爷的骨灰一点一滴的落在了丝巾之上。尤楚红这才明白李建成刚才为何制止自己，眼中闪过一抹颤动之色，越发的赞许自己这个孙女婿了。

　　“哐当！”


第六百零二章 说不出口的破阵方法

　　环佩交击的声音响起，顿时将众人的目光吸引了过去。只见一枚翠绿色的玉佩，正静静的躺在地板之上。

　　“这是……”

　　先前已经回复平静的尤楚红看到这个玉佩的时候，脸上再次露出怔然之色，似乎再次的陷入了回忆之中。

　　“没想到，没想到……”

　　尤楚红伸出手拣起玉佩，喃喃自语的重复着“没想到”这句话话。但是，接下来的话却是一直没说出口，让众人一阵揪心，这话听到一半的，谁也受不了。

　　似乎察觉到众人的“怨念”，尤楚红终于开口解释起来。

　　“这个玉佩以前是我的贴身之物，后来有一次上街的时候遗失了，因为多年的随身之物没了，还在闷闷不乐，然后就听到老头子到我们家，说是拣到我的玉佩了。”尤楚红脸上露出一抹笑意的述说到，似乎想到了年轻时候甜蜜的往事。“听到玉佩回来了，我自然很高兴，然后便认识了老头子。再然后，因为我们那时候尤家和独孤家也算是门当户对，在长辈的做主下，我们也终于走到了一起。”

　　“嘻嘻，奶奶你丢了一块玉佩，却是得到了一份好姻缘。正所谓‘塞翁失马，焉知非福’说的就是这个理呢。”

　　独孤凤顺着尤楚红的话，也调皮的打趣到，不希望尤楚红再次陷入哀伤之中。

　　“呵呵，就你个小丫头会说话。”尤楚红这会儿的心情显然不错，疼爱的捏了捏独孤凤的鼻子，接着说到：“其实，你奶奶我也不笨。拿回玉佩之后我就纳闷了，我的玉佩才掉了没多久，你爷爷他又怎么那么快就找到了，而且还知道是我掉的。所以，当时我就觉得里面有问题了。后来，在成亲的那一晚，你爷爷他终于把实情说了出来。有一次我上街的时候，被你爷爷看到了，然后他就找了个神偷偷了我的玉佩，他再拿着玉佩上门说是他拣到的……”

　　众人闻言不由得笑了，感情独孤凤的爷爷和尤楚红还有这么一出故事。不得不说独孤凤他爷爷还是很聪明的，竟然能想到这样偏门的一个方法抱得美人归。

　　此时众人也终于明白为何尤楚红在看到玉佩的时候本已平静的内心又再次激荡，这是一块见证了两人爱情的玉佩，里面蕴含的感情自然是极其深厚的。而独孤凤他爷爷临死前还拿着这块玉佩，里面的含义自是不言而喻。

　　尤楚红摩挲着玉佩，先是看了独孤凤一眼，然后又看了李建成一眼，便将玉佩丢给李建成，淡然的说到：“逝者已逝，再怀念也没用，老头子他最后的愿望肯定是想落叶归根。至于这个玉佩，留着也没什么用，徒增伤感，以后就给建成了，算是当做凤儿这丫头的嫁妆了。”

　　对此，李建成也不矫情。他也担心尤楚红睹物思人，毕竟她的年纪也大了，太过于伤感也不好。

　　“既然是凤儿的嫁妆，那建成就多谢奶奶了。”

　　李建成笑嘻嘻的收到怀中，看他那一副得意洋洋的神情，众人都忍不住的白了他一眼。

　　收拾好独孤凤他爷爷的骨灰，独孤凤搀扶着尤楚红向第三关进发，在路上众人又看到了另外三具骷髅，不用说，自然是独孤凤他爷爷的好友。尤楚红虽然曾经埋怨过三人邀请老头子前来【战神殿】探险，但是现在人既然死了，她也不会继续抓着不放，所谓死者为大，于是她也将三人的骨灰收好，等出去的时候交给他们的后人好好安葬。

　　来到第三关的阵前，只见上书【寒冰阵】，这却是十绝阵里面的一个了。

　　“商纣王那时候的【寒冰阵】所使用的乃是万年以上的极地玄冰，人神、入者立马皮骨化为灰灰。不过，如今这【寒冰阵】威力却是差了不止万一，经过我一番演算，这阵法里面所用的不过是百年的寒冰，比之玄冰差了不止一星半点，更何况只有百年。”

　　“姐夫，那让人家去破解吧！”

　　听到李建成的话，傅君嫱立马跳出来自告奋勇的想要去破阵，在她看来，这破阵好像是一件很好玩的事。

　　李建成嘴角一抽，这要是让你来破，众人就算不死，也要掉层皮。心里这么想着，李建成却是没有说出来，他也不想打击傅君嫱的热情。于是他耐心解释到：“君嫱，不是姐夫不让你去破阵，而是你的功法不适合破解这个【寒冰阵】。我们这些人里面，也只有凤儿和奶奶适合。”

　　独孤凤和尤楚红两人修炼的都是火性功法，当然这个功法并不是独孤家的。而是尤楚红在年轻的时候意外得到的功法，独孤家的子女中，也就独孤凤适合这个功法，而且尤楚红也最喜爱这个孙女，自然是没有半点藏私的传给她。到了如今，独孤凤的实力却是已经比之尤楚红还强了一些，距离宗师级境界也只是临门一脚。其中原因，自然是因为经常跟在李建成这个宗师级高手身边，耳濡目染之下，武学的进境自是不一般。

　　“哦！”

　　傅君嫱虽然很想去破阵，但是现在是关乎众人生命的事，她也不会不知轻重的抓着不放，只是难免有些失望而已。

　　“君嫱，姐夫答应你，有适合的阵法就让你去破。”

　　看到傅君嫱的神情，李建成也不知道是不是头脑一热，连忙安慰的说了一句，话出口之后他就觉得不妙了。

　　果不其然，听到李建成的话，傅君嫱原本还苦着的一张脸立马绽放出笑容，欢快的说到：“姐夫，这是你说的，可不要骗人哦，不然后果你懂得……”

　　看到傅君嫱那一副男人都懂得的神情，李建成差点没吐血。不过，话既然已经说出口了，他也不会反悔。

　　随后李建成将【寒冰阵】中要注意的一些点，阵法中的一些关键位置告诉讲解给二人听。其他人也在一边听的津津有味，越发的对阵法之道产生了兴趣，想着回去的时候让李建成给众人好好的讲述一番。至于现在么，先闯过了【战神殿】再说，哪有那些时候来讲这些东西。

　　独孤凤和尤楚红在众人的注视下，毅然的踏入了阵法之中。

　　这个【寒冰阵】破解的关键在于阵壁的两边，李建成将哪里是要出手的地方，要用多少的力都说的清清楚楚，独孤凤和尤楚红只要照着做就根本没有问题。

　　只是，李建成觉得似乎哪里还有些不对。

　　“糟糕……”

　　苦思片刻之后，李建成终于发现了问题所在，惊呼了一声，在众人还没有反应过来之前，便要闯入阵中。

　　“轰隆、轰隆……”

　　然而，李建成还没有闯入阵中，一阵地动山摇之声便响起。然后，独孤凤和尤楚红的身影出现在众人的眼前，在她们两人的身前，一个黝黑的洞口正昂然立在前方，好似那择人而噬的大嘴，等待着众人的前进。

　　“耶！阵被破掉了，太好了。”

　　傅君嫱虽然自己没能出手破阵，不过此刻看到阵法被破掉了，还是高兴的呼喊起来。但是，她却发现众人并没有如她那般兴奋。

　　“凤儿，奶奶她？”

　　李建成感应着尤楚红一点功力都没有的身体，眉头不由自主的皱了起来。如果有那个东西生成，按理来说两人是破解不了阵法的，不过退出还是没有问题的。可是，现在尤楚红身上没有半点的功力，而独孤凤却是达到了宗师级境界。隐隐的，他也大概猜出了原因。

　　众人也都感应到尤楚红的实力没了，独孤凤达到了宗师级境界，心里都有些疑惑。

　　“刚才我和奶奶按照建成哥哥的指示，将那些点一个一个的破去，眼看就要破阵了，可是在阵法的正中央，出现了一块怪异的寒冰。我和奶奶用尽全力也击破不了，于是我和奶奶便用了一招合击之术。奶奶他把功力转到我的身上，然后我全力发出一击，可是……”

　　说到最后，独孤凤的话音之中带着丝丝的哭腔。

　　“咳咳……不要难过，凤丫头。”尤楚红慈爱的摸了摸独孤凤的臻首，淡然的说到：“奶奶将毕生功力传给你，也算是为独孤家造就了一个宗师级高手，也没什么好遗憾的了。反正奶奶也活不了多少年，等着那个时候浪费了，还不如现在传给你。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的。”尤楚红毕竟掌管着偌大的一个独孤家，严肃起来身上还是散发出一股威严的气息，顿时止住了独孤凤的话。“奶奶也不是立马就要死了，你这表情，难道是希望奶奶现在就死了？”

　　“不是的，奶奶……”

　　听到尤楚红的话，独孤凤立马喊到，不过脸上那泫然欲泣的表情也被她收了起来。

　　李建成上前一步，伸手探过尤楚红的脉搏，发现以她的气息也就还有两三年的好活。原本以她临近宗师的实力，再活个十多年也不是问题。若是有幸到达宗师境界，那再活个五六十年更不是问题了。

　　不过，李建成也不会将这事说出来，免得让独孤凤更加伤心。说起来，这事之所以弄到这地步，却都是他的过失。

　　“建成，这事其实跟你没关系。”

　　尤楚红虽然没了功力，眼光却还是很犀利，看到李建成一闪而过的自责，连忙安慰到。“原本之前一直赖着不死，就是想着老头子。如今，也终于看到老头子的结果，我也没什么好留念的了。以前一直想把功力传给凤丫头，可是苦于没有机会，而且没看到老头子，我有点不甘心。今天，我终于得偿所愿，你们应该为我高兴。”

　　李建成知道，尤楚红这是安慰自己，若是自己推算出那东西的话，尤楚红也不会走到这步。不过，既然尤楚红都这么说了，他也不会去反驳，心中想着该如何让她能够多活些年头，来弥补自己的过失。

　　对了，太极拳不失为一个好功法，只要长年累月的坚持，多活个三五年也不是问题。想到这，李建成便决定出去之后让尤楚红每天坚持打太极拳。

　　“大哥，究竟发生了什么事啊？”

　　寇仲不解的问了一句，听着李建成和独孤凤、尤楚红三人的话，他们也了解了一星半点。但是，还是不清楚，这到底是怎么一回事。

　　“这个【寒冰阵】原本的破解方法便是一一击破那些点，只是长年累月的积累，【寒冰阵】的百年寒冰竟然生成了一个寒冰之精。所谓的寒冰之精就如同一个帝王一样，其他都那些寒冰就如同大臣们一样。原本只要解决那些大臣阵法便能破解，但是寒冰之精的出现，却是成为了这个阵法的真正阵眼，其他的都是假的。直到凤儿和奶奶击破其他的寒冰，这个寒冰之精才显露出来，我也才发现这茬。寒冰之精比之普通的寒冰强了不是一点，唯有达到宗师级境界的实力才能击破。最后，奶奶她用秘法将功力转移到凤儿身上以此凭借两人的合力击破寒冰之精，不想……”

　　李建成的话没接着说下去，众人也知道是什么。尤楚红干脆的把毕生功力留在独孤凤体内，造就了一个宗师级高手，同时她也变成了一个普通人。

　　出现了一个宗师级的高手，本是值得庆贺的事。只是尤楚红的情况，却让众人谁也高兴不起来。

　　“呵呵，老婆子我也是半个身体埋在黄土里面的人了，有什么好想的。”

　　尤楚红也看出众人心情不佳，于是笑着安慰到。对于她的好意，众人也都勉强的露出了一个笑容。

　　“恩，奶奶说的没错，我们要继续破阵，让奶奶见识下这【战神殿】究竟是怎么一回事。”

　　独孤凤突然间一扫阴郁的心情，脸上再次挂起笑容，同样安慰起众人。在独孤凤的心中，则暗暗说到，一定要破掉【战神殿】这隐藏了多年的秘密，就算是给她那未见过面的爷爷解惑，也算是间接的安慰尤楚红。

　　李建成望了独孤凤一眼，也知道对方的想法，于是瞥了寇仲一眼。

　　寇仲这小子跟精一样的人，看到李建成的暗示，哪会看不出什么意思，当下大声嚷嚷道：“我们一定要破阵闯关，揭开【战神殿】的秘密，我们要让我们的大名，载入史册，成为后人顶礼膜拜的对象。”

　　说到后面，寇仲是越发的激动，那话就是怒吼出来的。李秀宁白了他一眼，不过她也知道是李建成的暗示，所以也没有说什么。

　　经过寇仲的那么一喊，众人也都打起精神再次向前进发。不过，接下来的路上，气氛明显的比刚开始的时候沉闷了许多，寇仲不时的说些什么想要将众人的心情挑动，奈何却根本没有多少效果。

　　没多久，众人便来到了第四关—【烈焰阵】之前。

　　真正的【烈焰阵】乃是放光成年童男之血，然后用这个血来当燃料。如此一来，【烈焰阵】不仅阳刚之祸滔天，其中还隐藏着阴煞之气，都是那些成年童男的怨念。所以，这个【烈焰阵】就比较阴险了。

　　不过，李建成相信弄出这东西的是穿越者，那么必定对生命也没那么漠视。至多也不过是放一些血，还不会把人给弄死。

　　经过他的仔细观察推演，发现还真的是这样。因此，虽然还是觉得那个穿越者很坑爹，但是至少还有人性，对那坑爹的家伙也改观了少许。也仅是一点点，对于那家伙是个坑爹货的看法，他不会动摇。

　　因此，这个【烈焰阵】听着是【十绝阵】的名头，其实威力并不是很强。

　　但是呢，要破除这个阵法的方法，就有点坑爹了，李建成不由得在心中暗骂那家伙真不是一般的会坑人。

　　尼玛，这要劳资如何说的出口。

　　其实，说起来要破解这个【烈焰阵】很简单，只要符合两个条件。

　　一是处子之身，在场的很多人都符合条件，像婠婠，师妃暄，李秀宁，阴小纪，还有就是梵清惠。

　　二是修炼的功法要偏阴性的，【阴癸派】的功法肯定是符合，所以婠婠是必定人选之一；而【慈航静斋】的功法也类似于灭情，也接近阴性，所以师妃暄和梵清惠也可以。当然，梵清惠肯定不能说的，估计一出口，那老处女就会当场翻脸。

　　至于说纪倩嘛？阴显鹤江湖人称【蝶公子】，就凭他这称号，两人经常在一起，天雷勾地火，纪倩还有可能保持处子之身？不管别人信不信，反正李建成是不信的。

　　于是，最后李建成就决定找婠婠和师妃暄了，反正在他看来，两人早晚都是他的人，说出来也没什么不好意思。

　　本着早死晚死都是死，李建成将婠婠和师妃暄叫到了一边，低声细谈起来。

　　“陵少，你说大哥这是要干嘛？难道破阵之前还要和两个未来的大嫂增进下感情？”寇仲望着走到一边窃窃低语的三人，很是八卦的向身旁的徐子陵、跋锋寒等几人说到。

　　对于他的话，徐子陵等人直接无视了。李秀宁更是瞪了他一眼，寇仲直接不敢说话了。不过，他的心中还是很佩服自己的大哥的，当着这么多嫂子的面勾搭将来有可能成为嫂子的师妃暄和婠婠，这个精神就让寇仲很是称赞了。

　　当然，这个念头也只敢在脑海中想想，他可不敢表现出来，他不认为自己有能力让后院不着火……


第六百零三章 还是被坑

　　“嘤咛！”

　　果然，听到李建成的解说，师妃暄和婠婠二女的脸上都露出一抹潮红。不远处的寇仲看到这情景，心中赞叹不已，这大哥果然牛逼！

　　如此明目张胆的调戏，真是我辈楷模！

　　那边的梵清惠看到师妃暄的神情，更是差点没拔剑冲过来了。也亏她知道自己打不过李建成，而且李建成也不会当着这么多的人做些什么少儿不宜的事。

　　婠婠从一开始到现在一直板着个脸，之前李建成让她过来的时候，她还在犹豫着要不要过来。不过，她也知道李建成的为人是不会拘泥小节，一旦她拒绝的话，婠婠相信李建成会做出一些出格的举动。想到这茬，婠婠也只能无奈的听从李建成的呼唤。

　　如今听到李建成的话，隐藏在心底深处的那一抹情怀让她有些高兴。可是，她还是强忍着不让这抹情怀流露。她知道因为祝玉妍，她此生或许与李建成已经绝缘了。

　　“建成公子，你怎么能这么直接的说出来呢！而且，这里也不止我们两个人是……”

　　接下去的话师妃暄也不好意思说出来，但是那忸怩的表情，却是让这清冷的仙子沾了一丝人情味。李建成更是差点没忍住抱住对方，要将自己的嘴唇映在对方的脸上。

　　“呵呵……”

　　李建成尴尬的笑了笑，轻声的解释到：“你们也知道跟你们一样情况的人并不多，你总不可能让我去对你师傅说吧？怕是我的话还没说完，你师傅她就会拔剑来砍我了。”

　　师妃暄清冷的双眸白了李建成一眼，顿时给人一种异样的感觉。能够在师妃暄的脸上看到如此神情，确实不易。

　　婠婠则在心中暗想着，要是李建成将这话对梵清惠说出来，又将是怎样的一番情形呢？想到这里，婠婠原本就活跃的心灵又开始蠢蠢欲动。不过，她好歹也当了有些日子的宗主，能够很及时的收敛自己的情绪。

　　李建成耸了耸肩很无奈的接着说到：“还有剩下秀宁和小纪，秀宁是我小妹，我做大哥的怎么好意思跟她说这些呢，是不是？小纪年纪还小，就更不好说了。”

　　听了李建成的话，师妃暄和婠婠差点没吐血，感情自家的小妹说不出口，我们就好意思说出口了？

　　不过，为何两人却是觉得心里还有一丝丝的喜悦呢！

　　因为有一丝尴尬，李建成没有去注意二女的神情，若是他仔细的看着二女，便能发现二女眼眸深处一闪而过的喜悦。目光从远处众人身上扫过，李建成再次低声说到：“不过呢，为了防止刚才【寒冰阵】的情况再次发生，你们还是把秀宁也带上，以防万一。”

　　带上李秀宁自然是担心【烈焰之精】的产生，到时李秀宁也好贡献一些血液。不然的话，以师妃暄和婠婠二女的实力，足以破除这个阵法。

　　二女见李建成擅自为她们做了决定，不由得同时白了他一眼。等到发现对方的举动之后，不满的对着对方冷哼一声。不过，她们也知道众人之中也就她们两个人适合，也就没有拒绝。

　　师妃暄和婠婠二女带着一脸疑惑的李秀宁进入阵法之中，没有多久便破解了阵法，而李秀宁依然处于茫然的状态之中。只要师妃暄和婠婠二女便能解决的阵法，为何还要拉上她呢？

　　估计这个疑问她将永远没有答案，师妃暄和婠婠二女不好意思跟她说，李建成自然也是不好意思的。

　　【烈焰阵】并没有产生【烈焰之精】，李建成暗笑自己，这种东西哪里是那么好生成的？会碰到那一个【寒冰之精】估计也是他的人品一时负值，老天跟他开的一个玩笑而已。

　　接下来的第五关是【四象阵】，非常简单，只要入阵的人数不超过四个人，都能轻松通过。李建成便让一直吵闹着要破阵的傅君嫱进去破阵，还有李秀宁，阴小纪，纪倩都让她们却体验了一番。

　　出来之后傅君嫱直呼不过瘾，一点难度都没有，彰显不了她英明神武的实力。

　　众人狂汗不已，要不是李建成认识这阵法，换了别人一拥而入，怕是早就被灭了多少回了。

　　虽然轻松的过了第五关，但是李建成并没有放松警惕。尤楚红身上发生的事，李建成不想再次碰到。再说了，以那个同样是穿越者的坑爹个性，他并不认为接下来的几关会很简单。

　　所以，李建成已经做好迎接硬仗的准备了。

　　来到第六关阵法之前，但见上面刻着【天罡北斗七星剑阵】，而这八个大字入石三分，散发出凛冽的剑意，让人怵然心惊！

　　李建成见了反而哂然一笑，正所谓“会咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人”说的就是这个道理。这个阵法看起来剑意冲天，极富攻击力，但是这个阵法其实并不强，只要安排得当很轻松便能过了。

　　只见被阵法包围的中间，七个一脸木然的金属傀儡正持剑而立，形成一个横立的北斗七星形状。以北斗七星的勺柄开头，从左往右分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个位置。而此刻距离李建成他们最近的则是摇光这个位置，最远的则是天璇这个位置。

　　分析了这个阵法的情况之后，李建成很快便得出一个结论，那就是：破解这个阵法一定要七个实力相近的人。

　　于是，在这个要求之下，寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、侯希白、杨虚彦、了空七人被挑选出来了。

　　相信杨虚彦也是个聪明的家伙，不会拿自己的小命开玩笑。

　　听从李建成的话，七人也排成北斗七星的形状，与阵法之中的北斗七星成对称状。站在天枢位置的是徐子陵，依次分别是阴显鹤，杨虚彦，寇仲，了空，侯希白，跋锋寒。

　　七人直直的向着阵法走去，才踏入阵法的范围，摇光位置的金属傀儡便直直的向前冲来，跋锋寒却早有准备，【斩天剑】掣出与金属傀儡拼了一招，然后也不继续恋战向着右边横跨了一步。紧接着便是开阳位置的金属傀儡冲了上来，侯希白【美人扇】也不简单，与金属傀儡也是一触即走，丝毫没有停留。之后，分别是了空、寇仲、杨虚彦、阴显鹤、徐子陵五人一一与金属傀儡对拼，也都是一击即走，从不拖拉。

　　而此刻若是有人在空中的话，则会发现虽然七个金属傀儡和寇仲他们七人保持着北斗七星的形状，但是却以摇光位置，也就是跋锋寒的位置为起点逆时针旋转了一点角度。若不仔细看的话，还真发现不了。

　　当最后的徐子陵与金属傀儡拼完一招之后，摇光位置的跋锋寒也跟着动身，同样对面的金属傀儡也跟着动身。但是，这次跋锋寒却是与之对拼了两招才悠然闪身，同样的接下来的六人也是分别与金属傀儡对拼两招撤走。

　　如此反复，一直到对拼到四十九招的时候，七人早已是汗流满面，气喘吁吁不已。而此刻再看的话，却会发现寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、侯希白、杨虚彦、了空七人已经和七个金属傀儡转变了位置。只不过，这次从左往右却是变成了摇光、开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢，其实也就是旋转了一百八十度。

　　当徐子陵与金属傀儡对拼完四十九招退回自己的位置后，那七个金属傀儡轰然崩塌。

　　“哐当、哐当、哐当……”

　　七个金属傀儡身上的部件不停的向地上掉落，当七个金属傀儡完全的变成一个个零件的时候，“哐当”声终于停了下来。随后，一个紧闭的洞门出现在众人眼前，一个人头大小的孔洞在洞门的正中央，众人却是发现就算是最瘦小的阴显鹤也别想从哪孔洞过去。于是，众人便纷纷想着要把这大门给拍碎了。

　　不过，接下来发生的事却是惊爆了众人的眼球，一时之间整个洞穴之内寂静无比，只有那“咔哧、咔哧”声响个不停。

　　只见原本已经崩塌在地上的金属傀儡的部件，正缓缓的蠕动着，就跟某些虫子的行为极其想象。众人何曾见过眼前这种诡异的事，都是睁大了双眼愣愣的看着眼前发生的事。若非看到李建成一脸淡定的望着眼前发生的事，或许他们早就在尖叫过后退出这地方了。

　　我靠，真TM的见鬼了！此刻，众人的脑海中都充斥着这个想法。

　　大约有一刻钟的时间，这些金属部件也终于停止了蠕动，一把钥匙也终于出现在众人的眼前。

　　没错，没有看错，就是TM的一把钥匙。由一堆金属部件自动组成的钥匙！

　　众人都觉得这世界太疯狂了，三观尽毁！要不是大家都露出这样的表情，他们可能都在怀疑这是不是自己在做梦了。

　　在众人还在惊疑不定的时候，李建成却是拿起这把十几米长的超大钥匙，对着洞门正中央的那个孔洞插了进去，然后只见他轻轻一转，紧闭的洞门开始慢慢的向着两侧移去。

　　“轰隆、轰隆、轰隆……”

　　大门开启的动静非常大，仿佛世界末日一般，众人都纳闷不已。不过，当他们走近一看，嘴角不住的抽搐。特别是刚才那几个想着要把门给拍碎的家伙，嘴角抽搐的频率更是让人惊叹。

　　尼玛的这究竟谁弄出来的，一个大门竟然厚十几米。

　　那几个想着把大门拍碎的家伙心中直欲吐血，对于弄出这样一个大门的始作俑者更是愤愤不已。

　　“大哥，这究竟是怎么回事？”

　　即使以寇仲头脑的灵活，此时也没有反应过来，傻傻的看着眼前的大门，嘴里下意识的询问一句。

　　李建成耸了耸肩膀，随意的说到：“我也不知道怎么回事！”

　　众人听了差点又再次吐血，什么叫你也不知道？大家看到眼前的事都是惊愕不已，唯有你一个仿佛司空见惯的表情，你说你不知道，谁相信？

　　不过，众人也不会去逼问李建成，看他的样子似乎也不想说。他们都了解李建成，要是李建成想说的事，不用人问，他也会告诉众人。要是李建成不想说，任他们怎么做也没有用。

　　李建成也是很无奈，这件事首先关乎他穿越，这件事是他的秘密，自然是谁也不会说。其次，他难道去跟众人解释：因为那个跟我一样是穿越者的家伙估计看多了汽车人这动画片，所以才弄出了这么个玩意。估计他也会被众人接下来的问题给弄崩溃！什么是汽车人？什么是动画片？所以，李建成决定还是秉持沉默是金的原则，什么也不说最好。

　　既然李建成没有解释的打算，众人也不再询问，只能把这个疑问放在脑海之中，期待着有一天能够得到答案。

　　众人继续前行，没多久便看到第七关阵法的名字【五行阵】。

　　【五行阵】？

　　李建成看到这个阵法暗暗皱眉，第五关是【四象阵】，第六关是【天罡北斗七星剑阵】，再怎么搞也不会变成【五行阵】。如此说来，这里面必定有什么玄机。不过李建成观察了一阵，却是发现这个确实是【五行阵】无疑。

　　难道这个家伙良心发现，特意弄一个简单的就给过了？

　　这个念头只是在李建成的脑海之中停留片刻便被李建成给扔到一边去了，以这个家伙坑爹的性格，明显是没有可能的事情。

　　想了一会依然没有头绪，李建成索性不想了，不管这家伙搞什么，正所谓“兵来将挡水来土掩”，难道同样是穿越者，我还会怕了那家伙不成。

　　很快，破阵的五人便选好了，分别是：宋玉致，单美仙，傅君嫱，李秀宁，单婉晶。

　　五人心中牢记李建成的吩咐，便要踏入【五行阵】之中。

　　“等等！”

　　激动的傅君嫱脚还悬在半空中，就差一点踩入阵中，却是被李建成的一道喝声给止住了。

　　怏怏的收回脚，傅君嫱不解的望向李建成。

　　“姐夫，怎么了？难道你打算反悔，不让人家破阵。”傅君嫱摆出一副泫然欲泣的样子，就差没抹点口水来增加实际效果了。

　　“……”

　　李建成额头是一片黑线，就差没给傅君嫱跪下来了，小姨子大人你行行好，放过我吧！

　　“这个阵法有点问题，你们先等等！”无语的李建成平静自己那就快吐血的心灵，淡淡的说到。

　　“哦！”

　　傅君嫱听闻，这才心不甘情不愿的退了回来。

　　李建成再次皱眉打量着这眼前的【五行阵】，就在刚才五人要踏进阵法的时候，心头蓦然升起一丝不安的感觉，再加上他之前一直觉得这阵法并没有那么简单。所以，果断的喝止了五人。

　　“靠，我泥煤！”

　　众人惊诧的望着李建成，很是疑惑的看着李建成突然跳出的一句话。他们实在想不通，平时一副淡定神色的李建成，怎么突然之间变得这么“暴躁”了。

　　不是李建成突然变暴躁了，而是被那同是穿越者的家伙弄的想不骂人都不行了。

　　这丫的竟然在【五行阵】中弄了个【逆五行阵】，然后在【逆五行阵】中又搞了个【三才阵】。要不是李建成小心的不能再小心，仔细的不能再仔细，恐怕是真的要被坑到了。而且五人入阵，一旦引发阵法，李建成就算想救人也要一段时间。在这段时间内，五人会发生什么情况，谁也预料不到。

　　于是，李建成便将情况详细的跟众人解说了一遍。听到李建成的话，众人也不由自主的怒骂那个无良的始作俑者。

　　除去刚开始挑选的宋玉致，单婉晶，傅君嫱，李秀宁，独孤凤五人，李建成又挑选了寇仲，徐子陵，跋锋寒，阴显鹤，侯希白五人来破解【逆五行阵】。至于【三才阵】李建成则挑选师妃暄、婠婠和沈落雁三女来破除。

　　一切都显得很简单，宋玉致，单婉晶，傅君嫱，李秀宁，独孤凤五人根据李建成的指示先破解【五行阵】；然后寇仲，徐子陵，跋锋寒，阴显鹤，侯希白五人也同样根据李建成的指示来破解【逆五行阵】；最后，则由师妃暄、婠婠和沈落雁三女根据李建成的指示破解【三才阵】。

　　因为有李建成这个懂得阵法的家伙存在，这些在外人看来犹如天书般的东西却是一点难度也没有。

　　只是，李建成却总感觉这次好像没有那么简单，心里很不踏实。只是，那个不安的源头却是不知从何而来。

　　当师妃暄、婠婠和沈落雁同时出手，眼看【三才阵】被破，异变突生。

　　站在大地之上的众人只觉得地面突然间开始裂开，而他们的身子则因为惯性的原因，开始向下坠落。

　　“建成哥哥，怎么了？”

　　“大哥，这是怎么回事……”

　　“啊，姐夫救命啊……”

　　众人的惊呼声在李建成的耳边响起，李建成终于明白为何先前心中会有一种不安的感觉，没想到日防夜防，还是被坑了！

　　“你这坑爹的家伙，我日泥煤！”


第六百零四章 八卦阵

　　当异变发生之后，李建成才发现，其实从他们踏入这片空间的时候，就已经在阵法的范围之内。至于【五行阵】、【逆五行阵】和【三才阵】不过是这个阵法之中的小阵而已。

　　而这个阵法李建成也不陌生，正是【十绝阵】中的【地烈阵】。

　　李建成也感觉到自己的身体开始向裂开的地面坠落，但是李建成其实他并没有向下坠落，只不过阵法让他们产生了这样的感觉。

　　看起来好像没有什么问题，然而李建成可是知道这个【地烈阵】可不是一般的凶险。

　　因为，【地烈阵】并非是从肉体上对人进行攻击，而是从精神上进行攻击。一个人精神一旦死亡，就算是肉体还活着，还不如死了好，一个如同植物人一样的存在，有谁喜欢？而且，精神的攻击也让人防不胜防。

　　比如一个人拿刀砍你，你可以躲开或者抵挡，甚至可以把刀抢过来反砍对方。可是，现在对你的精神攻击，根本不知道是从哪里来，怎么攻击，端得是防不胜防。

　　当众人的身体坠落到地面时，众人会在脑海深处产生一种我已经死了的想法，然后他的精神也随之死亡。

　　所以，李建成想要解救众人，必须要在众人尚未坠落到他们意识中的地面前将他们从意识深处唤醒。

　　当然，最简单的办法便是走到他们面前将人拍醒。

　　不过，此刻李建成也是身处阵法之中，两只脚根本动不了，能动的也就两只手而已。若非他是穿越过来，而且达到了宗师境界，精神力量强的不是一星半点，怕是他此刻也已经沉浸在坠落的意识之中。

　　然后，他们这一堆人便会在这里慢慢的等待死亡。

　　这个【地烈阵】是对精神下手，那么要想解救众人也只能从精神这个方面下面，可是要怎么做呢？

　　此时已到了危急关头，哪还有那么多的时间给李建成多想。于是，李建成让自己的大脑急速运转，希望能够在短时间内想到办法。还别说，这么一着急，还真的让李建成想到了一个办法。

　　伸手从怀中掏出一个竹制茄管，外表呈碧绿色，色彩让人看了非常舒服。不过，此刻李建成哪还有时间管这个是不是看的舒服。

　　因为常与石青璇合奏【笑傲江湖】，但是琴又太大，不好经常带在身上。所以，李建成便让鲁妙子给他弄了个茄管，鲁妙子出手必属精品。

　　“滴呜、滴呜、滴呜……”

　　当李建成的嘴沾在茄管上的时候，茄管便开始首次展现它的风采。清脆悦耳的声音，如同山洞叮咚幽鸣的轻盈声，似那海边听涛的惊涛骇浪声。每一次的奏鸣，都能带来不同的声音。

　　“咦，建成这是……”

　　“建成小兄，怎么回事？”

　　李建成吹奏没多久之后，傅采林和宁道奇二人惊诧的声音便先后响起。这也在李建成的预料之中，以两人的心境，而且还是宗师级高手，若是做不到这一步的话，两人都可以去拿块撞死了。

　　不过，对于傅采林和宁道奇的问话，李建成却是没有时间回答。还有那么多人等着他解救，他哪有空停下来回答二人？

　　幸好，傅采林和宁道奇二人也是见多识广之辈，知道眼前的情况有些不对劲。因此，也没有继续打扰李建成，尝试着动一下身子，然而却是怎么也做不到，便只能无奈的放弃继续做这无用功，在那安静的看李建成表演。

　　别看宋缺、祝玉妍还有刚进入宗师级境界的独孤凤也都是宗师级高手，但是他们的心境却并没有傅采林和宁道奇那般贴近自然。

　　因此，三人与其他人一样还陷在阵法之中。

　　“李大哥！”

　　没有多久的时间，石青璇也从阵法从解脱出来，低低的呼唤了一声。石青璇从阵法中脱困也说的过去，她的心境，即使是傅采林和宁道奇二人与她相比也差之一筹。因为她的实力还没有突破宗师境界，不然脱困的时间肯定比傅采林和宁道奇二人还快。

　　“青璇，你我合奏【笑傲江湖】，这样方能将他们解救出来。”

　　让石青璇从阵法中脱困而出才是李建成的主要目的，否则凭借他一人根本无法将所有人都从阵法中解救出来。特别是像石之轩、杨虚彦、跋锋寒这种心中执念比较深的人，他们受阵法的影响最大。

　　“嗯！”

　　对于李建成的话，石青璇一直都是没有保留的执行。所以，听到李建成的话她便掏出碧绿箫，浅薄而红润的芳唇轻轻的映了上去。这是一副多么让人奢想的画面，不过此刻救人要紧，李建成也没那么多的时间去想其他的。

　　“沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑

　　烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗事几多骄……”

　　一对璧人闯天涯，仗剑逞威除恶尽。利剑回鞘厌江湖，回首往事归去来。多么和谐的一个画面，倾心相爱的两人共闯天涯，厌恶江湖俗世之后，桃林深处但见两人的身影……

　　李建成和石青璇合奏【笑傲江湖】到一半的时候，所有人便都从阵法中脱困而出。但是，被李建成和石青璇合奏之声所吸引，因此谁都没有说话。

　　即使是陷入魔化的石之轩似乎也沉迷其中，双眼之中时而迷茫，时而柔情，时而杀戮气息暴涨。他的脸色也在不停的变换之中，只不过众人都沉浸在李建成和石青璇演绎的完美乐声之中，并没有看到石之轩的表情。

　　当乐声停止时，石之轩便不再迷茫，不再柔情，展现在众人眼前的依然是那个陷入魔化，被杀戮给填满的石之轩。

　　“姐夫不要停啊，和青璇姐姐再合奏一曲啊……”

　　李建成和石青璇乐声停歇之时，傅君嫱便直嚷嚷道。

　　当然，若是李建成能够做到，他也不介意再为众人演奏一次。只是，刚才与石青璇的一曲合奏，已经让他有些筋疲力尽了。别看只是简单的演奏，里面却是有很多道道的。首先，李建成与石青璇能够配合的如此完美，乃是两人精神交流到极致的表现，而这种情况一天能有一次就很不错了。

　　当然，出现这种情况，也是有很大好处的，那便是两人对武道的感悟更加通透。

　　其次，也是很重要的一点，那就是众人身处危境之中。让李建成和石青璇能够这么快的进入状态，而且还超乎水准，若是换个时间的话，两人的表现可能就没这么好了。简单说，那就是变压力为动力。

　　“君嫱，你姐夫他也很累了，你就不要胡闹了。”

　　阵法已经破除，众人自然是能够行动自如了。看到傅君嫱还准备压榨李建成的劳动力，傅采林顿时看不下去，站出来“呵斥”到。他和宁道奇两人是最早从阵法从脱困的，自然明白李建成并非是简简单单的吹奏乐曲，其中所耗费的精神，也许就他们几个宗师级的高手能够看的出来。

　　“人家知道了！”

　　傅君嫱低着头，一副委屈的表情。看得众人皆有些不忍，傅采林更是觉得自己刚才是不是有些太过分，想着要不要好生安慰这丫头一番。

　　“姐夫，要不人家帮你按摩、按摩，给你解解乏？”

　　还不等傅采林说话，先前还一副委屈神情的傅君嫱却是睁大了双眼，眼眸深处闪着兴奋的光芒直视着李建成。

　　“呵呵，多谢君嫱你的好意了。姐夫也没那么累，我们还是继续前进，早点破阵免得出现什么情况。”

　　李建成心头一紧，看傅君嫱那神情，谁知道她会搞些什么东西出来。所以，想也不想李建成直接、果断、干脆的拒绝了傅君嫱的“好意”。而且，为了不让小丫头觉得自己拂了她的好意，立马转移话题。

　　“好耶，我们继续前进，破阵实在是太有意思了！”

　　果然，听了李建成的话，傅君嫱成功的被转移了注意力。听到李建成的话，顿时兴奋的吆喝起来。

　　听到傅君嫱的话，众人差点没一个趔趄，集体摔倒在地。

　　虽然之前不知道什么情况，但是破阵之后李建成就将情况告知于众人。他们也知道一开始便进入了【地烈阵】之中，而【五行阵】、【逆五行阵】和【三才阵】三个阵法不过是开胃小菜，【地烈阵】才是真正的杀招。要不是李建成反应快的话，就算不是所有人，他们这里也有很多人将永远的埋骨于此。

　　可是，如此危险的情况在傅君嫱这小丫头看来是很有意思的事？

　　众人不知道是他们心变老了，没有曾经的锐气，还是说他们和小丫头不是同一个世界的人。

　　于是，众人选择和李建成一样的做法，无视了傅君嫱。

　　这次前往第八个阵法的路上李建成是小心的不能再小心，每走一步就要仔细观察一番，然后推算一番，确认没有问题之后，才带领众人向前一步。花了大半天的时间，众人终于来到了第八个阵法之前。

　　【八卦阵】！

　　硕大的三个篆体字【八卦阵】，看起来好像也很简单的样子。

　　不过李建成这次可不会那么不小心，仔仔细细的推算来推算去，免得那坑爹的家伙又搞个【逆八卦阵】，【逆八卦阵】里面再来个神马阵。最后才发现，原来这些都不过是开胃小菜，真正的杀招是包围了这些阵法的【天绝阵】。那时候，李建成铁定会立马开骂那个坑爹的家伙。

　　“姐夫，快点来看，这个石碑上有写字！”

　　还在演算的李建成听到傅君嫱的惊呼声，本还想着是不是这小丫头骗自己，却听到好几人的惊呼声。如此看来，傅君嫱确实不是在恶作剧。

　　不过，在看到那石碑上的字时，李建成却是差点没被气吐血了。

　　“小家伙，能看到这个石碑，看来你们还是不错，不过之前被吓的够呛吧，哈哈哈……这个【八卦阵】就是【八卦阵】，它并没有什么阵中阵之类的。不过，你要是觉得这个阵法很简单，那你们就要失望了。好了，说太多也没用，你们还是亲自去体验本大神亲自为你们准备的饕餮盛宴，希望你们不要太过惊讶。这次你们可以所有人都进去，根据情况选择出战的人选。祝你们好运，哈哈哈……”

　　单单是看石碑上的内容，李建成就能想象到这家伙写这些内容时候的神情。肯定是一脸的奸诈、猥琐、阴险……

　　总之李建成将能想到的负面词都往这丫身上砸过去。

　　同是穿越者，相煎何太急……

　　这丫的是一点人性都没有，至少李建成到现在还没有看到这丫的有一丁点的人性展露，除了坑人就还是坑人！

　　不过这丫既然说所有人都能进入阵法破阵，想来也不会骗他们。

　　而且，李建成推算过了，这个阵法进入多少人都没有问题，为了保险起见，还是众人都呆在一起最好。

　　当走在最后面的宁道奇也踏入阵法时，众人只觉得眼前一阵扭曲，然后阵法的入口没了。

　　“姐夫，入口怎么没了啊？”

　　傅君嫱滴溜溜的转着她那对乌黑的眼睛，不解的向李建成询问到。但是，她的眼中并没有害怕，更多的是只是好奇。

　　李建成无语的猛翻白眼，果然是无知者无畏。

　　其他人虽然不知道什么情况，但是阵法的入口没了，脸上至少也都露出一副紧张的神情。傅君嫱倒好，好奇占据了一大块。此刻，李建成已经没有力气再去骂那个坑爹的穿越者了，那家伙确实没有说错，这个阵法可以所有人都进来。但是，那家伙也没说，进来之后没有破掉阵法，众人是无法离开这地方的。既然那家伙说这阵法不简单，而且还是他亲自弄出来的，那肯定是真的不简单，李建成并不会质疑。

　　“哈哈哈……欢迎来到【八卦阵】！”

　　正当李建成和众人在疑惑这【八卦阵】究竟是怎么一回事的时候，一道清脆的笑声在众人耳边响起。然后，他们便看到一名身穿八卦道袍，头戴纶巾，手中拿着一柄黑白羽毛扇的清秀男子，正一脸笑眯眯的望着众人。

　　“这、这、这……”

　　众人看到这突然出现的身影，顿时都惊呼起来，脸上犹疑不定的神情，好事见鬼了一样。

　　“姐夫你看这家伙比小白白还能摆谱，拿的扇子好像比小白白还好看。”

　　傅君嫱也是睁大了双眼，好似也被吓到了一般。正当众人这么认为的时候，傅君嫱猛然惊呼起来，听到他的话，众人额头之上是布满了黑线。至于被傅君嫱称呼为小白白的侯希白，更是欲哭无泪，他都在想着是不是要给自己换个名字了。

　　自从这个身影出现之后，李建成的嘴角就在不住的抽搐。

　　这尼玛的不是前世街机游戏《三国战纪》里破八阵图的那一关的情形？这三观都毁了有木有，有木有？

　　“奇怪了，我好像感觉不到丝毫的力量。”

　　“我也是，浑身上下好像一点力量都没有了。”

　　正在无语的李建成，听到众人说的话之后，也想要运功尝试一下，却发现真的是一点力量也提不起来了。

　　“【八卦阵】启动，现在开始闯关！”

　　那边的诸葛亮也不管这边众人在议论纷纷，他兀自开始说起话来。

　　“我乃燕人张翼德，何人敢与我一战！”

　　诸葛亮的话音才落下，阵法的中央突兀的冒出一个人影。身长八尺，燕颔虎须，豹头环眼，声若巨雷，势如烈马，手提丈八点蛇矛，好不威风。

　　“呀！”

　　傅君嫱惊呼一声，躲到李建成的身后，小心翼翼的说到：“姐夫，这脸比炭还黑的家伙是谁啊？”

　　李建成嘴角一抽，还好这个张飞只是【八卦阵】抽象出来的，对于傅君嫱的话并没有多大的反应。若是张飞本人在此，以他那暴躁的性格，在听到傅君嫱的话之后，说不定哇哇大叫一阵就要和傅君嫱决斗，他可不会管傅君嫱是不是女的。

　　“大哥，这下我们要怎么办？”

　　寇仲不解的向李建成询问到，同时他的话也问出了众人的心声。在众人的心中，李建成就是他们的主心骨，李建成随便的一句话，他们都会坚定、并且毫不保留的执行。

　　“如果我猜的没错的话，这是要让我们派出人与这些武将决斗。而被挑出来的那个人力量想来会恢复一些，不然的话也不用打了。”

　　李建成在思索了一番之后，将他的想法说了出来。

　　“大哥，那这第一战就让我来吧……”

　　“大哥，还是让我来……”

　　“建成兄……”

　　李建成话音才落下，寇仲、徐子陵等人便纷纷请战。

　　众人都知道，第一个出来的人是最为危险的，因为他将要面对很多未知的情况。但是，寇仲、徐子陵等人并没有因此而畏缩。

　　死并不是最可怕的，可怕的是连一颗战斗的心都没有。


第六百零五章 跋锋寒三斗张飞

　　李建成扫了几人一眼，玩笑似的说到：“我们是来破阵的，不是来抢功劳的。所以，并非是你想上就能上，我们要根据阵法的特性来选择人。”

　　听到李建成这话，众人才安静了下来，不过看着李建成的眼神依然是“如饥似渴”。

　　“咳咳！”

　　李建成被众人盯的好不自在，抬头四十五度叫仰望壁板，随意的问了一句：“你们知道张飞的性格不？”

　　在场有三十几人，结果只有寥寥几人点头，其他人都很干脆的摇头。

　　李建成恍然，如今的时代并非像未来的那个时代，书不过是很常见的东西，破损了一丁点就要扔了。哪像如今的时代，随便一本书籍都是珍本，恨不得把它当成祖宗一样供奉起来，岂会如同垃圾一般随便丢弃。

　　“好吧，那我就随便给你们说一下。”李建成很无奈的说到，然后便给众人当起了教师。“张飞为人勇猛想来大家听书评也都听过了，而且他也非是四肢发达，不懂得智谋的将领，粗中有细也是专门来形容张飞的。不过，张飞有一个缺点就是脾气暴躁，最终也因此而葬送了性命。所以，总结了这些点，我觉得最适合的人选就是……”

　　李建成顿了顿，然后在一干人等希冀的目光下，伸手指向了跋锋寒。

　　“跋兄为人谨小慎微，从大漠一路杀来，战场的经验自然也是不简单，第一战就让跋兄展现实力给我们看看。”

　　既然李建成都这么说了，众人自然是也没的反对了。

　　“我的实力差不多恢复了三成左右。”

　　才踏入阵法中央，跋锋寒的声音便响了起来。

　　听了跋锋寒的话，李建成也大致明白。张飞他们这样的武将，实力相当于二流高手接近一流高手的地步，至于那个传说中的战神吕布，想来实力已经达到了一流的境界。

　　“兀那小子好胆，敢向你张爷爷挑战。”

　　【八卦阵】还是很给力的，把张飞的性格体现的淋漓尽致，就连说的话，都体现的丝毫不差。

　　“哼！”

　　张飞在那呱呱叫个不停，对于跋锋寒来说并没有什么影响，仅是回应了一个不咸不淡的冷哼声。跋锋寒为人冷漠，也是这些时间在寇仲和徐子陵等人的影响下，才稍微有些转变。要不然，整天看着他一张冰块脸，就算是李建成也觉得蛋疼。

　　“呀、呀、呀……”

　　张飞挥舞着【丈八点蛇矛】，口中哇哇大叫着向跋锋寒冲来。配合着他那张如煤炭般的脸颊，就好像是个大猩猩在那跳舞一般。

　　张飞的动作在跋锋寒看来就像是慢动作一样，不过虽然能够看清张飞动作的轨迹，力量却是因为被【八卦阵】压制在和张飞一个等级，所以速度跟不上的情况下，跋锋寒也是毫不避让的拔剑与张飞对拼。

　　“铿！”

　　金铁交击带来巨大的撞击声，两人因为这次攻击的反震力，身体不由自主的向后退了几步。

　　张飞的【丈八点蛇矛】乃是用玄铁制造而成，资料非比寻常；而跋锋寒的【斩天剑】也是天外陨铁铸就，质量也并不比张飞的【丈八点蛇矛】差。所以，两把武器撞击在一起也仅是带起一片火花，都未能在对方的武器上留下一丁点的痕迹。

　　“兀那小子实力不错，你张爷爷我刚才只用了五成力，现在要用全力了，兀那小子要小心了。”

　　跋锋寒无视张飞说的话，【斩天剑】掣在左手前，以与张飞同样的速度向前奔跑着。

　　“呀喝！【狂风式】！”

　　张飞怒吼一声，【丈八点蛇矛】猛然出击，但见矛头之上一股看似微弱，却蕴含着无尽威力的龙卷风不停的旋转着，【狂风式】果然没有没有白叫。

　　然而，也不看看跋锋寒是来自哪的人。他是一个地地道道的突厥人，从大漠中出来的人，对于狂风的感悟虽然说比不过可达志，但是至少也不会差到哪里去。也正是大漠的环境，让他感悟出七式绝技。

　　【塞外金戈】！

　　【狼烟四起】！

　　【黄土埋骨】！

　　【热沙砾金】！

　　【海市蜃楼】！

　　【旷野惊雷】！

　　【大漠风暴】！

　　每一式都是跋锋寒在大漠之中的真实感悟，每一式可以说都见证了跋锋寒的成长，他的辛酸。

　　不过，也只有如此环境才能铸就出如此人物。

　　跋锋寒嘴角一撇，露出一抹冷笑，对于整天板着一张脸的跋锋寒来说，露出这一抹冷笑都是一件极为难得的事情。

　　【大漠风暴】！

　　就算如今只能使用三成的力量，跋锋寒也依然是那么骄傲的一个人。

　　“轰！”

　　一道震天般的响声过后，但见阵法中央的跋锋寒和张飞已然是短兵交接在一起。跋锋寒的【斩天剑】抵在张飞的【丈八点蛇矛】的矛头之上，张飞正瞪着他铜铃般的双眼，怒视着跋锋寒。只见他双脚已经陷入地板之中，双臂更是青筋凸起，在他那张黑的不成样的脸庞对比之下，洁白的牙齿是咬的“咯咯”作响。

　　相对于张飞的表情，跋锋寒看上去就比较淡定了。

　　双眼淡然的注视着【斩天剑】，没有错，跋锋寒并没有去看张飞，两只眼睛眨也不眨的看着他的宝剑，好似看着他的爱人一般。跋锋寒虽然现在因为阵法的原因，力量被压制的只能使出三成。但是，毕竟他是个超一流，快达到宗师境界的高手。面对上张飞这个在战场上凶狠异常的家伙，在同等的情况下，根本没有丝毫的压力。

　　“呀呀呀……”

　　张飞似乎在不断的发力，额头上的青筋都已经凸出来了，但是跋锋寒的反应却还是那么平淡。

　　“哼！”

　　跋锋寒看起来受够了张飞的怪叫声，冷哼一声之后，猛然收剑，正在不断使力的张飞却是因为惯性问题，身子向前扑来。眼中闪过一道森冷的杀意，见到毕玄却没能出手，压抑了有些时间的内心，此刻终于完全爆发了。

　　迅捷而凶猛的一剑毫不犹豫的向张飞邪僻而去，脸上却依然是那么的冷酷平淡，这就是跋锋寒！无论何时都保持如此表情的跋锋寒！

　　【斩天剑】没有丝毫阻碍的砍在张飞身上，没有预料中的鲜血四溅，没有预料中的剑与肉触及的声音。

　　“蓬！”

　　当跋锋寒的【斩天剑】砍在张飞的身上时，犹如砍到一团浓雾一般，张飞的身体就这样诡异的在众人眼前消散。

　　“跋兄，小心一些，这阵法有些怪异！”

　　李建成肃然的向着准备离开阵法中央的跋锋寒说到，跋锋寒的身子明显的一顿，但是依然听从李建成的话停了下来。

　　众人在诧异张飞消失的情况，而李建成的大脑在飞快的运转，推算这阵法。

　　按理来说，张飞被跋锋寒给灭了，阵法怎么说也应该有一些变化。可是，李建成的大脑在经过飞过的计算之后发现，阵法一丁点的变化都没有。那么只能说明一个问题，这一次考验还没有完全解决。

　　“呀呀呀，兀那小子，来和你张爷爷大战三百回合……”

　　就在李建成刚提醒完跋锋寒之时，张飞怪叫的声音又从阵法中央响了起来。只不过，这一次张飞却是骑在一匹雄壮的大黄马之上，【丈八点蛇矛】打了个漂亮的花枪，好似在对跋锋寒进行挑衅一般。

　　张飞他们这些身为武将之人，只有在马上的时候才能发挥他们最强的力量。因此，这一次的难度自然是比之前大了许多。

　　然而，跋锋寒的脸色却是依然一成不变，依然是那么的平淡。也亏得这张飞是阵法弄出来的，对于跋锋寒的漠视、无视并没有什么反应。不然，要是真的张飞在这里，看到跋锋寒如此轻视他的表情，早就暴走。

　　“踢踏、踢踏、踢踏……”

　　随着张飞的指挥，大黄马以跋锋寒为中心，开始慢慢的打起圈来。陡然间，张飞猛的一拍马屁股，大黄马嘶叫一声急速向跋锋寒奔去。

　　“希律律！”

　　当大黄马跑到【丈八点蛇矛】可以攻击到跋锋寒的位置时，张飞又是猛的一拉缰绳，大黄马立马便停止了前进，由此可以看出张飞骑术的精湛。

　　然而可惜的是，张飞骑术再精湛，他也不知道一个关键点。

　　跋锋寒乃是大漠出来的，无论是马术还是对马的了解，都超乎一般人的想象。根据人经脉的想法，跋锋寒猜想过马是否也有它们的经脉，并且对此进行了无数的实验和研究。最终，跋锋寒发现马确实也有它们的经脉。因此，随着这条线的研究，跋锋寒对马的了解自然是到了常人难以企及的地步。

　　“铿！”

　　虽然实力因为阵法而被压制到二流高手的境界，但是跋锋寒的眼力还是在那的。张飞的蛇矛才出手，跋锋寒便已经看出了他攻击的方向。用比张飞更快的速度，让【斩天剑】朝着那个方向斜砍而去，成功的阻挡了张飞的攻击。只是，跋锋寒现在毕竟是只有二流的境界，张飞还是骑在马上，那个冲击力自然是非同一般，身子不自然的颤抖了一下。

　　也就李建成眼睛锐利才发现了这一茬，而其他人却是没有发现。见此，李建成的浓眉微蹙，他知道跋锋寒已经受了一点伤。只是，被阵法压制了力量，他也无能为力，只能在心中为他担忧。

　　张飞的攻击虽然被阻挡，但是张飞却并没有受到多大的伤害，因此凶猛的一击紧随其后。

　　不过，跋锋寒的反应也不慢，在张飞攻击的同时，人也向着张飞靠近。

　　正所谓“尺有所短寸有所长”说的就是这个道理，张飞的【丈八点蛇矛】当双方有一定距离时，就有一些优势。而如今被跋锋寒近身，那他的【丈八点蛇矛】效果就比较弱了，反而是跋锋寒的剑更能发挥优势。

　　张飞骑在马上，跋锋寒的剑想砍到他还是有些难度的。不过，跋锋寒这一次突击的主要目的却并非是为了砍到张飞。只见跋锋寒的剑尖以迅雷掩耳不及之势刺到大黄马脖颈下三寸的地方，然后异变就发生了。

　　“希律律、希律律……”

　　大黄马疯狂的嘶叫着，并且不停的在原地踏动，随着时间的流逝，大黄马并没有因此而消停，反而叫的更加凄惨。没错，在众人耳中听来就是凄惨！

　　张飞双腿夹紧马腹，不停的拉紧缰绳，企图控制住陷入疯狂的大黄马。奈何，张飞的这一切举动都是无用功，大黄马该叫的还是依然在叫，并没有因为张飞的努力而有丝毫改变。终于，大黄马踏动的频率越来越快，身子也开始疯狂的扭动，张飞似乎没有想到大黄马会变得如此，最终被大黄马甩下了马背。

　　跋锋寒眼神一凝，等着这一刻有些时间的他上前一步毫不犹豫的将【斩天剑】劈在张飞的身上。

　　“蓬！”

　　跟之前一模一样，张飞被跋锋寒劈中要害之后，还是如同一团散开的浓烟，乍然间消失在众人眼前。

　　刚才大黄马之所以会暴走，正是因为跋锋寒的刺激。别看他只是用剑在大黄马粗糙的皮上轻轻的刺了一下，可是跋锋寒研究了马的经脉多年，自然知道那一下会造成的后果。加剧了身上疼痛近百倍的感觉，换了谁也受不了，大黄马又岂能例外？

　　所以，张飞骑着马上场，不仅没有让跋锋寒害怕，反而多给了跋锋寒制服张飞的一个漏洞。

　　有了之前的情形，跋锋寒并没有立即离开，双眼继续盯着阵法的中央。

　　不出所料，张飞又一次出现在他的眼前。只是，这一次的张飞却是发生了极大的变化，让众人差点没认出他来。

　　仅能包裹住上半身三分之一皮肤的蓝色小马甲，将他三分之二的皮肤裸露在外，因此众人能够清晰的看到他那犹如烈焰般红艳的皮肤。即使是他那煤炭般的脸颊，此刻似乎也要被红色给覆盖。先前古铜色的皮肤变成火焰般的颜色，众人一看便知道有问题。正如一个陷入愤怒中的人一样，脸色会变得通红。而且，陷入愤怒中的人，力量也会变得比平时更加强一些。

　　那么不用想也知道，张飞产生如此差异，实力也必然有了一些提升。至于提升了多少，那就不可得知了。

　　“喝！”

　　变异的张飞话也少了许多，怒吼一声便立马挥动【丈八点蛇矛】向跋锋寒削来。面对张飞的攻击跋锋寒也不闪不避，举剑于胸前，看他的样子就知道，他这是准备硬接张飞的攻击了。

　　众人皆是担忧不已，因为大家都知道跋锋寒的用意。

　　第一个上场的人，是最危险的，不仅要面对未知的情况。而且，他还要去收集信息，从而给后面的人留下对敌资料。此刻，面对变异后的张飞依然采取不闪不避的做法，跋锋寒的目的自然是为众人收集信息。

　　虽然跋锋寒平时都是一张冷着的脸，都是众人都知道跋锋寒这种人一旦打开心扉，那么将是最可靠的伙伴。此刻他的表现，便能说明一切。

　　“嘭！”

　　张飞的【丈八点蛇矛】威风凛凛的扫过来，跋锋寒的【斩天剑】才与之触碰，人便不由自主的横飞出去。整个身体撞在地面，带起一道不算轻的响声。

　　“噗！”

　　左脚单膝跪于地上，右手握着剑支撑着整个身体。在张飞的这一击之下，跋锋寒不仅是人横飞出去，更是吐了一口鲜血。

　　“他的实力已经达到了一流中上水准！”

　　缓缓的从地上站了起来，跋锋寒冷酷的脸上没有丝毫变化，不咸不淡的将他感受到对方的力量给报了出来。看跋锋寒淡然的神色，好似什么事都没有发生一样。但是，众人都知道，以一个二流高手的实力硬接一流高手的一击，绝对不会像跋锋寒表现出来的那么轻松。也亏得跋锋寒本身是超一流接近宗师级的实力，不然在张飞的这一击之下，能不能站起来都是问题，更何况是与之战斗。

　　“咦，奇怪，跋兄的伤势似乎在以一种极为缓慢的速度恢复着。”李建成的眼力还是在的，看了片刻之后，当即有些迷惑的喃喃自语到。

　　“嘿嘿，大哥，这说来还是陵少他的运气好。”

　　一边的寇仲似乎听到了李建成的话，怪笑着说了一句。

　　“哦！”闻听寇仲的话，李建成反而更加好奇了，当下将目光转到寇仲身上，等待这他的解释。

　　听了寇仲的解说，李建成这才恍然，同时感慨命运还是个奇怪的东西。

　　原来，在扬州的时候，徐子陵有一次外出，碰到了一个窘迫的天竺苦行僧，善心催使之下，徐子陵便施以援手。接下来的故事也很老套，那个天竺苦行僧感谢徐子陵，于是给了他一本古朴的秘籍，然后也不等徐子陵拒绝就洒然离去。

　　徐子陵翻过之后发现，这秘籍确实不错，然后就拿出来几人一起修炼、探讨。徐子陵本想告诉给李建成的，奈何寇仲说等大成的时候再告诉李建成，好给李建成一个惊喜。

　　“呵呵，不错，用心练这个【换日大法】，大成之后威力也是不同凡响。”

　　身为一名合格的穿越者，李建成自然知道这个秘籍叫什么。


第六百零六章 换日大法

　　【换日大法】！

　　这个天竺苦行僧的秘籍自然是【换日大法】，至于它之前的名字没有人知道，李建成也不想知道。

　　按照原本的轨迹，【换日大法】是【霸刀】岳山以霸刀的奥秘向天竺苦行僧交换回来的。岳山接受碧秀心的嘱托，要照顾石青璇。后来徐子陵出现了，这个任务自然是交给徐子陵，为此岳山也将【换日大法】教给了徐子陵。

　　只是，李建成出现在这个世界，一切都变了。

　　岳山消失了，徐子陵成长的足迹也变了。而石青璇也变成了李建成的红颜佳丽，没想到徐子陵还是碰到了天竺苦行僧，得到了本该属于他的【换日大法】。

　　【换日大法】虽强，但在李建成看来却是不会比四大奇书【战神图录】、【长生诀】、【慈航宝典】和【道心种魔大法】厉害。所以，对于李建成来说，自然是可有可无的东西。不过，对于众人来说，这【换日大法】还是个不错的东西。

　　练至大成能使人脱胎换骨、洗筋易髓的重生过来，不但伤势尽愈，且能在短时期内功力尽复。而修炼小成，也能够恢复伤势，可以算的上是一份极好的秘籍了。【换日大法】可分为「六合成就修行」，循序渐进的通过修炼「气、脉、轮」，而把生命的潜力发挥出来，与天地合一，夺天地之造化，秘不可测。

　　“嘿，大哥给这功法名字起的很好听，我看以后就叫【换日大法】了。”

　　听到李建成的话，寇仲先是一愣，而后兴奋的叫了起来，拉着徐子陵就是一通连绵不绝的称赞。

　　而李建成也是有些错愕，没想到这【换日大法】还没有名字。不过随即李建成就恍然了，这原本是岳山用霸刀的奥秘向天竺苦行僧交换而来，后岳山改名为【换日大法】，传给徐子陵自然也就叫【换日大法】。而今少了岳山这一环，徐子陵性子偏向于淡泊无为，名字自然是无所谓的东西。

　　寇仲这厮是想要起一个好听的名字，不过他想了很多个名字，徐子陵都无所谓，寇仲自己却是不断的否定。终于，今天听到李建成给这本秘籍“起”的名字，寇仲立马就觉得非常好听。

　　于是，一段寇仲说顺口的马匹习惯性的从他嘴里蹦出来。

　　“大哥就是大哥，能常人所不能。小弟我对大哥的敬仰犹如滔滔江水，一发泛滥不可收拾……”

　　“停！看跋兄如何对敌。”

　　寇仲说的话不要说周围众人受不了，早就捂着肚子在那狂笑。就连李建成这个当事人也是直捂额头，感到郁闷不已。于是，李建成很干脆的打断了寇仲滔滔不绝的发言。要是让他一直说下去，估计最近这些天吃的东西都会吐出来了。

　　“哦！”

　　准备了一堆赞美之词却是没能说出口就被李建成给打断了，寇仲心中的郁闷可想而知。不过，对于李建成的话，他从来不会反驳，于是只能不情不愿的将目光扫向跋锋寒。不过，他那双眼睛看着跋锋寒，就像是看着一个欠了他多少钱的欠债者。

　　正与张飞凝视对立的跋锋寒只觉得背后一凉，有一种被饥渴了很多年，刚从监狱中放出来的犯人盯上的感觉。

　　“杀！”

　　凝神站立的张飞陡然间爆喝一声，挥舞着【丈八点蛇矛】以一种无可匹敌的气势向跋锋寒冲来。

　　关羽曾言张飞于万军丛中取敌将首级如探囊取物耳，更是用爆喝声将曹魏阵营的将领活活给吓爆了肝胆，张飞的凶猛可见一斑。而伴随着张飞的爆喝声，一阵滔天的血腥杀意从他的身上散发而出。

　　倘若换了一个人，张飞的血腥杀意必定会对他有所影响。奈何面对的是跋锋寒这个杀起人来并不比他差，而且性格冷酷的极端分子，张飞的杀意却是一点效果也没有。

　　这一次，面对张飞的攻击，跋锋寒自然不会傻的再去硬拼，已经得到了需要的信息，跋锋寒自然是扬长避短，利用自身的优势与张飞消耗。

　　“呼、呼、呼……”

　　【丈八点蛇矛】在空气中滑过，带起一阵阵的气爆声，可见张飞这一击的威力。倘若硬接，必定不会好受。

　　跋锋寒脚下一滑，已是来到张飞的右侧，【斩天剑】毫不犹豫的斜劈过去。

　　张飞如今暴走状态，实力怎么说也是一流中上的水准，要是就这样被跋锋寒给劈中，那他都可以回去继续当他的屠夫了。

　　“呀喝！”

　　怒吼一声，张飞也没有闪避，仅是将蛇矛收回来少许，跋锋寒的【斩天剑】便砍到了张飞的矛头之上。

　　“哧溜、哧溜、哧溜……”

　　两人的武器都不普通，这一次的碰撞，带起了一片的火花。

　　想来跋锋寒也并不认为这一击能够砍到张飞，在攻击被张飞阻挡之后，立马一个华丽的转身跃开，与张飞保持着三米的距离。

　　“哇呀呀呀！”

　　暴走的张飞显然是很不满意，打了这么久竟然还没能解决跋锋寒，气的他开始哇哇大叫。一张因为暴走而红艳的脸，又有转变为黑色的趋势。

　　“【旋风斩】！”

　　这么久没能攻下跋锋寒，张飞似乎也开始急了，嘴里怒喝一声，看他的样子好像要出大招了。

　　跋锋寒不敢小觑，凝神望着三米外的张飞。

　　但见张飞双手舞动，【丈八点蛇矛】以一种极快的速度开始转动，慢慢的直到再也看不到蛇矛的影子，然后便看见在张飞的周遭，形成了一股凶猛的龙卷风，将周围的东西都吸引向他。

　　三米外的跋锋寒，也感觉到身子正不由自主的向张飞那边靠近。

　　在大漠之中，面对龙卷风的最好办法是死命的趴在地上，龙卷风从你身上飘过也没有问题。但是，现在跋锋寒自然是不能这么做，要是他敢这么做的话，想来下一秒迎接他的就是张飞的蛇矛了。

　　跋锋寒也是个战斗狂人，从来不会坐以待毙，在面对危境之时，大脑早已是开始急速运转了。

　　看来只能用那一招了！

　　随着身体越来越接近张飞，跋锋寒心下一横，很快便有了决定。否则若是继续听之任之，那他只能被动的挨打了。

　　“看来跋兄要用绝招了！”

　　李建成看到跋锋寒一脸的坚定之色，立马便知道他想做些什么了。对于跋锋寒的绝招李建成也很了解，如今情况下，似乎只能用那一招了。

　　“不过，老跋的这一招用的并不熟练，有点玄啊！”

　　寇仲也看出了跋锋寒的打算，但是他的眉头却是微微皱了起来，似乎对于跋锋寒的绝招不是很看好。然后寇仲以为李建成不知道是什么情况，便又给他解释了一番。

　　李建成心中暗道，果然不出所料！跋锋寒准备用的果然是【偷天剑法】。

　　【偷天剑法】乃是跋锋寒旧有的武功底子加【换日大法】而演化成新功法，即保留了其原来剑法一贯的狠辣刁钻，更在原来的基础上变得更天马行空，去留无迹。

　　偷天剑法在任何情况下都能留有余裕，再生变化，于不可能的情况取敌，往往看似一剑克敌，事实上其中招数变化，却是精微玄奥至难以形容。其寓慢于快，举重若轻，有着君临天下的气度。

　　只不过，这【偷天剑法】跋锋寒领悟不久，用起来怕是有些生疏，效果自然是差强人意了。

　　跋锋寒既然决定使用【偷天剑法】，自然是不会再犹豫了。

　　只见跋锋寒身子离开地面，双目更是缓缓的闭合上。好似完全不准备进行抵抗，然而众人都知道，此时的平静并非是放弃抵抗，而是为了暴雨前积蓄力量。

　　随着跋锋寒的身体向张飞接近，那边暴走的张飞双手舞动的更加快速，吸引力也越发的强烈。

　　也不知道是不是错觉，众人隐隐的可以看到张飞脸上闪现的嗜血神色。

　　“铿！”

　　距离张飞的【丈八点蛇矛】仅有一公分的距离，也就这一公分的距离，张飞却是别想攻击到跋锋寒。在那一刻，跋锋寒陡然间睁开双眼，放射出一缕缕凛然的气势。在这一刻，众人从跋锋寒的身上感受到宗师级高手才有的气息，那是一种融入自然，举手投足间犹如天地般的气势。

　　李建成赞赏的点了点头，跋锋寒已经触摸到了宗师的边界，只要一个合适的契机，那么他踏入宗师境就根本没有问题。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　果然不愧是跋锋寒独自演化出来的【偷天剑法】，威力确实不凡，此刻竟然是在压着张飞打。

　　众人只能听到跋锋寒【斩天剑】与张飞【丈八点蛇矛】碰撞的声音，而跋锋寒的身子忽焉在左，忽焉在右，抑或是跑到了背后。以张飞一流高手的实力，竟然被实力压制到二流境界的跋锋寒打的只能举着武器防御。

　　当然，也只能说是张飞运气背，跋锋寒在这当儿有所感悟。不然，张飞也不会沦落到如此地步。

　　看来，这一切都是天意。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　众人耳边响了几十次的武器碰撞声之后，终于能够看清二人的动作。不过，他们却是看到了跋锋寒收剑回鞘的动作。

　　而张飞则是双手握着蛇矛，双眼直直的看着前方。

　　“噼里啪啦！”

　　正在众人脑海中思索着接下来的场景时，张飞的身上终于传来了动静。

　　只见被张飞双手紧握的蛇矛，正一截一截的断落，而他的身体也在一点一点的消散，并没有血腥的场面发生。最后，张飞完全消散在阵法中央，好似这里从来不曾出现过这个人。但是，众人却是依然记得跋锋寒和张飞决斗的情形。

　　“叮！叮！叮！”

　　正当众人盯着阵法中央，等着张飞是否会再次出现时，一道清脆的犹如铜铃的声音在众人耳边响起。随后，诸葛亮的声音也紧随其后响起。

　　“恭喜通过第一道考验，死门开启。”

　　然后众人便看到阵法的一边，一个醒目的“死”字出现在那。这一下不要李建成说，众人也知道是怎么一回事了。

　　通过八道考验，激活【八卦阵】八门，那众人便可离去。

　　“噗！”

　　第一道考验结束，跋锋寒自然是能够回来了。不过才走几步，只见他的脸颊上闪过一抹痛苦之色，随后殷红的血液仿佛不要钱一般从他的嘴里喷出。

　　“跋兄，感觉如何？”

　　“老跋，大好青年，可不要这么早就挂了，我可不会替你难过的。”

　　见到跋锋寒吐血，众人脸上俱是闪过一丝忧虑之色，随后一道道关切的眼神都盯着跋锋寒。

　　“没什么事，只是身体一时承受不住。更何况有子陵的【换日大法】，些许小伤不用多久自然会好了。”

　　感受着众人的关怀，自小便是孤单一人的跋锋寒，心头不由得升起一股暖意。因此，回答的话也比平时多了一些，一口气说了一大段的话，就连跋锋寒自己也有些难以置信，似乎想不到自己能够这么顺溜的说出这样的一段话。

　　“哈哈，老跋说话都还这么有底气，看来是死不了了，本来还想把你的【斩天剑】给占为己有的。”

　　寇仲看着跋锋寒佯装惋惜的说到，众人也都知道寇仲这是为了让众人更轻松，自然不会说什么。

　　李秀宁瞟了寇仲一眼，似嗔似怪，反正谁也看不透她这一刻内心的真实想法。

　　“从今天起，【斩天剑】不叫【斩天剑】，它就叫【偷天剑】。”

　　听到寇仲的话，跋锋寒的嘴角很艰难的咧开一丝裂缝。只不过他的性格，注定了想要看到他的笑容是件不容易的事。所以，他这咧嘴一笑的样子，倒更像是扯到伤口疼痛时的表情。

　　而将【斩天剑】改名为【偷天剑】，其中的意义却是非比寻常。

　　别看只是随便的改一个名字，但是里面的门道却是很不一般。至少从这个改名字的问题上，能够看出两点。

　　第一个，【偷天剑】的名字取自【偷天剑法】。而【偷天剑法】乃是他根据己身旧有的武功底子，再加上【换日大法】而感悟出来的。将【斩天剑】改名为【偷天剑】，其中也不排除是为了纪念徐子陵的意思。

　　因为，跋锋寒的【换日大法】是得自徐子陵。跋锋寒本就不擅于表达，用【偷天剑】来表示对徐子陵的谢意，也并不是没有可能。

　　当然，剑的改名事件，其实影响更加深远的却是第二点。

　　原本，跋锋寒的父母被突厥的马贼杀死。于是接下来他也开始过着刀头舔血的日子，不是杀人就是准备着被人杀。因此，对于苍天他是怨恨的，故此将宝剑称为【斩天剑】，意为斩却苍天。

　　如今，在完全感受到众人的情谊，经过这么长时间的接触，跋锋寒封闭的内心渐渐的打开，开始愿意接受大家的好意。【偷天剑】的出现，便是很好的证明。

　　“好了，跋兄你先到一边养伤，接下来就交给我们了。”

　　李建成冲着跋锋寒淡淡一笑，随后转过头看着众人道：“下面我们要努力了，千万不要浪费跋兄的苦心付出。”

　　跋锋寒嘴角一咧，随后便又闭合，坐到一边双目禁闭开始调息。

　　“第二道考验即将开始！”

　　随着诸葛亮的话音落下，一道人影出现在阵法的中央。威风凛凛的黄金锁子甲，腰间挂着一柄二尺多长的金环大砍刀。当然，这并不是关键，最显眼的就是在挂在他背后的那一张足有一米多长的超大弓箭。古往今来能够用上这么夸张弓箭的人也是屈指可数，西汉神射手李广，东汉末年黄忠，以及大唐朝横扫西北的白袍小将薛仁贵。自然，那传说中射太阳的后羿是不能算在里面的。

　　现在破的是诸葛亮的【八卦阵】，那么出场的人物自然是没有悬念—年过半百却依然能够在定军山将夏侯渊斩于马下的黄忠。

　　黄忠人虽年迈，心却不老，凭着腰间宝刀和背后弓箭，为刘备打下了汉中。而且，黄忠为人忠义，有勇又能听得进他人的意见。

　　因此，黄忠也是个难缠的角色。

　　“建成贤婿，这猛将看来也是个用刀高手，就让老夫老试一试他的水准。”不等李建成说话，宋缺已经上前一步自告奋勇。

　　“既然岳父大人请战，小婿岂敢不从。”

　　李建成翻了翻白眼，对于宋缺一副得意洋洋的神情直接无视了。丫个宋缺不过是在称呼上舒服一点，要知道咱可是压着他两个女儿舒服，这谁赚谁亏一目了然……

　　要是宋缺知道李建成此刻心中想法，也不知道会不会被气吐血了。

　　“实力大概恢复了五成！”

　　与跋锋寒一样，踏入阵法中央之后，宋缺淡淡的说了一句。他的实力恢复的比跋锋寒还多了二成，看来对于不同境界的人，压制的程度也不一样。

　　以宋缺的实力，恢复了五成便是一流高手的境界。

　　而黄忠与之前的张飞一样，不过是二流距离一流还是差之一筹。因此，对于宋缺来说并没有什么难度。


第六百零七章 当高傲碰到高傲

　　“来者何人，报上名来！”

　　黄忠人虽老，说话的声音却是大如洪钟。而背后那把超大的弓箭不知何时被他拿在手上，一根箭支搭在弓弦之上，随时准备破空而去！

　　“铿！”

　　面对黄忠的问话，宋缺用他最真实的行动告诉对方自己的意思。

　　“小子狂妄，吃老夫一记！”

　　“咻、咻、咻……”

　　传言黄忠成年的时候有着能够与吕布匹敌的力量，只不过因为年迈了，体力跟不上，总体实力才会差了少许。因此，黄忠也是高傲的人，被宋缺如此无视岂能善罢甘休，当下也是毫不手软的三箭连发。

　　面对迅疾而来的三箭，宋缺却是眼皮都不抬，只见他握着刀柄的手一闪。

　　“叮、叮、叮……”

　　没有任何悬念，黄忠怒射而来的三支箭轻易的就被宋缺给挡了下来。看到宋缺这么简单的就挡下了他的箭支，黄忠两只眼睛瞪的老大，显然有些难以接受。

　　四箭齐发……

　　五箭齐发……

　　……

　　九箭齐发！

　　无论黄忠怎样加强射箭的力度，宋缺都是那样轻描淡写的化解。众人也并不觉得这有太多的难度，一个是宗师级的高手，只是实力被压制到二流高手的境界，其他见识、感觉都还在，要对付一个不过是二流高手境界的人，能有多少难度？

　　“喝！”

　　黄忠不愧是曾经喊过“忠虽老，尚能拉得动三石弓”话的人，即使发现了宋缺的强大，依然不服输的拔出腰间的金环大砍刀，怒吼一声便挥刀向宋缺砍来。可惜，两人的终究是差距太大，即使黄忠不服输也没用。

　　宋缺依然是轻描淡写的一刀，然后黄忠便“蓬”的一声如同云雾一般消散了。

　　已经有过跋锋寒的情况，宋缺自然知道接下来会发生什么事。不过，黄忠本身并不擅长骑战，在马上射了几箭，向宋缺冲锋之后，还是被宋缺一刀给送走了。

　　“踢踏、踢踏、踢踏……”

　　众人已经知道接下来将是暴走的黄忠出场，不过在看到黄忠的情况之后，依然还是愣了片刻。

　　依然是同样的装备，但是原本满头银发的黄忠却是变了。此刻出现在众人眼前的却是一名一头乌黑披肩长发，炯炯有神的双目的年轻人。在他眼眸的深处，散发出令人心寒的战意。虽然人有了很大的变化，但是众人从脸型上还是认出了眼前之人就是黄忠。只不过，现在出场的却是年轻时候的他，而且实力也达到了一流中上的境界。

　　而宋缺如今的实力也不过是一流中等水准，实力也并没有多大的差距。

　　这一次出现的黄忠并没有使用弓箭，很随意的将弓箭放在一边，然后拔出腰间的金环大砍刀踏着沉稳的步伐一步一步的向着宋缺走去。

　　其实，黄忠的刀法并不比箭技差。

　　年轻的时候，刀才是黄忠主要使用的武器。同样是因为年纪大，体力跟不上，所以慢慢的才开始变成主要使用弓箭。而且因为黄忠年纪大，很多人都轻视他，结果导致黄忠只用弓箭便将敌人给射落马，鲜少有人能够与黄忠近身战，才导致他的刀法没有比箭技出名。

　　即使是关羽，在长沙城外也轻视黄忠这个老将，结果被射中鹦哥帽的红缨之后，才正视黄忠这个老将的实力。

　　面对实力暴涨的黄忠，宋缺并没有露出一点异色。相反，众人还能从他的眼眸深处看到那昂然的战意。宋缺是用刀的行家，只是看一眼黄忠握刀的手，便知道对方刀法的程度。显然，黄忠的刀法引起了宋缺的兴趣。

　　黄忠坚实的脚步，在地板上留下了清晰的脚印。离宋缺不过三尺距离的时候，黄忠没有丝毫迟疑的挥刀，黄忠出刀的手法极快，众人只看到他的右手一闪，然后下一秒便看到黄忠的大砍刀距离宋缺的脑袋不过三寸的距离。

　　“啊！”

　　一边的宋玉致下意识的惊呼出声，然后才想到她老子的实力，觉得自己有些大惊小怪。连忙伸出手捂住红润的嘴唇，怕自己再次失态，惊扰了身周众人就不好了。

　　当然，宋玉致并不知道，她刚才的那道惊呼声已经惊扰到众人了，不过难得看到宋缺出手，所以众人的眼睛都是一眨不眨的盯着宋缺，准备看他接下来的动作，哪还有空去搭理宋玉致。

　　“铿！”

　　眼前再次一闪，许多人没能看清宋缺如何出手，然后只听到黄忠的金环大砍刀和宋缺宝刀碰撞的声音。

　　除了李建成、祝玉妍、独孤凤、傅采林、石之轩几名宗师级的人能看清宋缺的出手。而且，像独孤凤、祝玉妍她们两个晋入宗师没多久的新人，看到宋缺出手的轨迹也不如李建成他们三人来的清晰。

　　“好！”

　　宋缺忍不住兴奋的大吼一声，二十年来不曾离开过岭南的宋缺，也不知多久没有遇到过旗鼓相当的对手了。在岭南虽然也曾出过手，但是也都是些不入流的家伙，连热身的时间都还没过，对方就被干掉了。后来碰到了李建成这年轻后辈，本还想能过过手瘾，结果很悲催的发现对方实力比自己高一大截。在被虐过几次之后，宋缺也就不再送上门去让人家虐了。

　　现在，虽然实力被压制到了一流境界。但是，他对刀的领悟并没有降低，碰到一个实力相当的对手，当下更是一点也没有遗留的尽情挥洒。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　两人都没有用身法闪避，完全是实打实的对撞。

　　宋缺的刀法之道是霸道、勇猛。就如同怒涛海啸，只有前进，没有后退；而黄忠的刀法之道是沉稳、厚重，讲的是坚实，就如同扎根于地的大树，永远不会退缩。所以，从根本上来说，两人的刀法之道没有多少差距。

　　因此，现在决定胜负的却是看两人对刀法的理解谁更深厚一些。

　　看是怒涛海啸更凶猛将大树卷走，还是大树更扎实，挨过怒涛海啸反而借此滋润树根茁壮成长。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　两人依然没有退后的一记、一记的硬拼着，也亏得两人的宝刀都是上等材料制造而成的。经过这上百记的对拼依然完好无损，不然要是谁的刀差一点断了，对于一个用刀的人来说，没刀之后结果也是很明显的。

　　“铿！”

　　又是一记结实的对撞，两人同时向后退了一步，同时用战意盎然的眼神望着对方。就像是怪蜀黍看到一个非常可爱的小萝莉一般，不过这情形出现在眼前两名大叔的身上，不得不让人觉得有些怪异了。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　大约对视了十几秒之后，两人同时怒吼一声向对方砍去。看他们的神情，像是要使出至强的一击，成败在此一举。

　　两柄宝刀同时划过，然后……

　　“蓬！”

　　黄忠的身子如同云雾一般消散，而宋缺神情不变，缓缓的将宝刀插入刀鞘之中，面无表情的走了回来。

　　其实，宋缺能够取得最后的胜利，这是必然的事情。

　　黄忠虽然很强，而且因为【八卦阵】的原因，让他恢复到了年轻时的巅峰状态。但是，也是因为阵法的原因，黄忠的实力却是永远不变，始终停留在这个地步。而宋缺则不一样，他是活生生的一个人，懂得学习、懂得变化。在与黄忠上百记的碰撞之中，宋缺学习了黄忠刀法的一些经验，而黄忠却是不能学习宋缺的经验。

　　所以，最终的结果，显而易见。

　　宋缺虽然胜利了，但是他的表情却是高兴中夹杂着淡淡的忧伤。

　　高兴，是因为他成功的击败了黄忠，过了【八卦阵】的第二关；忧伤，是因为他不知道日后还是否能像今天这般碰到一个旗鼓相当的对手，虽然实力被压制到了一流这个层次。但是，这二十几年来，他是第一次打的如此酣畅淋漓。

　　不过，没多久宋缺紧绷着的脸庞便舒展开来了。

　　因为他看到了在一边闭目调息的跋锋寒，他相信这个高傲而冷酷的年轻人会让他今后的日子更加的多姿多彩。

　　似乎感受到了宋缺的注视，跋锋寒紧闭的双目睁开一丝细缝，淡淡的看了宋缺一眼，便再次闭目调息。

　　虽然只是一眼，宋缺却是没有失望。因为，他从跋锋寒的眼中看到了战意。

　　“恭喜通过第二道考验，惊门开启。”

　　没多久，诸葛亮那不咸不淡的声音便在众人耳边响起。与此同时，醒目的“惊”字出现在“死”字的旁边。

　　“第三道考验即将开始！”

　　随着诸葛亮的话音再次落下，一道身影慢慢的在阵法中央形成。

　　身长九尺，髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂，双手握着一把二米长寒光闪烁的【青龙偃月刀】。如此形象，不是关羽还能有谁！

　　关羽甫一出现在阵法中央，众人便感觉到一股傲然的气势。

　　不用想也知道，这股傲然的气势乃是从关羽身上散发出来的。而众人仿佛是被这股气势给影响到，心中有一种自叹不如的感觉在滋生。

　　“呵呵！”

　　便在此时，众人耳边响起一阵仿佛春风吹过般的轻笑声，人也立刻惊醒，看着李建成那温润如玉的眼神，他们刚才纷乱的心境也平静了下来。然而在他们的心中却是无比震撼，没想到关羽的傲然之气竟然达到了如此地步，仅仅只是散发出来的气势，便能影响到他们。由此可见，关羽是多么高傲的一个人。

　　关羽被世人神话，武圣之名更是在大街小巷流传，对于关羽的事迹也大多耳熟能详。特别是很多人的家中，参拜的便是关羽的塑像。

　　“我来！”

　　如宋缺一样，还不等李建成指定出场的人选，石之轩便站了出来。

　　对于石之轩出场，李建成也没什么意见，只是遗憾少了一个让众人历练的机会。在李建成看来，压制实力，与这些久经沙场的武将对决，对于实力的提升有着极为明显的好处。就算是已经达到宗师境界的宋缺，同样能够从黄忠身上得到一些经验。

　　石之轩与李建成他们并不是一伙的，本就不需要听从李建成的命令。

　　关羽是高傲的，因为他创造了一件件轰动的事迹，所以他有高傲的资本；石之轩同样是高傲的，他做的很多事说出来也同样轰动，但是他不屑拿来宣传。虽然，在见到李建成之后，他高傲的心灵被打击一番，他却并不会因此而沉沦，觉得自己不行。相反，石之轩觉得当世之间也不过李建成这么一个妖孽的人物，至于其他人石之轩不跟不屑。

　　因此，看到关羽如此高傲的出现在自己眼前，当下便非常不爽的站了出来。比高傲，他石之轩从来没怕过谁来。

　　石之轩踏入阵法中央，关羽却是没有丝毫反应的捋着他的那二尺长髯。

　　其实，从很多事都能看出，关羽真的是非常高傲的，不说其他，就说“曹操败走华容道，关羽义释曹孟德”，难道关羽真的是为了还曹操的人情才放了他？

　　其实不然，这里面主要还是关羽的高傲在作祟。

　　就如关羽说的那样，在白马坡他已经帮曹操干掉了袁绍的河北二庭柱文丑和颜良，也算是还了曹操的人情。那在华容道又有什么理由放走曹操？

　　想想当时的曹操是何等的狼狈落魄，先是在赤壁之上被烧了一把大火，然后开始逃跑。紧接着，就碰到张飞这个跟土匪一样的家伙，多亏手下的拼死抵抗，这才侥幸逃得一命；再然后，就是碰到在长坂坡七进七出的常山赵子龙，曹操更是差点没被吓傻了，依然还是有忠心的手下保护，他才逃得一命。最后，曹操这才带着一堆残兵败将来到华容道，一个个是又饥又渴，哪还有一丁点的战斗力？就连曹操这样不服输的枭雄在看到关羽的时候，都要大呼一声“吾命休矣”，可见当时的曹操是有多落魄！

　　以关羽高傲的个性，此刻曹操与蝼蚁何异，又怎会下的了手？所以，借着张辽的一番话，大义的放走曹操。不然，关羽在许昌围守的时候，就想过要干掉曹操，后来还好生后悔了一番，那么他还会放过曹操吗？

　　所以，说来说去就是高傲的性格使然。在那时关羽的眼里，曹操已经不是他的对手了。放走了又能怎样？

　　因此，关羽最后的丧命，根本原因在于他的高傲。

　　高傲让关羽成为一个不一般的人物，同样因为高傲，让他英年早逝。世间万物，有得必有失，谁也说不清楚。

　　“哼！”

　　关羽的举动明显引得了石之轩的不满，冷哼了一声以来表示。出道至今，除了李建成，也就眼前的关羽表现的比他还高傲。

　　李建成的高傲那是隐藏在深处的高傲，看似一副温和容易接近的神情，但是想要真正的被李建成接纳，并没有那么容易。身为一个同样是高傲的人，石之轩自然能够看得出李建成内心深处的高傲。

　　“噼里啪啦！”

　　石之轩也没说话，右手握拳，一个完全由内力组成的气团慢慢的在他的拳头上形成。随后随意的向关羽甩去，好似在丢垃圾一样。

　　这下，关羽终于停下了他那貌似显摆的动作，双手举起【青龙偃月刀】，就要向气团劈去。然而，让关羽没有料到的是，气团在行进了一半之后，猛然间加速，急速的向着关羽的胸口射去。

　　“蓬！”

　　没有丝毫悬念的，关羽便化烟而去，仿佛世间从来没有过这个人一般。

　　“嘁！”

　　石之轩不屑的撇撇嘴，心中想着这家伙究竟是无知还是白痴！就算他石之轩再高傲，但是面对敌人的时候，他也从来不会轻敌，更不会像关羽那样做出抚弄那一撮毫无意义的长髯的举动。

　　这简直不是无知可以形容了，而是脑残了！

　　“踢踏、踢踏、踢踏……”

　　第二次同样是骑着马的关羽出场，不过关羽马蹄声的频率明显比张飞和黄忠的高许多。众人也不笨，立马就联想到了赤兔马。

　　果不其然，关羽骑在一匹浑身红透的马儿身上，依然是一副高傲的脸庞。看石之轩的眼神是非常直接的斜睨，没错就是斜睨！完全没有用正眼去看石之轩一眼，好似石之轩根本便没有被他放在眼里。

　　虽然已经知道关羽的情况，但是石之轩依然差点没被气得晕过去。眼前这家伙还真TM的是一个奇葩，世间少有的奇葩。

　　于是，石之轩很干脆的用行动来表示他的愤怒。

　　依然是右手一团由内力形成的气团，当威力足够的时候，石之轩冷笑着将气团给扔了出去。

　　希望这脑残会像上次那样不闪不避！

　　不过可惜了，石之轩的祈祷注定是落空了。关羽很有可能不会闪避，但是动物对危险的敏感程度非比寻常，赤兔马显然是发现了气团上面带来的杀伤力。所以，轻松的一个跳跃便躲开了石之轩的这一击。

　　“呼、呼……”

　　然而，赤兔马才停下来，又是两个气团破空而来，结果自然是没有悬念的分别打在了关羽和赤兔马的身上。


第六百零八章 邪王愤怒

　　“蓬！”“蓬！”

　　两道声音响起之后，关羽和赤兔马的身影同时消失在阵法中央。

　　不过，听到这两道声音，李建成的眉头却是不由自主的皱了皱。因为之前张飞和黄忠虽然第二次也是骑马上场，但是马儿挂掉的时候并没有任何声响，可是眼前的赤兔马却是有了动静。

　　很显然，情况有了一些变化。

　　李建成也没有提醒石之轩，因为他知道石之轩是一个能将突厥给玩分裂的人，智商自然没的说，这么明显的情况肯定不需要他李建成来提醒。

　　“踏、踏、踏……”

　　刺耳的马蹄声在众人耳边响起，然后关羽和浑身犹如生出火焰的赤兔马再次出现在阵法中央。从赤兔马的身上，众人都感觉了到一股高手的气息。不愧是灵智近乎于人的赤兔马，与普通的马就是不同。

　　虽然是要一挑二，对于高傲的石之轩来说，根本就不是个事。

　　“唰！”

　　关羽双手紧握【青龙偃月刀】，昂然三尺之躯站的笔直。或许是暴走的原因，关羽的脸上竟然看不到半点高傲的神色，横刀立于赤兔马身前犹如一座大山的气势汹涌的向石之轩扑去。

　　“雕虫小技！”

　　石之轩不屑的低语一声，手中迅速的生成一个气团，随意的向关羽扔去。当然，并非是石之轩看不起关羽，他也知道如今关羽的实力是一流水准，这么做的原因不过是想试探一下关羽的实力到底如何。

　　关羽脸色淡然的横立【青龙偃月刀】，当石之轩的气团碰到刀锋之上时，立马便消失于无形之中。

　　简单的一次碰撞，石之轩便大概计算出关羽如今的实力。

　　当下，石之轩也不准备拖沓，眼神一凝，右手上形成一个比先前亮且大许多的气团，迅猛的向关羽砸去。

　　与此同时，关羽的握刀的双手也是迅疾的向石之轩斜挥而去。

　　“哐当！”

　　石之轩的右手和关羽的【青龙偃月刀】撞击在一起，顿时响起一道金铁之声，随后两人脚下不由自主的向后退了一步。

　　如今两人的实力差不多，谁也占不了一丝上风。

　　可是，石之轩似乎忘记了，关羽他并非是一个人在战斗，他还有一个一直紧紧跟随在身旁的伙伴。

　　“咴、咴、咴……”

　　才刚定住身体，赤兔马的叫声便响起。石之轩的瞳孔之中，一颗硕大的马头越来越清晰。

　　“哼！”

　　石之轩冷哼一声，在赤兔马的前蹄刚要触及他的胸前之时，身体微微一扭，众人只觉得石之轩的身体有那么一刹那的虚幻，然后石之轩就躲过了赤兔马和关羽配合得接近完美的一次攻击。

　　若是赤兔马的这一击打在石之轩的身上，那就真的完美了。可惜，最后还是差了一筹。

　　“小心！”

　　站在一边观战的石青璇心里还是在乎他这个父亲的，因此在看到接下来的一幕之时，忍不住惊呼了一声。

　　原来，赤兔马前蹄的攻击被石之轩躲过，然而赤兔马的后蹄却又紧跟了上来。

　　石之轩眼皮一跳，好歹也是宗师级的高手，在听到石青璇的惊呼声之时，双手下意识的抬了起来，而赤兔马的后蹄撞在了一起。

　　“唰、唰、唰……”

　　一个停顿，石之轩将【幻魔身法】运用到极致，几个闪烁间便来到了几米之外。与分立两边的关羽和赤兔马形成了三角之势。

　　刚才，面对是赤兔马前蹄的攻击，正是运用【幻魔身法】才躲过了一击。

　　“啊！”

　　石青璇瞪着绝美的双眸，右手捂住芳唇，似乎有些难以相信眼前发生的事。因为，她看到鲜血缓缓的从石之轩的嘴边淌了出来。

　　看到至亲之人受伤，以石青璇的性格有如此反应并不让人觉得奇怪。

　　至于李建成他们则没有那么多反应，石之轩完全入魔后一直对他们怀有敌意，恨不得将他们都杀了。李建成他们又不是那种迂腐的人，别人要杀他了，他难道要把头伸出去，还要对对方感恩戴德？要不是石青璇的原因，他早就解决石之轩了。

　　要想李建成他们对石之轩友善，也要等石之轩魔性被除去，才有和平相处的可能。

　　石之轩微微一愣，随后双眼之中放射出无尽的杀意。他实在想不到自己竟然会流血，不是在李建成手下流血，而是被这么一头畜生给伤到流血了。这对于高傲无比的石之轩来说，是非常难以接受的事。他承认他之所以会受伤，是因为对关羽和赤兔马的轻视之心造成的，可是会受伤流血，还是让他愤怒了。

　　一股无名怒火在胸膛升腾，胸膛之中当即感到无比的烦闷，只想好好的发泄一番。

　　“啊！”

　　石之轩怒吼一声，犹如一头遭到挑衅的狼王，双眼冒着炽烈的绿光凶狠的盯着对面的关羽和赤兔马。

　　“死去！”

　　让人感到心惊的气团在石之轩的左右手分别形成，脚下猛的一踏，身子飞射向右手边的赤兔马。被杀戮填满脑海的他现在只想杀了让他受伤流血的赤兔马，至于关羽则被他抛在脑后了。

　　“咴、咴、咴……”

　　面对杀气凛然的石之轩，赤兔马并没有丝毫的恐惧。前蹄抬起，仰天嘶吼几声，似乎感到极为的兴奋。

　　“嘭！”

　　赤兔马的前蹄与石之轩的右手撞在一起，石之轩身子一顿，微微的退了一步以此卸去赤兔马阻挡的力量。而反观赤兔马，在石之轩的这一击之下，整匹马都不由得连退了三、四步。显然在怒火的主导下，石之轩的实力超常发挥，赤兔马也根本不是石之轩的对手。如此下去，身死马亡那是必然的结果。

　　不过，关羽又岂是吃素的！

　　在石之轩准备向赤兔马发出攻击的时候，关羽的【青龙偃月刀】也早已做好了攻击的准备。只要石之轩一出手，他便能立马从旁支援赤兔马。

　　可惜，石之轩的【幻魔身法】乃是融合了【花间派】和【补天道】两个极端武学加上佛门武功而创造出的身法，一种变幻无常，高明到极点的身法。关羽的速度又怎么能赶得上石之轩？

　　“【狂龙出海】！”

　　看到赤兔马这个伙伴受伤了，关羽明显也怒了。【青龙偃月刀】之上升腾起淡淡的火焰光芒，然后带着无与伦比的气势向石之轩砍去。

　　面对如此强悍的一击，石之轩即使再高傲也不会无视，毕竟他不是傻子。

　　倏然转身，双手以切白刃的速度，迅疾的推向【青龙偃月刀】的刀锋，然后众人便看到关羽的双手前进的速度开始慢慢递减，直至最后停了下来。而借此机会，石之轩的身形几个闪烁间，又一次的退到一边。

　　李建成知道，刚才石之轩必然是用了他自创的【不死七幻】中的【以有为无】。类似有太极，将对方的攻击缓缓消去。不过，在李建成看来，【不死七幻】比之太极还是差了许多。毕竟太极能够借力打力，若是用太极来挡关羽的这一击，不仅能够从容退去，还能借此攻击赤兔马或者伤到关羽本身。

　　李建成在这边一番对比，那边的石之轩也是眼神闪动，似乎在考虑着如何对付关羽和赤兔马。他也算是看出来了，关羽和赤兔马二者之间配合的天衣无缝，他想要撇开其中一个去攻击另一个是根本不可能的事。而关羽和赤兔马也都有一流高手的实力，他想同时对付两者也是件不容易的事，到最后落败的必然是他。

　　说了这么多，其实也不过是眨眼间的事，石之轩很快就有了主意。

　　但见石之轩眼中凶光一闪，伸出右手，竖起食指和中指。然后，众人便发现在他的双指之上，一抹黑色的幽光缓缓的转动着，并且速度越来越快，随着幽光的转动，也越来的越大，很快便长到了拳头般大小。

　　李建成眉头微蹙，对于石之轩的这一招，他并不陌生。

　　【天地湮灭】！

　　正是【不死七幻】中的第八招，也是在【杨公宝库】中石之轩吸收了大量【邪帝舍利】晋入宗师境之后领悟的绝技。当时，石之轩满以为用这招能够解决李建成，不想到头来却是一场空，人家连的实力还没有完全展现出来，石之轩就已经支撑不住了。

　　而现在，面对关羽和赤兔马的联手，石之轩再一次用出了这一式凶猛的绝招。

　　可是李建成却是知道，石之轩晋入宗师境才领悟的绝技，对于现在不过是一流高手境界的石之轩来说，明显是超负荷使用了。

　　不过李建成也没说什么，也没有表现的太明显。他担心说出来反而让石青璇忧虑，而且石之轩也不会听他的话不去使用这一招，毕竟石之轩不是李建成他们一伙的，同样他也不会听石青璇的话而停止使用。既然这样，他还不如什么都不说的好。

　　“咴、咴、咴……”

　　分立两边的关羽和赤兔马显然也感觉到了这一招的强力，特别是赤兔马这个拥有极高灵智的动物，更是有着强烈的感觉。因此，前蹄不住的踏着地板，发出一阵阵不安的嘶吼。关羽本身也觉得石之轩这一招的凶猛，而且关羽和赤兔马本就配合的天衣无缝，两者的关系也非同一般，可以说是心神相通。他从赤兔马的反应上感觉到，石之轩的这一招比他想象的还要凶猛。因此，本就严肃的脸色，此刻愈发的凝重了。

　　“唰……”

　　石之轩脚下猛的一点，身子以迅雷掩耳不及之势向左手边的赤兔马接近。显然石之轩准备用这一招解决赤兔马，来报之前被赤兔马给弄受伤的这个仇。

　　“喝！”

　　一边的关羽猛喝一声，他一直注意着石之轩的一举一动，石之轩才有动作，关羽便挥舞着【青龙偃月刀】悍然的向石之轩攻去。赤兔马身为他的伙伴，他又怎能看着自己的伙伴倒在身边？

　　“咴、咴、咴……”

　　赤兔马也是不住的嘶叫着，身子在躁动不安的扭动着。可是，赤兔马毕竟也是不凡，身为马中王者，它同样有着它的骄傲。在一边围观的众人从他的眼眸中看到很人性化的眼神，那是一股决绝的气势。显然，赤兔马并没有屈服在石之轩的威势之下。

　　“【亢龙有悔】！”

　　“【天地湮灭】！”

　　两道嘹亮的喝声一前一后的在【八卦阵】之中响起，喝声的主人则分别是关羽和石之轩。只是，原本石之轩要送给赤兔马的一击，此刻却是打在了关羽的【青龙偃月刀】之上。

　　原来，石之轩真正想要攻击的乃是关羽。

　　之所以做出一副要攻击赤兔马的举动，是因为他知道关羽会来支援赤兔马，然后突然间反身再给关羽一击。

　　不愧是石之轩，这一切都表现的完美无缺，并且成功的引诱到了关羽。

　　虽然关羽也发出了绝技【亢龙有悔】，奈何与石之轩宗师级的绝技【天地湮灭】相比，却是差了不止一筹。在石之轩的这一击之下，【青龙偃月刀】开始慢慢的消融，然后刀头完全消失不见。没有阻碍的双指最终轻而易举的点在了关羽的胸膛之上，并且如同切割豆腐一般的从关羽的胸膛之上穿了过去。

　　“蓬！”

　　关羽只来得及低头看了一眼，然后瞪着一对不敢相信的眼神看着石之轩，最后如同张飞和黄忠一样，化烟而去。

　　“咴、咴、咴……”

　　当关羽消失不见时，赤兔马那亢奋的声音也同时响起。硕大的马目之中，能够清晰的看到它的忧伤……

　　刚才石之轩做出一副要攻击赤兔马的举动，因此赤兔马则准备进行抵御。然而，谁能知道石之轩真正的目标却是关羽，因此当石之轩反身攻击关羽的时候，赤兔马也没能来得及反应，最后只能眼睁睁的看着关羽消失。

　　“咴、咴、咴……”

　　忧伤过后，赤兔马又开始愤怒了。

　　赤兔马与关羽的关系是亲密到骨子里的，关羽会为了救援赤兔马而不顾一切，赤兔马同样会为了关羽不顾一切，此刻的赤兔马也是如此！

　　好似忘却了石之轩的强大，赤兔马悍然的向石之轩发起攻击。

　　此时的石之轩脸色有些苍白，刚才不顾一切的用出【天地湮灭】这一招，虽然成功的干掉了关羽。但是，他本身也受了不轻的内伤，一口鲜血更是被他强行压制在体内。以石之轩高傲的性子，是不容许自己被人看到两次流血的情况。

　　倘若此刻面对的是一个一流境界的高手，石之轩可能就有点难过了。

　　可惜，赤兔马虽然也有着一流境界的实力，可惜它最终也只是个动物，除了速度更快，力量更凶猛，抗击打能力更强，其他并没有什么变化。来来去去也只是对着石之轩挥舞前蹄，或者用头去撞，而石之轩只是用【幻魔身法】轻松的躲避着。

　　众人很纳闷，为何都解决了关羽，石之轩还不立马解决赤兔马？凭借他的实力，对付赤兔马似乎没有难度吧！

　　身为宗师境界的李建成等人却是明白原因，超境界用出了绝技，对石之轩的身体有着不小的伤害。此时之所以没有攻击而是在闪避，自然是因为暂时没有消灭赤兔马的余力，另一点则是在缓慢的恢复伤势。

　　正如李建成他们所想，石之轩确实是在这样做。

　　受了一些内伤，正好借此机会恢复。不然继续攻击赤兔马，会让他伤上加伤，到时候难免会有些难堪。

　　“畜生既然找死，那就成全你！”

　　有一会的时间之后，石之轩的伤势似乎已经恢复的差不多了。眼中凶光一闪，对着赤兔马的身上猛的拍出了一击。

　　“咴、咴、咴……”

　　赤兔马受了石之轩一击，吃痛的叫了几声，同时不由得连退了几步。

　　石之轩的攻击并没有阻挡赤兔马攻击的决心，关羽的消失让赤兔马完全的愤怒了。所以，身子刚停下，赤兔马便又踏蹄向石之轩冲撞而去。

　　石之轩眉头微微皱起，刚才那一击他已经用了八成的力量。对于他来说，已经是很勉强的事。毕竟他刚受了内伤，一时半会也不能完全恢复。可是赤兔马皮粗肉厚，单单这样的攻击也很难给他造成伤害！

　　若是继续使用【天地湮灭】自然是能够轻松干掉赤兔马，可是那样对他的伤害也很大。不到万不得已的地步，石之轩并不想这样。

　　眼神闪动间，石之轩便有了主意。

　　倏然出现在赤兔马身侧，赤兔马来不及反应，石之轩已是在它的背部点了一指。不过，这样的攻击显然对赤兔马造不成多大的伤害，赤兔马以前蹄为支点，后蹄猛的一甩，硕大的马头向石之轩撞去。

　　有着【幻魔身法】的石之轩，在单对单的时候，又怎么可能会被赤兔马伤到？身子又是一闪，同样是一指点到赤兔马的背部。

　　若是有人注意的话，便能发现石之轩的一指却是点在同一个地方。

　　“咴、咴、咴……”

　　十几指之后，赤兔马终于吃痛的嘶叫了起来。

　　不过，这并不能阻止石之轩的攻击，在接下来的时间内，石之轩漫天指影点在同一个地方。最终……

　　“蓬！”

　　随着一道声响，赤兔马的身影消失在阵法之中。


第六百零九章 难以抉择

　　“恭喜通过第三道考验，开门开启！”

　　随着诸葛亮那一板一眼的声音响起，第三个【开】字也出现在众人眼中。石之轩也不再停留在阵法中央，而是自顾走到一边恢复伤势。杨虚彦倒是忠心，走到一边替石之轩看护起来。

　　石之轩受了内伤众人也都看出来了，不过谁也没说什么。

　　虽然石之轩是自告奋勇去破阵，但是毕竟现在也算是跟他们一起的队友。再说看在石青璇的面子上，也没有人会去嘲讽石之轩。

　　“第四道考验即将开始！”

　　伴随着诸葛的话音落下，一道人影渐渐在阵法中央出现。

　　众人观之，但见此人：面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰。全身包裹在狮盔银铠之内，手中一柄金枪闪着凛然的寒光。

　　他便是让曹操睡卧不安，羌人闻之即惊的锦马超。

　　马超人甫一出场，众人就觉得无与伦比的英气迎面扑来。

　　李建成的帅，帅在温润如玉，给人平和的感觉；而马超同样帅，但是他的帅却是给人铁马金戈的感觉，让人一看到他，便觉得此人只有战场才是最适合他的。比起李建成，却是不遑多让。

　　“哇，姐夫，这家伙好帅气耶！”

　　傅君嫱双眼之中冒着小星星，兴奋的囔囔着。明亮的双眸不时的在马超身上扫来扫去，看她的神情好似恨不得扑到马超的身上。让李建成看的一阵吃味，似乎自己心爱的玩具快要被人夺去一般。

　　“不过，还是姐夫比他帅气多了。”

　　听到傅君嫱这句话，犹如八月天吃了蜜一样，李建成那叫一个内流满面，心中暗道自己平时没有白疼这个小妮子。殊不知是谁还一直在心里暗自觉得倒霉，会有这样的小姨子。

　　“建成哥哥，这次就让我来吧！”

　　独孤凤望着阵法中央的马超，头也不回的对李建成说到。双眼之中散发出来的战意，让人不得不感慨，这真是一个充满暴力的家伙，也就李建成能够降服得了！

　　“恩，你自己小心！”

　　独孤凤如今也算是踏足宗师级高手的境界了，只要小心一点，让她出战也没有多大问题。

　　独孤凤迈着沉稳的步伐，一步一步来到阵法中央。

　　对于独孤凤这样的女子上场，马超那犹若流星的双眸并没有丝毫的变化。对于一个适合战场的人来说，在战场之上只有两种人。

　　一种是友人，一种是敌人！

　　那么，此刻独孤凤的身份便是敌人。至于她美女的这个身份，在战场之上也只有被人无视的份。毕竟，战场就是杀场，再多的美女没了小命又有什么用？要是美女在战场之上真的有效果，古往今来为何就没有美女军呢！

　　第一次出现的马超不过是二流境界的实力，以独孤凤一流境界的实力，不费吹灰之力就解决了。

　　虽然，不得不承认马超的枪法刷的非常好看。

　　马超第二次出现，也是惨淡的收场。对于独孤凤这个暴力的家伙来说，对方没有因为她这个美女有丝毫留情，她同样不会因为马超是个帅哥而脚下留情。

　　马超第三次出现，顿时一股强悍的气息扑散开来。当然，在阵法中央的独孤凤感受最深。

　　虽然独孤凤也是宗师境界的高手，但是她不过是才晋入宗师境界。跟宁道奇、傅采林他们这些晋入宗师境界有一定时间的老江湖可比。对于天地间的感悟也是相当不足，因此马超的气息迎面而来，独孤凤竟是退了一步。

　　“唰！”

　　独孤凤的脸立马红了下来，对方和他不过是同一个等级的人，而自己竟然被对方的气势给惊得后退一步。就算是独孤凤性子大大咧咧，此刻也恨不得地上露出一个缝，她会毫不犹豫的躲在这缝里面。

　　其实，这也不能怪独孤凤。

　　东汉末年，马超十二岁便跟随马腾上阵杀敌，所经历的战斗，也不是三言两语就能说清楚的。要想想那时候的张飞、关羽他们又在哪呢？也因为这样，马超才闯下了赫赫威名，使得西北的少数民族将马超当做战神般的人物，听到他的名字便不战而降。

　　因此，马超的气势如此强大，独孤凤不过是生活在大家族的安逸之身，触不及防之下被马超的气势给惊到，这也是情有可原的事。

　　“喝！”

　　独孤凤娇喝一声，身子一动便猛然攻向马超。既然丢脸已经成为事实，那只能打败马超来洗刷这个污点了。

　　“吼！”

　　马超发出一道如同野兽般的叫声，声势极为不凡。马超自小被马腾放到山林之中，与猛虎群狼搏斗，因此铸就了他战场之上如同猛兽般的天赋。

　　面对独孤凤挑衅般的举动，马超双眼一片赤红，如同燃烧的流星划过星空。

　　【凤翼天翔】！

　　使出这一招，独孤凤觉得相当满意。晋入宗师境界之后，她对武道的感悟也深厚了许多，尤楚红传给她的【凤凰神腿】更是有了更清晰的感悟。这一式以前用的时候，觉得有一点不自然的感觉，可是此刻用出来却是如同行云流水般畅通。

　　“铛！”

　　然而，当脚底传来一道巨力的时候，独孤凤才发现自己自信满满的一招却是没有什么建树。

　　这一刻，独孤凤发现自己有些自傲了。

　　或许当她晋入宗师境界之后，这种自傲之心便滋生了，只是她并没有发现，或者说她发现了也不以为意，也可以说是下意识的去隐匿这个意识。也许，别人已经发现了，只是并没有说出来而已！

　　目光微微瞥向李建成，只见李建成露出一丝赞赏的微笑。

　　独孤凤立即明白，李建成确实已经发现了她的自傲。只是，李建成并没有直接的指出来，而这一场战斗则是很好的契机。所以，面对独孤凤请求出战的话，李建成自然是很干脆的便答应了。

　　没有辜负李建成的期望，独孤凤发现自己的情况了。

　　当下，独孤凤心头一片明悟！

　　她有什么好值得自傲？她能够突破宗师境界这个界限，又不是她努力通过，而是尤楚红牺牲了自身实力而来，她还应该自傲么？当独孤凤明白这一些的时候，顿觉心头一片宁静，对天地间的感悟也愈发的明了。

　　直到这一刻，独孤凤才算是真正的定格在宗师级境界。否则以她如此的心态，早晚也会因此停滞不前或者严重点退步到原来的地步。

　　秀丽的双眸缓缓的闭上，她觉得自己对【凤凰神腿】有了更深的感悟。

　　“咦！姐夫，你看凤姐姐她这是怎么了？她平时不是最好战的一个，现在怎么这么安静呢？”

　　傅君嫱睁着明亮的双眸，非常不解的看着独孤凤。

　　李建成和周围的人俱是狂汗，在傅君嫱的眼中，独孤凤果断是一个充满暴力的人。想来，这个看法将永远定格在傅君嫱的心头了。

　　不说这边傅君嫱不解，那边的马超也有了新的举动。

　　独孤凤停止了攻击，但是并不代表马超就会手下留情。金枪一闪，马超已是挥舞着横扫向独孤凤的腰间。

　　“呼、呼、呼……”

　　金枪舞动之间，竟是带起呼啸之声，由此可见这一次攻击的威力。

　　可别看金枪外形好看，其实金枪本身也不凡。要知道，这一杆金枪的重量可是将近二百多公斤，比起关羽八十三公斤的【青龙偃月刀】高了不止一筹。

　　任谁也难以想象，马超如此俊逸的外表之内，却是隐藏着如此惊人的力量。

　　当然，马超的力量乃是天生，也怪不得他。

　　马超的先祖东汉开国名将马援，天生神力，力能举鼎，可与西楚霸王项羽相比。据传，马援所用的武器乃是高达千斤的玄铁锤。或许有夸张的成分在其中，但是无风不起浪，马援天生神力也是事实，否则又怎么可能拿他的力量来说事？

　　由此可见，马超天生神力也是基因遗传的原因。

　　也不见独孤凤睁开眼，面对马超来势汹汹的一击，脚下轻点，已是脱离了马超的攻击范围。

　　别看独孤凤闪的很轻松，但是做起来可不轻松。

　　马超常年呆在西北，所学武艺带着西北少数民族的凶悍，而马超之父马腾乃是正宗的中原人，马超的武艺自然也是有着中原人的灵动。再加上马超天生神力，三者结合，铸就了马超武艺的“快、准、狠”，同级别之人，鲜少有像独孤凤这么轻松就能躲过攻击的。

　　“呀喝！”

　　独孤凤的来去自如似乎刺激到了马超，但见他长发尽起，赤红的双眼似乎燃烧到了极致，金枪在他手中犹如跳舞的精灵，不断向独孤凤攻去。

　　奈何，独孤凤似乎为了刺激马超，双眼从来没有睁开过。身体不断的闪避腾跃，以致于马超进攻了半天，不要说伤到独孤凤，就连独孤凤的衣裳都没能沾到。

　　马超持枪而立，站在独孤凤一丈开外的地方。

　　要是换了个人，攻击了半天早就气喘吁吁了。而马超是阵法衍生出来的人物，因此并没有丝毫反应。看他的神情，似乎要准备使出绝技了。

　　陡然间独孤凤紧闭的双眼睁开，一抹精光闪过，犹如流星划过。

　　【仙人指路】！

　　一条银白色的匹练顺着马超枪头所指的方向激射而去，而枪头所指的方向赫然是独孤凤所在。银白色的匹练划过地面，带起凛冽的威势，地面更是以匹练为线，破裂出一道三尺深的裂缝。这一式的威力，也是不言而喻！

　　看向银白色的匹练，独孤凤露出一抹自信的笑容。

　　没错，是自信不是自傲！

　　经过一番自我反省，独孤凤已经认识到自己的错误。心境也因此发生了变化，对于【凤凰神腿】也有了不一样的认识。倘若之前，马超这一招会让她觉得心惊，可是此刻，看到这一招独孤凤的脸色却是没有变化，内心也是同样的波澜不惊！

　　【凤舞九天】！

　　在这一刹那，众人仿佛看到九道独孤凤的身影出现，然后又融合成一道身影，而马超威势赫赫的银白色匹练，也随之消于无形之中。

　　面对如此情况，马超的神情没有丝毫变化，又是一道银白色的匹练挥洒而出。

　　【凤舞九天】！

　　【凤舞九天】！

　　【凤舞九天】！

　　……

　　经过十几次同样的碰撞之后，独孤凤的额头之上不由得出现了一层细汗。毕竟，马超那一招并不弱，想要化解也是要耗费一定的功夫。马超是阵法衍生出来的，而独孤凤是实打实的人，这样下去早晚也会被耗关力量。

　　真到了那个时候，又哪来的力量抵挡马超的攻击？

　　只是独孤凤想要向马超逼近的时候，马超就会发出这一招。最后，弄得独孤凤愣是没有前进半步。

　　难道真要等力量耗尽了，任人宰割？

　　独孤凤自然不甘心就这样，她独孤凤还有大好的人生，还有挚爱的人，还有许许多多挂虑她的人。不管为了自己，还是为了众人，她都没理由认输！

　　【凤舞九天】！

　　斗志又在独孤凤的身上燃烧，就在她使出同样的这一招时，一抹感悟电闪雷鸣间出现在她的脑海之中。

　　没有悬念的，马超又是同样的一招！

　　【仙人指路】！

　　当马超再一次使出这一招的时候，独孤凤的身影再次闪动。但是，众人眼前的独孤凤不再是九道身影，而是百道身影！

　　【百凤归巢】！

　　也就是在刚才那一刹那间，根据【凤舞九天】而领悟出的绝技【百凤归巢】！威力自然是不可同日而语，甫一接触，马超的银白色匹练如同冰雪消融，转眼间就消失无影。而独孤凤的身影却是去势不止，一直来到马超的身前。

　　再然后……

　　没有然后了，马超和之前三人同样的归宿“蓬”的一声之后，彻底的消散在这个天地间。

　　“呼！”

　　独孤凤轻轻吐了一口气，与马超的一战让她收获颇多。先是断了自己自傲的念头，其次又领悟到了更强的绝技，还有什么比这个能让好战的独孤凤高兴的？当然，若是能够像傅君婥那样怀上李建成的孩子，想来她是会更高兴的。不过，都这么久了还没有一点反应，独孤凤只能埋怨自己的肚子不争气了！

　　“恭喜通过第四道考验，景门开启！”

　　诸葛亮机械般的声音响起，众人已经见怪不怪了。也亏得众人呆在李建成身边久了，很多奇异的事情也见多了，所以也没有多大的反应。

　　“建成哥哥……”

　　独孤凤低着头有些羞愧的来到李建成面前，似乎在害怕李建成会责怪她自傲的行为。不过，她显然是多心了。

　　“呵呵，凤儿，这世上没有谁是真正的圣人。犯点错也没什么，只要能及时的发现错误，并且改正，那就足够了！”

　　李建成却是温和的一笑，柔声安慰到。

　　见李建成没有责怪自己，独孤凤的脸上顿时露出了笑容，给李建成甜甜的一个笑容之后，几步来到尤楚红身边，也不知道祖孙两在说些什么。而看尤楚红的脸色，显然是很高兴的。

　　“第五道考验即将开始！”

　　听着诸葛亮的声音响起，众人都将期待的目光望去。因为他们都期望能够碰到一个适合自己的对手，虽然说每一道考验都是一次极大的考验。但是，考验过后，都能得到不一样的成长。

　　像跋锋寒、宋缺、独孤凤他们不都是有了感悟、进步？

　　一张方正的国字脸，严肃的脸孔。观其脸色便知道他是属于什么样的性格，必定是一个严于律己同样也是严于律人的性格！

　　左手握着一柄钢刀，右手抓着一块足有一人高的盾牌。

　　结合其以上信息，李建成脑海中一个个过滤着三国中的人物。很快一个人名便出现在李建成的脑海中—高顺。

　　吕布帐下将领，张辽曾言高顺的武艺并不比他差。而张辽是能够与关羽他们这些顶尖武将齐名之人，高顺的实力可见一斑。当然，个人的武力在战场上并不能决定什么，最重要的是高顺带出来的部队是一等一的精锐。

　　【陷阵营】的威名在三国时期那是真正的威名赫赫，可与曹操的【虎豹骑】、公孙瓒的【白马义从】、刘备的【白耳精骑】齐名。以步兵的威名与骑兵相提并论，这可不是一般的精锐之兵。

　　不仅是攻坚战，抑或是防御战，【陷阵营】的威力，都无与伦比。可惜，吕布未能信任高顺，【陷阵营】的实力没有完全得到利用，也因此，【陷阵营】规模也在七百人左右。若是吕布信任高顺，让【陷阵营】的规模扩大几倍，再配合吕布自己从西凉带出来的【飞熊精骑】，以他吕布的实力称霸一方绝对不是问题。

　　可惜吕布还是吕布，历史也不能改变，白门楼殒命，也带走了高顺这个忠心耿耿将领的性命。

　　要通过高顺的考验，李建成心中有了人选。他上场自然也能解决，不过他主要的目的是锻炼人。所以，他自己也就没有必要上场了。

　　只是，这上场之人该选谁呢！


第六百一十章 陷阵

　　李建成皱眉沉思，还真不知道该让谁上场好！

　　“李大哥，就让婠婠姑娘上场吧！”

　　石青璇就站在李建成身边，李建成的一举一动她都清楚的看在眼里。听了李建成述说关于高顺的特性，她也知道这次让谁上比较适合。

　　像李建成、傅采林、宁道奇、祝玉妍他们几个宗师级的高手就不用说了，上去一般是没有什么问题的。而高顺又是个善于防守的人，那么宗师境界的几人除外，也就她、单美仙、婠婠三人比较合适。

　　石青璇以箫音制敌，高顺的盾牌防御的再好也没用。

　　而婠婠和单美仙二女出自魔门【阴癸派】，同样是以魔音制敌。对付高顺，自然是没有什么问题。

　　单美仙摆明了没有上场的想法，而石青璇本也不是一个好战之人。她也知道李建成是在顾虑她们的感受，所以才主动的把话说出来。一个真正的好女人，不是事事迁就，任劳任怨，而是当一个男人有顾虑的时候，能够站出来做出最正确的做法。

　　石青璇显然就是这样的一个好女人！

　　李建成当然也明白石青璇的意思，感动之下，也不顾周边那么多人，直接拉住石青璇的柔荑，一脸的温柔之色。

　　“李大哥，快放开，这么多人看着呢……”

　　石青璇又没有李建成那么厚的脸皮，众目睽睽之下手被拉住，娇俏的脸蛋当即涨的通红。想要挣脱开，可是挣了几下没能把手从李建成的手上抽出来，当下忍不住低声央求到。

　　李建成也不想让佳人难堪，当下嘿然笑着放开了手。

　　不过，石青璇还是感到很不好意思，羞红着一张脸闭上了双眼，脑海中似乎还显示着众女调笑她的场景。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，将一脸坏笑的众人的目光给吸引了过来，然后看了婠婠一眼，淡笑着说到：“婠婠，这次的考验就交给你了。”

　　“我……”

　　婠婠刚想说出“我为什么要听你的”话，不过在看到李建成一脸坏笑的样子之后，立马便将话给咽在喉咙之中。她可是知道李建成的脸皮有多厚，当着这么多人的面，绝对敢做出一些让她羞愤的事。

　　就算她之前不知道，刚才石青璇的前车之鉴也是一个极为明显的例子。

　　保持平静的脸色，一步一步不紧不慢的向阵法中央走去，极力的想表现出她是自愿上场，而不是被李建成给使唤的。

　　但是，在场的众人哪个不是人精，一眼就看出两人之间有猫腻。不过，众人也没说什么，免得让婠婠恼羞成怒那就不妙了！

　　第一次和第二次的高顺被婠婠【天魔音】配合红绫飘带一套组合拳麻利的带走了。

　　“踏、踏、踏……”

　　整齐的脚步声在众人耳边响起，再往阵法中央看去，顿时都瞪大了眼睛。只见阵法的中央，足足有三十一个威风凛凛、身穿铠甲的士兵站在那。

　　而高顺赫然站在其中，此时他的实力已是达到了一流境界，身旁的其他士兵，也都有二流巅峰，接近一流境界的实力。婠婠在阵法的压制下，却也不过是二流巅峰境界的实力，这孰强孰弱已经很明显了。

　　“姐夫，你看婠婠姐姐是不是会有危险啊？”

　　傅君嫱虽然平时爱玩闹，但是此刻也看出了婠婠身处险境。且她也知道婠婠和李建成的关系不是一般，因此有些忧心的问到。

　　“先看着吧，我们要相信婠婠！”

　　李建成语气平淡的说到，好似并不在乎一般。可是，唯有李建成自己知道，此刻他的心中也是绷得紧紧的。

　　婠婠的性格他也了解，他知道到了必要的时候，婠婠必定会使出【天魔解体大法】。那对她会有不小的伤害，说不定将会永远止步于超一流境界而无法踏过宗师这个门槛。所以，李建成此刻的心情说不紧张是骗人的，到了关键时刻，李建成也不管阵法是否压制了他的实力，也要拼死搭救婠婠。

　　他决不能看着婠婠倒在自己的眼前！

　　之所以表现出这样一副淡定的表情，自然是为了稳住众人。要是连他这个主心骨都慌了，其他人又怎么能平静的下来呢！

　　“陷阵，陷阵！”

　　“陷阵，陷阵！勇往直前，有我无敌！”

　　在高顺的带头呐喊之下，其他三十名士兵也跟着连声高喝，与此同时，一股肃杀之气从他们的身上散发出来，如狂风般向婠婠扑去。

　　“铃、铃、铃……”

　　还没等肃杀之气触及己身，婠婠整个人已是凌空而立，绑在雪白玉足上的铃铛也响起一阵阵充满诱惑的声音。特别是在她【天魔功】的加强下，威力更是强了不止一筹。

　　“陷阵，陷阵！”

　　三十名【陷阵营】士兵在婠婠的施为之下，明显是中招整个人有些呆滞。然而，还不等婠婠有下一步举动，高顺却是猛然怒喝起来。

　　霎时间，三十名士兵霍然惊醒，望向婠婠的双眼中的杀气也更盛了一分。

　　也不怪婠婠什么，毕竟现在婠婠是二流巅峰的实力，而高顺却是一流中等的实力。境界本身就有差距了，更何况高顺是个严于律己的家伙，不为任何外物所影响。功名权利、金钱美女没有一样能诱惑到他，他是一个真正的士兵。

　　所以，当高顺对婠婠形成压制之后，婠婠再想像之前那样一套组合带走高顺显然是不可能的事了。

　　“陷阵杀敌，有我无敌！”

　　高顺握着钢刀的右手猛然举起，朝天怒吼一声。

　　“陷阵杀敌，有我无敌！”

　　“陷阵杀敌，有我无敌！”

　　在高顺的带动下，三十名士兵激动的举起钢刀，眼中都闪烁着炙热的光芒。此刻的他们就像那疯狂的信徒一样，无论高顺让他们做什么，他们都会毫不犹豫的执行。即使，高顺是让他们自相残杀或者去送死！

　　从他们的眼神可以看出，如今婠婠再想用【天魔音】来魅惑他们，难度不是一般的大了。

　　婠婠也不是菜鸟，不知经历过多少次战斗的她，自然也明白此刻不是使用【天魔音】的最佳时机。

　　不过，被一群人压制着，也不是她婠婠的风格。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　凌空立于半空之中的婠婠缓缓的伸出右手，纤细的食指上，一团黑光在慢慢形成，并且这团黑光在缓缓的旋转着。倘若不识货的人看到，会觉得这招与石之轩所用的绝招一样。但是，知道内情的人就会懂得，两者根本有本质的区别。

　　石之轩所用的绝招，乃是根据【花间派】和【补天道】两派秘传，以及佛门义理在身死考验中领悟而来。

　　而婠婠的绝招，却是【阴癸派】先祖从三册【天魔策】之中研究而得。

　　因此，石之轩和婠婠的绝招孰强孰弱也难以分辨。除非有两个相同实力的人分别持有不同绝招对拼，如此才能明白谁的绝招最强。当然，世界上没有相同的两片叶子，更何况是两个丝毫不差的人？

　　回归正题，话说婠婠双眸微眯着盯向下方的高顺等人。陡然间，但见婠婠双眸深处寒光一闪，右手食指猛的向人群中砸去。

　　“轰、轰、轰！”

　　婠婠这招乃是【天魔策】之中记载极为强力的一招名为【天魔切割】，犹如死神的镰刀一般，所过之处无不被收割。当婠婠的黑光扔到高顺和三十名士兵中央时，立即响起一阵阵爆炸声。

　　见到自己弄出的如此，婠婠昂起臻首，似乎有些得意的望向师妃暄。那神情好似在说，师大仙子，看到我【阴癸派】的厉害了吧！

　　面对婠婠的挑衅，师妃暄依然脸色淡然，双眼淡淡的直视着前方。

　　“哼！”

　　婠婠轻哼一声以此来发泄不满，她之所以能和师妃暄成为对头，很大的一个原因就是师妃暄的表现。总是一副不食人间烟火的仙子模样，却还插手着天下间朝代的更替，这难道就是仙子所该做的事？

　　婠婠正想走回来，却突兀的发现了一丝不对劲。

　　都有一会的时间了，可是通过考验的声音一直没有响起来。而她也不得不从半空中飘下来，以她的实力，凌空呆上一段时间还是可以的，长时间就是根本不可能的事。除非她也有宗师级的实力，那样凌空而立上几天几夜也不是问题。

　　缓缓的转过身来，却是看到前方不远处一个盾牌形成的半椭圆映入眼帘。

　　“哗！哗！哗！”

　　似乎发现了危机已过，手持盾牌的三十名士兵以高顺为中心，再次站好队列，双眼依然是充满战意的望向婠婠。

　　“陷阵！陷阵！”

　　“陷阵！陷阵！勇往直前，有我无敌！”

　　“踏、踏、踏……”

　　随着高顺的喝令声，高顺和三十名士兵整齐的向前走了三步。而他们这三步的气势，犹如敲击在人的心灵深处一般，让人差点捂着胸口喘不过气来，实在是被这群久经战场的【陷阵营】士兵给压出来的。

　　又是一道喝令，高顺和三十士兵又向前了三步。看他们的样子，似乎准备将婠婠给包围起来。

　　婠婠又岂是坐以待毙之人？

　　曼妙的身子开始缓缓的舞动起来，而围在她香肩两侧的红绫飘带不知何时跑到她的手上，成为了她舞动的道具。

　　“铃、铃、铃……”

　　雪白玉足上的两串铃铛也随着婠婠的起舞而带起一片灵动的音乐，轻柔的乐声，婉转的舞蹈，让人看的忍不住陷入其中，恨不得一辈子不再离开。

　　高顺带头，领着三十名【陷阵营】士兵继续向婠婠围拢而去。这一次，不知为何，婠婠的乐声并没有让高顺觉得有什么不对劲的地方。不过，向来谨慎的他，还是警惕的注视着婠婠，并且目光不时从三十名士兵身上扫过，观察他们是否有什么不对劲。

　　而婠婠似乎真的没有别的想法，仅仅只是想给众人跳舞放松心情。

　　“铃、铃、铃……”

　　婠婠还在不停的跳舞，铃铛的声音也不停的在众人耳边响起。此情此景，让人恨不得永远生活在如此氛围之中。

　　“踏、踏、踏……”

　　高顺率领着三十名【陷阵营】士兵继续向前，并没有因为婠婠的举动而有丝毫怠慢。整齐如一的脚步声，使得心中有一种压迫感。而对面如同精灵在舞动的婠婠却是丝毫不为所动，依然我行我素的跳着她的舞。

　　走着走着，高顺一直板着的一张脸出现了些许褶皱，蓦然间他停了下来，转头在三十名【陷阵营】士兵身上扫过。却并没有发现什么异常，略蹙着眉头转过头去。

　　突然，已经继续前行的高顺戛然而止，目光再次从三十名士兵身上扫过。

　　“陷阵！陷阵！”

　　高顺猛的大喝一声，然而并没有如之前一般，三十名【陷阵营】士兵跟着呐喊起来。在高顺喊声过后，一个个脸上俱是迷茫的神色，他们似乎并不知晓之前发生的事。

　　“陷阵！陷阵！”

　　“陷阵！陷阵！勇往直前，有我无敌！”

　　这一次，高顺的呼喝声终于得到了三十名【陷阵营】士兵的回应。震天般的声响在这小小的空间内回荡，即使李建成他们也难免受到了些影响。毕竟，他们现在的实力都被阵法给压制着。若非阵法同样控制着中央的力量不会向外宣泄，李建成他们也许早就被高顺和三十名【陷阵营】士兵的锐气给弄伤了。

　　而坐在一边调息的跋锋寒紧闭的双目霍然睁开，直视着阵法中央的高顺以及他的士兵。随后，跋锋寒又缓缓的闭上双眼，在双眼合上之前，一抹若有所思的光芒闪过。

　　“【陷阵营】是当之无愧的精锐，能够与【虎豹骑】、【白马义从】这些精锐骑兵相提并论的步兵，果然是非同凡响。”李建成望着阵法中央的高顺和那三十名始终笔挺的【陷阵营】士兵感慨到。

　　众人与李建成都是有同样的感慨，宋缺看了看中央，目光又扫过李建成道：“呵呵，建成贤侄你也不差。你和世民的【迅雷精骑】、【黑甲精骑】也足以载入史册，千古流传。相信你们这样的精锐之师，当世再也没人能够带出来了，所以你们李家能够争到天下，这也是必然的事情。”

　　宋缺说的是实话，任哪个势力看到李建成和李世民的【迅雷精骑】和【黑甲精骑】还有反抗的念头，那估计是脑子进水或者是个天生白痴。至少，以宋缺的自负，也自认敌不过这两支精锐骑兵。

　　而且，李建成和李世民的贤能他都是看在眼里。至少，两人在世的时候，李唐必定繁荣无比。

　　当然，也不是没有机会可以利用。

　　宋缺很明白，两个优秀的人在一起，迟早都会发生矛盾的。就像曾经的他、鲁妙子和石之轩三人一样，因为碧秀心而展开竞争。后来因为梵清惠和祝玉妍的出现，情况才好转。所以，宋缺很清楚，将来李建成和李世民迟早会有一场轰轰烈烈的争夺。

　　不过，现在的他已经没有心思去参与了。不说能不能争夺的过，就说争夺了下来，交给谁去管理？

　　宋师道？

　　那是根本不可能，以宋师道的性子，迟早被人吃的连骨头都不剩。再说，现在两个女儿都被李建成给祸害了，他的心思就更淡了。原本，他还有心思，想从寇仲身上下手。不过，想法已经被李建成给看穿了，宋缺也就绝了这些念想。

　　宋缺的话周围众人都很认同，李建成和李世民能够练出这样精锐的骑兵，与那些名将确实有的比。

　　不过，李建成却是明白，和高顺比起来，还是有着很大的差距。

　　李建成和李世民训练的骑兵，可以说是用大恩大惠培养起来的。就像李建成的【迅雷精骑】，完全就是他自小寻找孤儿培养出来的；李世民虽然不是找寻孤儿培养来的，但是也是通过恩惠让这些人死心塌地，从而培养成精锐。

　　但是，李建成很明白，高顺训练出来的【陷阵营】士兵没有一个是受过恩惠。完全是被高顺的个人魅力所影响，才能走到这一步。

　　古往今来，能够凭借个人魅力走到这一步的，怕是仅有岳飞能与之相提并论。

　　岳飞能让士兵死心塌地跟随的是他那份对朝廷的忠心，尽管那是愚忠，却也是岳飞的个人魅力所在。

　　“可惜了……”

　　见到这个由阵法衍生出来的高顺，李建成颇为感慨。若是有幸碰到高顺这样的将才，该是何等的运气，可惜吕布不懂用人。

　　“呼、呼、呼……”

　　婠婠此时已经落在地上，即使很想不让自己表现的狼狈，但是气喘吁吁的样子还是将她的情况给出卖了。

　　别看婠婠刚才只是在跳舞，然而却是她融合了【天魔音】、【天魔媚】、【天魔舞】三种功法，才能在不知不觉中影响到士兵的内心，从而灭杀对方。可惜，高顺实在是太难对付了，就差一点点婠婠就成功了，却还是被高顺给发现了。

　　婠婠心头有些郁闷的同时，也被激起了好胜之心，特别是对头还在一旁的情况下，她更不会让对方看笑话。


第六百一十一章 婠婠突破

　　其实，婠婠有些想多了。

　　婠婠乃是魔门【阴癸派】出身，行事多凭喜好，自己想做什么就做什么，并不在乎世俗的看法；而师妃暄乃是【慈航静斋】出身，每一句话，每一个举动都要规规矩矩，免得被人说成不守礼法。

　　所以，若是师妃暄难堪，婠婠会笑话她；而婠婠若是难堪了，师妃暄不会笑话，相反她还会扼腕长叹。

　　这是自小的教育问题，与两人的心性并没有什么问题。

　　但见婠婠挺直了身躯，双眼直直的盯着对面的高顺与三十名【陷阵营】士兵，不想被人看出此刻的她身处下风。

　　只见婠婠俏丽的脸庞之上，闪过思索的神色。

　　她如今不过是二流巅峰的实力，很多招式用起来很勉强。她也不是没考虑过用【天魔解体大法】，只是现在还没到山穷水尽的时候。若是有必要，她绝不会犹豫，不为了她自己，为了心中某个身影。

　　不过，高顺和这三十个【陷阵营】士兵油盐不进，要是继续拖下去，情况对她就很不妙了。

　　思索片刻，婠婠已经有了注意。

　　围在双肩的红绫飘带已然被她握在玉手之中，娇叱一声便急速向高顺的包围圈冲去。而高顺也没有错失这个良机，握刀的右手迅捷的发出一个手势，以婠婠和高顺二者为中心，三十名【陷阵营】士兵不留丝毫缝隙的将两人围在其中。

　　这是婠婠预期发生的事，所以她没有丝毫的慌张，【天魔舞】不紧不慢的开始运转。

　　然而，高顺已经见识过这招，又岂会再次中招！

　　“陷阵！陷阵！”

　　“陷阵！陷阵！勇往直前，有我无敌！”

　　三十名士兵也跟着高顺，不对！只有二十九名士兵跟着高顺高声呐喊起来，而那名没有呐喊的士兵却是愣愣的站在那，毫不闪避的被婠婠的红绫飘带击中，立马化烟而去。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　那名士兵的消失却未能让高顺而另外二十九名士兵停止动作，高举的钢刀丝毫没有怜香惜玉的朝着婠婠砍去。不过，婠婠的红绫飘带也不简单，轻轻松松的将已经攻击到的十几柄钢刀挡开，身子闪烁间又避开了其它的攻击。

　　“呼！”

　　当停下身子的时候，婠婠不由得吐了一口气，额头之上出现了一层细汗，没有来到她的身前，却是很难看到这层细汗的出现。

　　“陷阵！陷阵！”

　　“陷阵！陷阵！勇往直前，有我无敌！”

　　一个士兵的消失，并不能让高顺一直板着的脸有丝毫的变化。依然高声的呼喝着他们的口号，正如他们口中所说的勇往直前！

　　又一次合围上来，将要给予婠婠致命的攻击。

　　不过，同先前的情况一样，又是一个士兵直愣愣的站在那让婠婠给击杀了。婠婠原本已经被风干的细汗，又再次出现在她那洁白的额头之上。若是有人细心观察的话，会发现这次细汗比之前多了少许。

　　第三个、第四个、第五个……

　　直到击杀了第二十个士兵之后，婠婠已经不是在吐气，而是很明显的喘气了，额头上的汗水更是明显的冒了出来。

　　不用婠婠说什么，众人也明白一些情况了。

　　“玉妍，这是怎么回事？”

　　李建成的眉头不由得挤在了一块，想到身边的祝玉妍，自然是干脆的出口询问到。身为婠婠的师傅，而且还是【阴癸派】前宗主的祝玉妍要是不知道的话，那就真的是见鬼了。就算她说不知道，也没有人会相信。

　　当然，祝玉妍身为婠婠的师傅，还是【阴癸派】的前宗主，自然早就发现了婠婠的情况。

　　但是，祝玉妍却并没有说出来。

　　身为师傅却是横刀夺走了徒弟的幸福，祝玉妍心中是有些愧疚的。婠婠的功法才用出来，祝玉妍就知道接下来会发生的情况。由于对婠婠的愧疚之心，祝玉妍便想着能隐瞒多久就多久。婠婠是她带大的，对方能有什么想法，她岂会不知道？

　　恐怕就算为了李建成，婠婠也会拼命通过这一道考验，即使献出她自己的生命。

　　此刻，婠婠已经出现了如此明显的情况，李建成也开口发问，祝玉妍自然是不会隐瞒，就算隐瞒也没用。而且，谁知道李建成会不会用一些“极端”的方法逼迫她把情况说出来，以她对李建成的了解，她绝对相信李建成会做的出来。

　　“建成，若是我没有看错的话，婠婠应该是过度使用内力，才造成如此情况。”

　　“过度使用内力？”

　　李建成皱着眉头，依然有些不解。婠婠使用的每一个功法，李建成都见识过，对于过度使用内力显然有些不能理解。

　　既然已经回答了，祝玉妍也没有什么保留。

　　“建成，你也看出婠婠现在一共使用了四个功法吧？”

　　“没错！”

　　听到祝玉妍的话，李建成双眼不由一凝。身为宗师的他，而且还是一个穿越者，已经知道明白了祝玉妍的意思。

　　“姐夫，婠婠姐姐用了四个功法，为什么我没看出来呢？”

　　傅君嫱眨着明亮的双眸，不解的询问到。其实不止是她一个，在场除了很了解【阴癸派】情况的石之轩、侯希白和杨虚彦师徒三人，还有与【阴癸派】一直是宿敌的【慈航静斋】师妃暄、梵清惠师徒二人。其他就算是宋缺、傅采林他们这样的宗师级人物，也没能看出婠婠用了四个功法。

　　“婠婠用的乃是【天魔眸】、【天魔飘带】、【天魔舞】，还有【小天魔场】四个功法。首先靠近对方用【天魔眸】迷惑对方，然后展开【小天魔场】再以【天魔舞】和【天魔飘带】组合起来击杀对方。”

　　李建成简单的解说了一番，然后便不再说话，将目光望向祝玉妍。现在具体了解婠婠的情况才是正理，给众人解惑以后有的是时间。

　　祝玉妍点了点头，而后接上李建成的话解释到：“问题就出在这四个功法身上，【天魔眸】和【天魔飘带】在实力达到二流境界之后便可习得。【天魔舞】和【小天魔场】这要达到一流境界的实力才能学习。”

　　“哦，原来是这样！婠婠姐姐现在只有二流的实力，却强行用了超过境界的功法，所以会出现这样的情况，人家说的对不对呢，玉妍姐姐！”

　　傅君嫱这小魔女的嘴巴倒是甜，因此她时常耍些恶作剧也不会让众人不爽。

　　“呵呵，君嫱你说的没错。”祝玉妍满足傅君嫱的心思，毫不吝啬的夸奖了她一句，当即引得后者一脸喜色。“若非婠婠现在是二流巅峰境界，而且曾经早已将这四个功法修习到熟恁的地步，现在早也内力用尽了。”

　　闻言，众人俱是面色一怔，如此情况下，内力用尽了那结果不言而喻。

　　李建成脸色更是沉了下来，恨不得立马冲进阵法中央将婠婠拖出来。可是他知道不能这样做，作为众人里面最为了解阵法的一个，他知道自己的举动会造成怎样的问题，若是只有他和婠婠两人，他早就做出决定。可是，现在周围是众多可以性命相依的爱人、兄弟、伙伴，他又怎能因为一己之私而做出错误的举动。

　　“建成，不要着急。”

　　祝玉妍轻轻的握住李建成宽厚的右手，柔声的安慰到。众人都知道李建成的情况，但是出面劝慰的话也只能让众女来说。独孤凤和石青璇这两个让李建成喜爱之人的性格明显不适合安慰人，其他几个也就不用说了。也就祝玉妍无论从气度还是行事手段上来看，都是最佳的人选。

　　“这样冲进去未必能救得了婠婠，而且到了万不得已的时候，婠婠还可以用【天魔解体大法】。虽然会有些后遗症，总比命没了强。”

　　“嗯，你放心，我不会冲动的。”

　　李建成脸上挤出一副笑容，尽量让自己看起来很平静。当然，众人也都知道李建成此刻的心情。

　　“喝！”

　　一道清脆的娇喝声将众人忧虑的目光给吸引了过去，众人不用看也知道这是婠婠的声音。而听到她的娇喝声，众人心头的脸上忧色愈发的明显。之前她一直都是默不出声的承受着，现在却是要用声音来鼓舞自己，这岂不是在预示着一些情况？

　　李建成的双眼微微眯起，心中却是在不断挣扎。到底是否要闯入阵法中央使得阵法出现变化，还是在阵法外围看着婠婠如此香消玉殒！

　　众人都屏住了呼吸，等待着李建成的选择。无论李建成做出怎样的决定，他们也都愿意跟随。至于说梵清惠、四大圣僧还有石之轩他们的想法，这直接被众人给无视了。既然是组队来闯阵的，那一切就听从队长的指挥。

　　“蓬！”

　　又一个【陷阵营】士兵在婠婠的组合攻击下化烟而去。与此同时，李建成微眯着的双眼也霍然睁开，似乎心中有了决定。

　　“建成，等一等！”

　　正当李建成要开口的时候，祝玉妍却是已经制止了李建成，一脸疑惑之色的看向阵法中央的婠婠。

　　祝玉妍的话音，让众人都是一愣，随后下意识的将目光望向了婠婠。

　　“咦！”

　　“这是……”

　　望着阵法中央的婠婠，众人脸上俱是露出一副疑惑乃至难以相信的神色，眼前发生的情况让确实是他们见所未见。不过，随后他们的脸上都露出了笑容，眼前这个情况的出现，顿时让形势一片好转。

　　只见阵法中央，原本实力不过是二流巅峰的实力，此刻却是散发出一股一流境界的实力。

　　不用想也知道，就在刚才的那一番打斗中，婠婠的实力突破了。

　　如今以她一流境界的实力，收拾高顺又有什么难度？不过众人随之想到，突破了是不是就意味着婠婠也达到了宗师境界呢？要知道宗师境界被压制后，实力也是一流境界。那么显而易见，一旦阵法解除，婠婠也自然达到宗师境界。

　　有人欢喜有人愁！

　　婠婠达到了宗师境界，对于正道人士来说不啻于一个惊天噩耗。正道中也就宁道奇一个宗师级的人物，而且从他种种表现出来的行为来看，貌似对正邪对立之事也不感兴趣。而魔门之中却是有着石之轩、祝玉妍和婠婠三个宗师级人物，这让一心以铲除魔门为己任的梵清惠情何以堪！

　　不说这边的梵清惠在苦思对策，突破到一流境界的婠婠再次变得生猛，继续展开大屠杀。

　　“铃、铃、铃……”

　　伴随着婠婠晶莹玉足上铃铛的声响，剩下的九个【陷阵营】士兵也被婠婠毫不费力的一一击杀。

　　至此，阵法中央仅剩高顺和婠婠二人。

　　对于高顺，婠婠是又恨又感激。

　　恨，自然是因为对方竟然不受她的【天魔音】影响，以致于她被压着打了半天，差点就失败了；感激自然是因为对方，她才能突破自我，达到新的层次。

　　与众人猜想的不一样，婠婠虽然在阵法里突破到一流境界，但是她还是没有突破宗师这个门槛。要是宗师有那么容易突破，被人们所熟知的宗师级高手，也就不会只有三个了。但是，婠婠如今距离宗师境界也不过一门之隔，只要推开宗师那道门的雾霭，突破宗师境界的门槛，踏入宗师境界也就不是问题了。

　　就跟独孤凤一样，尤楚红将毕生功力都传到她身上，以此铸就了独孤凤的宗师境界。但是，两者修习的乃是同一种功法，而且都到了极致，才能如此轻易突破。

　　当然，只要祝玉妍将功力传给婠婠，那婠婠达到宗师境界也就不是问题了。不过，就算祝玉妍同意，婠婠本人也不会同意，李建成也不会同意。还有一个办法，那便是让像李建成这种层次的高手，传达自身感悟，那婠婠同样能够突破。但是，李建成修习的与婠婠的功法并不同，所以也是心有余而力不足。

　　阵法中央的婠婠面色一正，虽然高顺多番逼的自己穷于应付，但是也多亏了对方自己才能有所精进。

　　所以，为了表达对高顺的谢意，婠婠决定用至强一击，就算是对高顺的报答。

　　纤纤玉指一挥，只见婠婠右手指尖之上幽光再现，【天魔切割】已是“呼呼”转动。虽然是同一招，但是之前那一次的威力与这一次自然是不可同日而语。随后，以自身内力在身周三尺范围内形成一片内力空间，也就是【大天魔场】。

　　为了表达对高顺的谢意，婠婠并不打算使用任何一个魅惑功法。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　当【天魔切割】到了一定程度的时候，婠婠纵身几个跨跃来到高顺身前五尺范围内。

　　感受到了婠婠指尖上传来的毁灭般的感觉，高顺并没有因此而后退。【陷阵营】的口号是勇往直前，有我无敌，不是敌死就是我亡，即使是高顺这个统帅也不例外。所以，面对婠婠的凶猛一击，高顺以硬拼来回应。

　　“铿！”

　　携带着【天魔切割】的指尖与高顺的钢刀碰撞在一起，响起一道金铁交击的声音。但是，婠婠用出了超越当前境界的【大天魔场】，提升自身功法威力的同时，也压制了敌人的威力。因此，高顺的钢刀仅仅是支持了一个眨眼的功夫，便铮然断裂。

　　“噗！”

　　紧接着，玉指犹如割豆腐般的穿透过那张一人多高的盾牌，再从高顺的胸前划过。随后，高顺与之前的【三十名】陷阵营士兵一般，“蓬”的一声化烟而去。

　　“恭喜通过第五道考验，杜门开启！”

　　随着诸葛亮那不带人情味的声音落下，婠婠也不由得松了一口气，从阵法中央走了出来。

　　不过，就在要走到她先前呆着的地方时，身体一个踉跄，就要往地上倒去。

　　幸好，李建成一直都在观察着婠婠，看到她要倒下的时候，立马便上前将她给抱在怀里。不过，众人都在怀疑李建成是不是故意在吃婠婠的豆腐，明明只要扶住就可以的情况，李建成却是将婠婠抱在怀中，那姿势是要多亲密就有多亲密。

　　“放开！”

　　一抹红晕在婠婠脸上闪过，随后便又回转自然。感觉到李建成实在太过亲密的举动，立马低声喝到。

　　“好歹也是你的救命恩人，你怎么能用这种语气对我说话呢，嘿嘿……”

　　李建成凑在婠婠的耳边，低声了说了一句，随后更是非常无耻的在婠婠的耳边吹了一口气。

　　那从未感受过的酥麻感觉让婠婠一阵心颤，让婠婠很想就这样一直依偎在对方的怀抱中。

　　但是，她也知道这只是一个奢求。

　　用力的从李建成的怀中挣脱出来，双眼淡然的看着李建成，选择用这种无声的反应来表示自己的不满。

　　“有一天你会发现，你是逃不出我的手掌心的！”

　　李建成只是轻轻的说了一句两人能听得见的话，也不在乎婠婠给自己的脸色。

　　婠婠心头再次一颤，心中暗呼，既然你与师傅那般，又为何抓着我不放呢？霎时间，心头犹如刀割般的疼痛……


第六百一十二章 三个箱子

　　婠婠心头黯然，不过很快就调整好了心态，脸色一正，扭过头不再看李建成一眼。看那样子，似乎想要无视李建成了。

　　李建成知道现在也不是谈情说爱的时机，所以也没贴上去。

　　“第六道考验即将开始！”

　　随着诸葛亮的话音落下，一道人影渐渐在阵法中央生成。

　　如同紫玉般的脸色，如重枣般的脸型，给人一种厚重踏实的感觉。左右手上各拿着一把二尺来长的平直钢刀，外形类似于西瓜刀，也就比西瓜刀长了一些。

　　魏国五子良将之首—张辽。

　　张辽的实力不用任何语言修饰，关羽对张飞说的一句话，已经说的很清晰明了。“此人实力不在你我之下！”

　　连一向自傲的关羽都这么说了，可见张辽的实力绝非泛泛。

　　本来呢，李建成是想让寇仲、徐子陵他们也都进入阵法中央闯一闯，以此来锻炼他们。但是，婠婠的事件却是让李建成绝了这个念头。众人现在还年轻，实力也都达到了超一流的水准，未来的路还长，没有说一定要通过【八卦阵】来突破。要是连小命都没了，突破神马的也都是浮云。

　　所以，李建成直接让祝玉妍进入阵法中央破阵。

　　祝玉妍宗师级的实力，被阵法压制有着一流高手的实力。张辽战场杀敌是拿手戏，就连孙权都差点被他给擒住了。但是，这单对单的身死对搏又怎么可能斗的过经验丰富的祝玉妍？

　　第一次和第二次的就不用说了，第三次出现的张辽被祝玉妍一套天魔功法直接送回老家。

　　祝玉妍境界早就稳定下来，所以这一场战斗对她来说并没有什么提升。更何况张辽用的乃是双刀，对祝玉妍更是没有丝毫的帮助了。

　　“恭喜通过第六道考验，休门开启！”

　　“第七道考验即将开始！”

　　如同李建成预料的那样，第七个出场的果然是赵云。

　　只见阵法中央一人，身长八尺，姿颜雄伟，身披银白色铠甲，手中握着一柄亮银长枪，其相貌与马超不相上下，跟张飞这样凶神恶煞的家伙比起来，那真的是叫天使和魔鬼的对比了。

　　除了赵云这个被称为浑身都是胆的男人外，还有谁会如此装扮呢！

　　要知道，古往今来想要穿银白铠甲在战场上扬名立万的家伙并不少。但是，能够载入史册的白袍将领却是不多。因为，穿着如此显眼的装备上战场，不仅要有过人的胆气，还要有过硬的实力。

　　没有足够的实力躲避敌人的攻击，最终命丧疆场，穿的再显眼又有什么用？还不是成为一抹黄土！

　　“呵呵，老夫看到这家伙就觉得很顺眼，这一战就让老夫来吧。”

　　一直站在一边不说话的宁道奇，看到赵云出场之后，忍不住自动请缨一战。第一眼看到这家伙，宁道奇就觉得很顺眼。

　　李建成无所谓的耸了耸肩，原本他是想与赵云这个自己心目中的偶像打上一场。但是，想想要是自己把偶像给干翻了，说不定心里还会有些伤感。这么一想，李建成觉得还是不出场的好，正好宁道奇毛遂自荐，就成全了这家伙。

　　“请！”

　　宁道奇走到赵云对面，赵云很客气的抱拳行了一礼。顿时，宁道奇好感大涨，看赵云是更加的顺眼。心中暗呼生不逢时，不然必定要与赵云结交一番，如此人生方没有遗憾。

　　“请！”

　　人家这么客气，宁道奇也不拿捏，手指拈成兰花状，回了一个标准的道家之礼。虽然宁道奇把自己搞的似道非道，但是根本上来说他还是道家之人。所以，用最正统的礼仪回复赵云，可见他对赵云的看重。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　两人甫一接手，只见赵云手中亮银枪震荡，三下迅捷无比的朝着宁道奇刺去。即使是宁道奇一流境界的实力，都觉得有些跟不上赵云的节奏了。

　　“呵呵，年轻人不错！”

　　宁道奇毕竟现在还是一流境界的高手，袖子轻轻拂过，赵云的亮银枪的攻击便被宁道奇轻松地化解了。怎么说宁道奇也是有着宗师级高手的眼界，赵云的攻击虽然速度很快，宁道奇却还没有弱到看不透。

　　奈何赵云只是【八卦阵】衍生出来的人物，只会凭借武者的意识攻击，其他的便什么也不知道了。

　　宁道奇并没有将赵云消灭，而是不紧不慢的消磨着，似乎要与对方来个和谐的友谊赛。

　　“姐夫，那个宁老头是想干什么呀！”

　　傅君嫱睁着忽明忽暗的双眸，不解的望着阵法中央和赵云磨洋工的宁道奇。对于宁道奇傅君嫱可没有多少敬意，一口一个宁老头，那叫的是顺溜的没话说了。

　　傅采林在一边龇牙咧嘴的偷笑着，有时候傅君嫱让他很头痛，不过有时候傅君嫱的行为让他还是很开心的。

　　“咳咳……君嫱，要尊老爱幼知道不！”

　　李建成随意的说了一句，并没有太过强调。傅君嫱怎么称呼宁道奇是她自己的事，而李建成出言“指责、批评”也不过是走走过场而已。

　　“估计宁散人是太多年没出手，这手脚难免有些技痒了。”

　　“哦！”

　　傅君嫱似懂非懂的点了点头，而后兴奋异常的对着阵法中央的宁道奇喊到：“宁老头，你要是技痒难耐了，那可以找姐夫他练手啊，欺负人家一个二流境界的有什么意思！赶紧解决了，我们早点破阵，就能早点回去痛痛快快的玩上几天的麻将！”

　　众人听到傅君嫱的话语，顿时都感到无语了，这小丫头还真是什么都说的出口。

　　而在阵法中央不时闪避的宁道奇感到郁闷无比，碰上赵云想与这样的人物多相处些时间，却是引发了傅君嫱的不满。至于说找李建成练手，宁道奇还是很有自知之明的，除非他像宋缺那样送上门去找虐。

　　宁道奇虽然很看重赵云，但是毕竟不是真人，而且还有傅君嫱在一边催促，他也就绝了继续下去的心思。

　　不然，谁知道等下傅君嫱那丫头还会说些什么话。

　　前面两次赵云使出的绝招都是【百鸟朝凰枪】，被赵云用的是那叫一个精、准、很，就算是宁道奇也不得不在心里承认，若是没有境界上的优势，他还真不可能打的如此轻松。

　　第三次赵云出场没有什么变化，依然是白银甲，亮银长枪，只不过这次的绝招有了变化。

　　【七探盘蛇枪】！

　　赵云不仅仅使用出童渊教于他的【百鸟朝凰枪】，更是将他自创的【七探盘蛇枪】也给用了出来。【七探盘蛇枪】明显比【百鸟朝凰枪】精湛了许多，原本还有些轻松的宁道奇，被赵云攻击的狼狈不已，身上那件原本就破旧不堪的道袍，更是在赵云的攻击下，多出了一堆的枪孔，这衣服比起街头乞丐，也是不遑多让。

　　不过，宁道奇也不是吃素的，【散手八扑】那可是宗师级高手领悟出来的绝技，与赵云对上也是不相上下。

　　最终的结果也是不言而喻，以宁道奇的胜利为终结。

　　“恭喜通过第七道考验，伤门开启！”

　　第七道的考验通过了，宁道奇一脸淡然的走了下来，对于没能亲眼见上赵云这样的人物，宁道奇有些遗憾。不过，怎么说也是宗师级的人物，心境自然非比寻常，这个念头不过在他心中眨眼的时间，便消失不见了。

　　众人看着宁道奇破破烂烂的道袍，想笑，但是又顾虑人家宗师的脸面。结果，一个个都强撑着，挤着一张纠结的脸，愣是没有笑出来。

　　“宁散人，穿这样的衣服实在是不配你的身份，不如让建成送你几件新的道袍如何？”

　　李建成虽然是穿越者，不在乎世人的眼光。但是，看到宁道奇这件道袍之后，最终还是没能忍住，把自己心头的话给说了出来。两人虽然不是非常友好的好友，但是几件道袍李建成还是拿的出手的。钱财对于他们这个境界的人来说根本不是什么事，宁道奇想要多少钱财也不过是一句话的事而已！

　　“啊哈，李小兄既然都发话了。那宁某要是还矫情，就真的说不过去了。这样吧，也不要太多，李小兄你随随便便的送个百八十件同样的道袍给宁某就可以了！”

　　“噗！”

　　众人闻听宁道奇的话，俱是一副猛翻白眼的表情。要是此刻他们嘴里都噙着水，估计是喷倒一片人了。

　　“呵呵……”

　　李建成嘴角一抽，原本只是随意、客气的一句话，没想到宁道奇还当真了。而且，一口气更是要了百八十件同样的道袍，普天之下可能也就仅此一家了。

　　“宁老头臭不要脸，连买衣服的一点钱都不舍得出……”

　　傅君嫱站在一边嘟着嘴，小声的嘀咕着。

　　“嘿嘿，蚊子腿再小也是肉，能省一点钱财就省一点，反正李小子的钱财也是多的用不完了。”

　　同样站在一边的宁道奇也是眯起眼睛，在心中暗自嘀咕着。

　　若是有人能听到这一老一小的情况，想必真的是要无语，感慨这世界要疯了！

　　“第八道考验即将开始！”

　　不说这边众人在讨论着什么，那边的诸葛亮又开始喊出他那机械般的声音。不过，让众人讶异的是，半天了阵法中央都没有出现一个人影。

　　“咦，怎么回事，为什么人还没有出现？”

　　“都有一会儿了，之前人可是喊完就出现的……”

　　又等了一会儿，还是没有反应，李建成顿时忍不住了。就算是白痴也能看的出来，闯过八道考验，开启【八卦阵】的八门，就可以破阵而去。可是，都过了有一会的时间，第八道考验的人还没出现，难道是出现了什么问题？

　　按李建成的推算，能够最后一个出现的十有八九是那个传说中的战神吕布。难道是说大BOSS出场，所以时间要久一些？

　　不过，这些与李建成都没有多大关系，因为最后一道李建成决定由他出场。

　　“年轻人，你便是这一道考验的闯关者了？”

　　李建成才走到阵法中央，之前一直机械喊话，动也不动的诸葛亮也走到阵法中央，一脸温和的看着李建成。当然，并非是李建成长的男女通吃，诸葛亮才会露出如此脸色给他，而是诸葛亮的脸色一直都是这样的。

　　“呃，这个……”

　　李建成看着诸葛亮，一时没有反应过来，这究竟是要演哪出？好像有些不符合事态的常规发展吧？

　　李建成明显忘了，弄出【战神殿】的这个同是穿越者的家伙明显不是一般的坑，在这里任何符合事态发展的情况才是不合理的。

　　“这一道考验将由我来执行！”

　　似乎能够看透李建成心头的想法，诸葛亮笑眯眯的说了一句。

　　听到这句话李建成更是一愣，让诸葛亮跟自己打？这不是摆明的事吗？咦！不对，自己的力量似乎依然还在被压制着，说明这一切并没有那么简单。

　　“这一道考验主要是考验智慧，那么我即将开始出题了。”

　　李建成发现了一个问题，似乎不管他有没回答，诸葛亮都会在一定的时间后回答问题。看来诸葛亮已经被弄成极具智能，都能做到这一步了。

　　“你爷爷的儿子的爸爸的妈妈的姑姑的小姨的叔叔的大伯跟你是什么关系？限时三十秒回答，开始计时！”

　　听到这个问题，李建成果断愣住了。

　　并非是因为这个题目有多难，有多坑人。而是因为这个题目实在是太现代化了，摆明是未来的东西。至此，李建成已经敢百分百的确定弄出【战神殿】的这个穿越者，是个真正的坑货。

　　李建成只想真心的对对方说一句话：我草泥马。

　　“亲戚关系！”

　　李建成愣过之后，立马便回答到，连考虑的时间都不需要。对于这个题目李建成是极为熟悉，对方说了一票的称呼其实根本没有什么用。一个亲戚，可以包括各种各样、形形色色的人物。

　　“恭喜答对，请听第二题，蓝色的刀和蓝色的枪！限时三十秒回答，开始计时！”

　　“刀枪不入（blue）！”

　　连英文都出现了，李建成那叫一个狂汗。这个【战神殿】还真的不是一般人能够闯的过，若非他是穿越者，碰到这一关也根本没有通过的可能。

　　只是，他在好奇，那个家伙到底是如何通过的呢？

　　“恭喜大队，请听第三题，三个人，竖着站成一排。有五个帽子，三个蓝色，两个红色，每人带一个，各自不准看自己的颜色。然后问第一个人带的什么颜色的帽子，他说不知道，然后又问第二个人带的什么颜色的帽子，同样说不知道，又问第三个人带的是什么颜色的帽子，他说我知道。问第三个人带的是什么色帽子？限时三十秒回答，开始计时！”

　　“蓝色！”

　　这三个题目换了如今时代的任何一个人可能都答不出来，但是让李建成这个穿越者来回答，那真的是一点压力都没有。可是，难道【八卦阵】就这样通过了？第八道考验按理来说应该是最激情的，可是最后却这么简单的通过。

　　不是李建成犯贱不想通过，而是这么简单的就通过了，这里面难道就没有诡异的地方？要是没有落实到具体，李建成还真的有些发怵。

　　“恭喜答对，通过第八道考验，生门开启！”

　　随着诸葛亮的话音落下，只见光芒闪烁的【生】字出现，与之前出现的【休】，【伤】，【杜】，【景】，【死】，【惊】，【开】七个大字遥相呼应，荧光流转，将整个空间照耀的是熠熠生辉。

　　“唰！”

　　诸葛亮挥动羽扇，【八卦阵】眨眼间消失，众人立马便感觉到力量的回归。一直习惯了力量的存在，先前却是因为阵法而暂时的失去力量，现在力量回归，让他们倍感珍惜。正如婠婠预料中一样，她虽然在阵法中突破到一流境界，但是依然还在超一流境界的巅峰，并没有突破到宗师境界。不过，婠婠预感到，自己离宗师境界也就一层纱的距离，只要拨开这一层纱，那宗师境界就不再是遥不可及了。

　　【八卦阵】消失的同时，诸葛亮也消失在众人眼前。而下一刻，看到周围的石壁，众人知道他们已经闯过了第八个阵法，只要再通过最后两个阵法，史上最为神秘的【战神殿】的秘密就要被他们给揭开了。

　　“咦！姐夫，你看这是什么。”

　　李建成依然还在沉思中，因为他总觉得【八卦阵】前七道考验还算正常，第八道考验明显是非常的不正常。倘若不是他这样的穿越者来回答，根本就答不出来。既然那个坑爹的同时穿越者的家伙弄出这么一道考验，显然是预料到穿越者的出现。既然这样，这道考验相对而言就简单太多了。

　　还没想清楚是怎么一回事，傅君嫱那一惊一乍的声音已经在这小小的空间内回荡。李建成一时想不清楚，也就不继续深究，先看看傅君嫱那边是怎么回事，不然等下被这小丫头给缠上他就又要头疼了。

　　来到傅君嫱那边，众人基本上都到了，估计他们这么积极也都是因为害怕被傅君嫱这个爱捉弄人的小魔女缠上。

　　而在众人的眼前，三个长有四尺、宽二尺、高一尺左右的箱子静静的躺在那。


第六百一十三章 七星龙渊

　　看到这三个箱子，李建成也不由得一阵疑惑，难道破阵了还有送宝箱？既然是这样，为何之前的破掉的七个阵法就没有宝箱呢？

　　想不明白也很简单，打开就能明白是怎么一回事了。

　　不过，这么突兀的出现三个宝箱在眼前，要是就这么傻愣愣的把箱子打开，那估计众人也都可以回娘胎了，白白在世上活了这么多年。

　　跋锋寒很直接的伸出手，将他已经改名为【偷天剑】的宝剑贡献了出来。

　　“姐夫，姐夫，让我来！”

　　还不等李建成行动，傅君嫱这小妮子已经兴奋的抢先接过跋锋寒的【偷天剑】。因为兴奋而红润的脸蛋之上，出现了一层细汗。双手握着【偷天剑】缓缓的向最左边的那个宝箱伸去，没有丝毫阻碍的就将盖子给掀开了。

　　李建成等大部分都是闯荡江湖已久的人，并没有表现出得到宝物的兴奋，反而是立马都作出了一副防备的神色。

　　“吱呀……”

　　盖子成功的被傅君嫱给掀开了，而且没有发生什么意外情况。众人正要放松警惕，李建成却是几步来到宝箱前不远处，运起内力便朝着箱子挥去，掌劲带起的风吹过箱子之后，李建成才示意众人没有什么问题。

　　“建成就是心细，你们要学着点。”

　　宋缺摆出一副长者风范，颇有指点江山的气势，严肃的教导着一干年轻人：“不要看表面什么问题都没有，你们要知道有些东西是能伤人于无形之中的。特别是像这种看起来就很诡异的情况，更加要警惕。”

　　宋缺也不是空口说白话，早年闯荡江湖的时候，他就碰到过这样的事。

　　当时，宋缺还年轻，与一名实力相当的高手结伴闯荡江湖。两人无意间闯到一个神秘的山洞，发现了一个宝箱。刚开始的时候，两人都一副小心翼翼的样子，唯恐宝箱之中有什么暗器。结果，小心的打开之后，什么事也没有发生。宋缺那个同伴可能是太心急了，伸出手就要把宝箱中的东西拿出来。

　　结果，不到三秒钟的时间，那个同伴就化为一滩血水了。

　　而正准备动手的宋缺看到这个情况，立马就愣住了，一时之间根本没有反应过来。随后宋缺花了点时间，才知道这个宝箱之中藏着毒气，没有足够的时间让毒气溜走，谁碰到谁立马就会化成一滩血水。

　　所以，从此之后，宋缺行事俱是异常谨慎，没有百分百的把握，根本就不出手。就如当时司空杨素的儿子杨玄感造反，宋家很多人都觉得这是一个机会，纷纷建议宋缺揭竿而起。不过，宋缺秉承小心的性格，经过思考觉得杨玄感难成大事之后，立马果断的制止了宋史家族中其他人的建议。也亏得宋缺在宋史家族中有着完全的话语权，否则现在还有没有岭南宋家都是个问题了。

　　“哇！好漂亮啊！”

　　得到李建成安全的指示之后，傅君嫱这小妮子跑的最快，闪着光芒的两只秀眸直愣愣的看着被打开的宝箱，好似忘记了一切，眼中只有宝箱之中事物的存在。

　　“哇，这是……”

　　“真的好漂亮耶！”

　　“建成哥哥，我要这个……”

　　众人围过来之后，众女一个个都忍不住发出了惊呼声，看着宝箱中的东西，那叫一个光芒闪烁，就差没扑上去把宝箱抱在怀里写上自己的名字了。

　　“呃！”

　　李建成无语的看了看众女，宝箱中的东西他也看到了。其实，这些也不是什么特别的东西，也就长的漂亮一些而已。

　　宝箱之中散发出点点晶莹的绿光，翡翠般的颜色，让人好不着迷。也就是这个颜色，让众女看得是目眩神迷。

　　至于说李建成他们这一干男子，对这个宝箱并不是很感兴趣。

　　再往宝箱深处看去，一块块雕刻精美的玉佩、项链、手镯正静静的躺在那里，晶莹的绿光正是从这些首饰上面散发出来的。女子喜爱漂亮的事物，这话果然没有说错，看到这些首饰，就连梵清惠这样的女人都眉头一挑，眼眸深处一抹亮光闪过，显然她也被这些首饰给吸引了。

　　“呵呵，既然喜欢，那就一人拿一个走，剩下的带回去以后再送人。”

　　对于送上门的宝物，李建成可不会有什么好客气的，当下便做出了决定。反正这些东西放在这里也是被埋没，还不如让它们获得应有的价值。而且，现在李建成他们不拿，日后终归还会有人进入【战神殿】之中，李建成他们会客气，不代表对方也会客气。既然是这样，李建成还有什么好犹豫的？

　　闻言，众人顿时都露出愕然神色。他们没想到李建成会这么干脆果断，不过既然李建成都这么说了，众女哪还会客气。

　　当下一人拿走一件自己喜欢的，其他打包好，准备带回去发给别人。

　　在场的男子并没有太过关注，这样的东西给他们也没什么用处。于是，他们便将目光望向了剩下的两个宝箱。

　　虽然说他们对第一个宝箱中的首饰没什么兴趣，但是明眼人一看就知道这些首饰价值不凡，拿出去绝对是价值连城的货。如此一来，剩下两个箱子里面的东西那绝对是不容小觑的。说不定，就有他们喜欢的东西。

　　等众女把首饰分配完毕，李建成便准备开启第二个宝箱。这次他自己开启，同样也是小心翼翼的，并没有因为第一个宝箱什么事都没有发生而松懈。

　　虽然第二个宝箱依然是什么情况都没有发生，但是世事无绝对，小心终归没有错。

　　打开宝箱之后，又是一阵光芒闪耀。只不过之前的是晶莹绿光，而这次则是犹如寒芒般的银白光芒。

　　一干男人都有些无语，连开两个宝箱都是适合女人的东西。

　　“呵呵，没想到竟然可以看到这东西！”

　　然而，正当他们失望不已的时候，开启宝箱的李建成脸上却是挂上了一副笑容，看起来好像是不错的东西。于是，又重燃希望，连忙走到宝箱前，想要看看究竟是什么东西，能让平时对任何事都表现的云淡风轻的李建成露出满意之色。

　　“这……”

　　“果然是好东西……”

　　众人见到李建成的表情，当下都一副急不可耐的样子凑了过来。当看到宝箱中的东西时，没有人不惊叹。

　　银白光芒流转的剑鞘，凛然的剑意从宝箱中散发出来，七柄造型各不一样的宝剑静静的躺在宝箱之中，似乎在等待着主人的到来。如今，李建成他们这一群犹如“土匪”一般的人物出现，那这七柄宝剑的结局也就可以知晓了。

　　“咦，大哥上面还写着字。”

　　寇仲这小子似乎眼睛还挺尖的，稍微一瞥便被他发现了一些奇特的地方。当下忍不住俯下身将宝剑取了出来，仔细的打量着上面的字体。

　　“【焚寂】！”

　　看清了剑柄上面的潦乱字体，寇仲轻声的念了出来，【焚寂】二字虽然潦乱难以辨别。但是，二字却是给人一种火热，朝气蓬勃的感觉。而在剑鞘上面，却是刻了一头栩栩如生的凤凰，好似在啼鸣一般，让人看了眼睛都转不开了。

　　特别是独孤凤，看到这把剑，更是眼珠子滴溜溜的转，似乎很喜欢。不过，这柄剑是寇仲手上的，独孤凤也不好意思抢夺。

　　“嘿嘿，独孤嫂子，这把【焚寂】倒是配合你，你看上面刻的那头活灵活现的凤凰，更像是专门为独孤嫂子你准备的。再说小弟习惯用刀了，这把剑还是留给嫂子你了。”

　　寇仲腆着脸一副讨好的脸色，好似生怕独孤凤不收这把剑一样。

　　当然，寇仲说的也没错。他是习惯了用刀，剑给他用处也不大。再说独孤凤眼中放射出的喜爱之色，在场哪个人会看不出来？要是没有李建成，他口中和徐子陵二人如今还不知在哪个街头厮混，不就一把宝剑他寇仲又有什么舍不得？就算是把生命贡献出来，他也绝对不会犹豫片刻。

　　“嘻嘻，小仲你这么说了，那嫂子就不客气了。”独孤凤的性格向来如此，也不客气的收了下来。“不过这宝剑看起来不一般，做嫂子的也不能白拿你的，回头嫂子让你大哥给你两颗钻石戒指。”

　　“嘿嘿，那小弟在这里先谢过嫂子了！”

　　原本就不在乎的寇仲，听了独孤凤的话之后，那神情叫一个高兴。想不到用一把没用的宝剑换到了两颗对他来说价值更高的钻石戒指。

　　要知道钻石戒指天下间也就李建成这一家，为了保持众女的特有性，李建成都没有拿出来大肆发送。就算是李秀宁用出了“一哭二闹三撒娇”也没能动摇李建成，最后只能把这个艰巨异常的任务交给寇仲去完成。

　　寇仲嘴皮都磨起泡了都没能让李建成拿出钻石戒指，说什么太过奢侈，这种作风是要不得的！

　　对于李建成的话，寇仲唯有翻白眼以对。不过，他也知道没有希望得到钻石戒指了。

　　不想，竟然因为自己很自觉的把宝剑给贡献出来，就得到了独孤凤的承诺。两颗钻石戒指，李秀宁和楚楚一人一颗，这样后院估计就可以和谐许多了。

　　寇仲可是比众女中许多人还早就跟了李建成，自然知道独孤凤在李建成心中的地位。

　　听到独孤凤这么大大咧咧的给了寇仲承诺，李建成无语的猛翻白眼，不过也正如寇仲所想，既然是独孤凤亲自答应的，李建成也没有不同意的理由。想想既然都送给寇仲了，那也就不再乎多送几个，到时人手一个分过去就是了。

　　寇仲肯定想不到，他一个随意的举动，居然造成了这么大的影响。

　　“耶！姐夫，这把剑上面也有字啊，看看叫什么……”傅君嫱紧跟在寇仲后面也拿了一把剑出来，不过她自小是在高句丽长大的，跟着傅君婥来到中原之后也没有很努力学习中原的文化。所以，看了半天愣是看不出上面的字。

　　“连【大矩】都看不出来，真是笨！”

　　单婉晶不知道什么时候来到傅君嫱身边，看到傅君嫱左右看了好一阵还是没能认出剑柄上面的字，当下忍不住冷嘲热讽的说了一句。

　　“哼！”

　　傅君嫱不屑的冷哼一声，昂着臻首犹如骄傲的白天鹅一般，信誓旦旦的说到：“谁说我不知道上面两个字是【大矩】，我只不过想给你一个表现的机会而已。”

　　“那好，既然你会认得，我们就打个赌。那下面还有五把宝剑你就把它们的名字念出来，念不出来你就算输，你敢不敢！”

　　“我岂会跟你一般见识！”

　　“哼！”“哼！”

　　两人都不认输的争辩着，最后双双冷哼一声把头扭到一边。不过，对于二女斗嘴的事众人也早已习惯了，所以见到二女又在那斗嘴，依然各自忙各自的。

　　“【煌灭】！”

　　李建成也不管依然在斗嘴的二女，从宝箱中拿出一柄宝剑细细打量着。

　　剑柄上面跟【焚寂】、【大矩】一样用草书刻着【煌灭】二字，一股浓烈的阳刚气息从这把剑上面传了出来。

　　虽然李建成也用钢铁弄出了刀剑这些东西，但是在这七把宝剑面前，李建成的那些剑只能用渣渣来称呼了。李建成的那些宝剑融合了华夏几千年的铸剑结晶，堪称神兵。但是，眼前的这七柄宝剑，比李建成所知道的技术还高明了成百上千倍，吹毛断发、杀人不见血这些不过是小儿科。

　　“传言这七柄宝剑是他所铸造的，按理来说当时的技术根本不可能造出这样的宝剑。可是，为何他的七柄宝剑为何又会出现在这呢？”

　　摸着【煌灭】的剑鞘，李建成喃喃自语到。

　　“建成，莫非你知晓这七柄剑的来历？”

　　一边的傅采林忍不住出言询问到，不是他不够淡定，而是他也被这七柄宝剑给吸引住了。

　　宋缺是用刀的，宁道奇是用拳的，祝玉妍是用飘带的，这一干宗师级人物中，也就他和李建成是用剑的。独孤凤并非是用剑的，只不过因为喜欢那把【焚寂】，所以才收下了这把剑。或许对于独孤凤来说，留下来不过是为了收藏而已！

　　“知晓一些！”

　　李建成也不否认，这七柄剑他确实知道一些情况。可是，这七柄剑的真实情况却是与他所知的有些差异。刚才正是因为心头的疑惑，才会自语的时候说的大声了些，让众人给听到了。

　　看李建成的样子似乎又有故事可以听，众人连忙都凑了过来。

　　“这七把剑统称为【七星龙渊】，同时他们也各自有着自己的名字。分别是：【焚寂】，乃是属火，上面刻着凤凰；【大矩】，乃是属土，上面刻着玄武；【煌灭】，乃是属阳，上面刻着火麒麟；【不嗔】，乃是属金，上面刻着白虎；【彗蚀】，乃是属阴，上面刻着穷奇；【长木】，乃是属木，上面刻着饕餮；【绝云】，乃是属水，上面刻着神龙。”

　　说到这里李建成顿了顿，要给众人一个消化的时间。

　　不过，李建成才停下，就发现众人望向他的那个目光叫一个幽怨啊！正听到热血沸腾处，李建成却是停了下来，犹如做爱的男女，男的已经蓄势待发，女的却是说她大姨妈来了，这不是玩人么？

　　见此，李建成唯恐引得“众怒”，当下也不管他们是否都记住了，立马接着讲述。

　　“相传，楚王命令风胡子到越地去寻找欧冶子，叫他制造宝剑。于是欧冶子走遍江南名山大川，寻觅能够出铁英、寒泉和亮石的地方，只有这三样东西都具备了，才能铸制出利剑来。最后他来到了龙泉的秦溪山旁，发现在两棵千年松树下面有七口井，排列如北斗，明净如琉璃，冷澈入骨髓，实乃上等寒泉，就凿池储水，即成剑池。

　　欧冶子又在茨山下采得铁英，拿来炼铁铸剑，就以这池里的水淬水，铸成剑坯，可是没有好的亮石可以磨剑，欧冶子又爬山越水，千寻万觅，终于在秦溪山附近一个山岙里，找到亮石坑。发觉坑里有丝丝寒气，阴森逼人，知道其中必有异物。于是焚香沐浴，素斋三日，然后跳入坑洞，取出来一块坚利的亮石，用这儿水慢慢磨制宝剑。

　　经两年之久，终于铸剑三把：第一把叫做【煌灭】，第二把叫【焚寂】，第三把叫【彗蚀】。这些宝剑弯转起来，围在腰间，简直似腰带一般，若乎一松，剑身即弹开，笔挺笔直。若向上空抛一方手帕，从宝剑锋口徐徐落下，手帕即分为二。斩铜剁铁，就似削泥去土，之所以如此，皆因取此铁英炼铁铸剑，取这池水淬火，取这山石磨剑之故。

　　【煌灭】剑是欧冶子和干将两位铸剑大师联手所铸，当时为了铸就此剑更是凿开茨山，引放山中溪水之炉旁，形成北斗七星状故名：【七星】。后铸成此剑后从上往下俯视剑身犹如高山下望深渊，如果同盘龙踞卧故名：【龙渊】。故称此七剑为【七星龙渊】。”


第六百一十四章 猖狂的解文龙

　　“哇！没想到这七把宝剑还有如此来历。”

　　“姐夫你好厉害啊，连这个都知道！”

　　“大哥的渊博，犹如天上的繁星，那是没有尽头的。小弟我对大哥的敬仰犹如滔滔江水……”

　　傅君嫱和寇仲比起拍马屁，那叫一个天上，一个地下。傅君嫱来来去去也就那几句，“好厉害”、“好棒呀”。跟寇仲那出口就是一段连绵不绝的话语比起来，那叫一个浅薄无知。要知道，寇仲拍马屁的能力，那已经到了一定的境界了。

　　不过，众人实在是受不了，最后寇仲在李秀宁的瞪视下，老实的闭上了嘴。

　　“建成，你之前说这七把剑不应该出现在这里，是什么原因呢？”

　　傅采林继续追问到，看他的样子，似乎颇有不到黄河心不死的决心。李建成却是心中嘀咕着：这便宜师傅都一把年纪了，听力还这么好，自己只不过随便的嘀咕几声，就能记得这么清楚。

　　“传闻这七柄剑被楚王获得，最后秦国一统，自然是到了秦始皇的手上。不过，随着秦始皇的死亡，这七把剑也消失在所有人的视线之中，后来的历朝皇帝也都花了很大的心血去寻找。结果，都没有什么消息，没想到竟然会出现在这里。”

　　当然，李建成这个解释只不过是他临时随便编出来的。

　　那七把真正的【七星龙渊】剑李建成也见过，在后世华夏的首都博物馆，从秦始皇陵挖出来的【七星龙渊】就被挂在里面。历经千年，七把剑却是完好无缺，锋利依旧。但是，那七把剑与眼前的七把剑比起来，差了不是一星半点。所以，李建成才说七把剑不应该出现在这。

　　其实，也是李建成一时没有反应过来，稍微想一下他也就明白是什么原因了。

　　如果不出所料的话，那个同样是穿越者的坑爹货也知道【七星龙渊】这玩意，所以也弄了七把出来。既然连【战神殿】都能搞出来，再搞个【七星龙渊】又有什么难度？

　　傅采林对中原的事也不是很了解，所以也没有接着追问，让李建成松了一口气。

　　最后，这七把剑也有了各自的归属。

　　【焚寂】不用说归独孤凤所有了；

　　【煌灭】归李建成；

　　【长木】这被一脸渴望之色的傅采林得到了，已经一把年纪的傅采林得到这把剑的归属权，当即就笑得乐不可支。更是迫不及待的邀请宋缺去干一架，好试试宝剑的威力。宋缺直接无视，听了李建成的话，众人岂会不知宝剑的威力，这跟傅采林干一架，岂不是白白送上门去报销自己的宝刀。

　　【大矩】则归傅君嫱所有，看小丫头抱着那把剑，“警惕”的盯着众人，生怕众人把她的宝剑也给分了。

　　【绝云】和【彗蚀】分别归师妃暄和婠婠二女。

　　【绝云】属水，师妃暄的性子以及【慈航静斋】的功法也偏向水之柔。梵清惠身为一派之主，更是师妃暄的师傅，又岂会跟徒弟抢东西？

　　【彗蚀】属阴，【阴癸派】之人自然是最适合的人选。而婠婠用的是红绫飘带，这【彗蚀】很明显是用不上的。但是，李建成他们一群人，算是分成了四拨。分别是李建成这人数最多的一拨；人数第二多的以梵清惠为首的正道人士；原本有四人，却是死了一个闻采婷的【阴癸派】四人组；最后则是人数最少的石之轩和杨虚彦师徒二人。大家既然组合成一个队伍，战利品自然是要平均分，李建成也不会私吞。

　　他们人最多，占大份也没人说什么，其他三拨人各得一剑，已经很说的过去了。

　　最后剩下【不嗔】剑，别看这名字听起来像是与佛门有关系。然而，二者其实一点关系都没有，【不嗔】正如它的名字，没有嗔念，朴素无华的一把宝剑。这样的宝剑也最适合杨虚彦这样的刺客，不会因为宝剑的光芒而暴露了自己。石之轩不需要用剑，这把宝剑最后自然是归到了杨虚彦手上。

　　宝剑分赃结束，众人立刻便将目光盯向了第三个宝箱。

　　第一宝箱是价值连城的首饰，第二个宝箱是男人们都喜欢的宝剑。第三个宝箱跳出宝马的可能性是不可能有的，众人只是好奇，这第三个宝箱究竟会是什么呢？

　　“吱呀！”

　　随着李建成的动手，宝箱的盖子被缓缓挑起来。

　　“这、这、这……”

　　“这是……”

　　结果，让众人愕然无语的是，宝箱中并没有什么稀奇、珍贵的东西，只是一根黑不溜秋的大树根，而且他还不是一般的黑，黑得足以和煤炭相提并论了。

　　“姐夫，这是什么啊？”

　　这次傅君嫱倒是学乖了，没有积极的跑上去对大树根“动手动脚”，主要是那树根太黑了，谁知道摸了之后会发生什么事。

　　因此，傅君嫱很明智的站在一边当乖乖女！

　　李建成上前摸了摸木头，感觉入手有些沉，仿佛碰到金属一般的触觉，脑海中开始回忆与这根木头有关的信息。

　　蓦然间，一道闪电划过，这根木头的信息浮上李建成的脑海之中。

　　降龙木，俗称六道子，又名木瓜树，果实极少、有九年结果之说。果实呈绿色稍果圆或球形、籽外黄内白形如蚕豆，多油，可以食用，有增加记忆、防治老年痴呆症的功效。

　　降龙木北方多有生长，但以五台山生长的最有名。因为五台山的降龙木受过密宗格鲁派祖师宗喀巴大师的加持，六条白线代表文殊菩萨的六把智慧剑，可以斩断众生的烦恼。所以是念诵文殊菩萨圣号和文殊菩萨心咒最理想的念珠，同时在密宗里它也是修行和文殊菩萨有关本尊的理想念珠。

　　一棵降龙木树只有一截是树之精华所在，这一截无论从外形或者触摸上的感觉都与其他地方不同。而降龙木似乎还有灵性，这一截精华所在并非生长在同一个地方。有可能是最下边的部分，有可能是中间部分，也有可能是最上边的部分。

　　降龙木之所以这么有名，是因为它与一件事有关，那就是穆桂英大破【天门阵】。

　　北宋与辽大战，萧太后请来据传是唐时天师袁天罡的第八代子孙，在金沙滩布下了【天门阵】，阻碍了杨家将前进的步伐，由此引发了穆桂英破阵这一件事。而破除【天门阵】，其中至关重要的一件道具便是降龙木。

　　李建成简单的给众人解释了降龙木的情况，众人顿时愕然，没想到眼前这截黑不溜秋，毫不起眼的木头，竟然有着这么大的作用。

　　“建成，我们现在还剩下两个阵法没破，难道接下来我们会碰到【天门阵】？”

　　沈落雁不愧是军师，能为瓦岗出谋划策，一度逼的隋炀帝只敢呆在扬州而不敢返回长安，她的能力是毋庸置疑的。只不过在脑袋中转了一下，就立马将降龙木和【天门阵】联系到了一起。

　　“大哥，落雁嫂子说的很对，也许接下去我们会碰到【天门阵】。”

　　李秀宁和沈落雁也搭档了好一阵子，两人之间的配合早已是非常默契，一人说话，另一人立马便发言支持。

　　闻言，李建成眉头微蹙，【天门阵】虽然听起来很厉害，而实际上想要破解难度并不是很大。只要戴上降龙木护身，破阵根本不是问题。即使是有了一些变异的【天门阵】，根本也没有多大难度。

　　宋朝那个年代，阵法早已经没落到什么边际去了，【天门阵】与【八卦阵】这个被人传唱千年的阵法又怎么具有可比性？更不要说那几个凶残无比的【十绝阵】，【天门阵】在这些阵法面前连提鞋的资格都不配。既然是这样，按理来说到了第九关那阵法怎么说都要比之前的强，又怎么可能出现一个比【八卦阵】还弱的阵法？

　　所以，李建成连想都不用想都知道这里面有问题。

　　站在这里的也都是精英之辈，李建成也将阵法的情况给他们介绍了一番，很快也发现了其中问题很多。

　　“建成，看起来问题有些严重，接下来我们要小心些了。”

　　祝玉妍娇俏的脸上挂着一抹忧虑之色，一名合格的女人，就是要在适时的时候提出一点建议。无论那个男人是否知道问题的存在，女人提出来，表示自己在关心你。这一点祝玉妍就做的很好，想独孤凤这没心没肺的性格，就很难会做到这一点了。若是在后宫争斗中，独孤凤老早也被人给拉下台了。

　　幸好，独孤凤碰到的是李建成，还有就是这些围绕在李建成身边，因为爱而保持和谐的众女。

　　“既然我们能走到这一步，那就没有理由闯不过剩下的关卡。”

　　李建成淡定的脸上，一直保持着自信的神色。作为众人的中心，若是他都露出茫然的神色，那又如何让众人安心呢！

　　众人都默默的点了点头，随后李建成将降龙木削成玉佩般大小的木块，没人身上都放了一块。降龙木如此突兀的出现在这里，若是没有用处的话，那是不可能的。而且，降龙木虽然少见，但是也不是说天下间就没有这东西了。如今自然是众人的性命要紧，降龙木再珍贵也没用。

　　“踏、踏、踏……”

　　把三个宝箱中的宝物分完之后，李建成便走在前头，一条幽光如墨的通道就在三个宝箱的背后。已经走到了这一步，就算李建成放弃，众人也舍不得。所以，李建成也不说话，一马当先的走在最前面。

　　一直向前行了大约有近千米的路程，一抹亮光终于出现在众人的视野之中。

　　“姐夫快看，那有亮光，我们到出口了！”

　　看到光芒，傅君嫱这小丫头兴奋的喊了出来。如此幽黑的环境出现一抹光芒，众人也不是瞎子，自然是都看见了。不过傅君嫱既然喊出来了，众人为了不扫了她的兴致，同时也是为了不让她缠上自己，连忙夸赞傅君嫱眼光好，这都能发现。

　　傅君嫱被众人称赞了，一脸的得意洋洋，丝毫不知道众人是被她给缠怕了，这才言不由心的说出这些话。

　　走在最前方的李建成，在走到亮光的前方突然停了下来。

　　“建成，有什么问题吗？”

　　看到李建成突然停下了脚步，祝玉妍略微有些诧异。自从祝玉妍加了进来，比独孤凤更像是大姐，再加上祝玉妍见识也比较渊博，每每有什么事都是她与李建成交谈。独孤凤似乎也知道自己的问题，所以也没有任何的意见。

　　李建成一停，众人也同时停下了脚步，将疑惑的目光望向了李建成。

　　“你们看！”

　　李建成伸手指了指正前方，眉头微微皱了起来。

　　而顺着李建成手指指向的地方，众人只见前方白茫茫的一片，仿佛起了大雾一般。然而，就在这大雾中间，一道身影背对着他们。

　　“咦！”

　　寇仲的惊呼声，顿时将众人的注意力都吸引了过来。

　　寇仲指了指那道身影，低声说到：“你们看那家伙，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；背后三尺弯弓随身，手持方天画戟。这场景好像很熟悉啊！一时之间却是想不起来！”

　　寇仲敲了敲自己的脑袋，在为自己没能认出那家伙而懊恼！

　　“我想起来了！”徐子陵低呼一声，“这家伙的装扮，好似跟我们在街头听说书的三国里面吕布的装束。”

　　“没错，是他！”

　　听了徐子陵的话，寇仲猛然间记了起来，再次确定了徐子陵的答案。

　　其实，李建成在瞥到的第一眼就已经知道，那家伙的装扮与吕布很像。但是，他们都已经通过了【八卦阵】，再怎么样也不会出现一个吕布来恶心人吧？如果李建成所料没错，眼前这家伙最多只是穿着与吕布一样装束的冒牌货而已。而且，李建成隐隐觉得这身影似乎有些熟悉！

　　“哈哈哈，我等你们很久了！”

　　正当众人还在推测这家伙是谁的时候，兴奋中夹杂着怨恨的笑声从那道身影方向传了过来。

　　而听到他的话，李建成更是确定这家伙不是吕布，听他的口气，似乎还认识众人！

　　“咦，怎么回事……”

　　“建成哥哥，我怎么感觉力量在跌落……”

　　陡然间，众人的惊呼声此起彼伏的响起。因为这一刻，他们发现自己的力量竟然又降了，不过比之前完全消失力量好一点。像李建成、宁道奇、傅采林这样的宗师级高手跌落到超一流境界；而宋缺、祝玉妍、独孤凤则是跌落到了一流境界。其他人就惨了，基本上都掉到了二流境界。

　　“大哥，你看背后！”

　　当众人还在纳闷于实力的降低时，寇仲的惊呼声再次将众人的注意力给吸引了过去。看到眼前的情况，众人的眉头不由自主的皱了起来。

　　原来，在他们的背后，也就是他们来时的通道已经消失不见了，取而代之的则是充斥着这片空间的白雾。

　　“你们这么久才到这里，让我有点失望了！”

　　背对着李建成等人的身影终于转过身来，幽幽的声音再次从他那边传了过来。而在看到他的脸孔之后，众人再次愣住了。

　　因为这个人不是别人，正是四川解家的解文龙。

　　正面对着李建成等人，解文龙一脸的狰狞之色，看着傅采林和李建成的眼神更是恨不得把两人给吞了的样子。

　　“都是你这该死的老家伙不救我父亲，否则我父亲又怎么会死去。还有你，当初若非你和宋玉华那贱人勾搭，我又怎么会失手将她给杀了！没有杀了那贱人，如今我也是软香在怀，又怎么会跑到这该死的地方。不过，这些都将与你们无关了，因为我将会一个一个的把你们送到地狱去陪葬。”

　　听到解文龙一口一个贱人的话，李建成眼中寒光一闪，不过他还是克制住了。不过李建成的心中却是在冷笑，等下就要让这家伙求生不得求死不能！

　　解文龙说完又将目光扫到宋缺和宋玉致的身上，抬起头一副天下唯舞独尊的模样，傲气十足的说到：“玉致，虽然你已经不是原装货，不过看在你那贱人姐姐的份上，我决定再给你一次机会。只要你从了我，宋伯父就是我的岳父，我不介意给你们两个一条生路。然后，我解家和你宋家合兵一处，到时等我夺得天下之后，你们一个是皇后，一个是国丈，你觉得如何！”

　　“……”

　　众人闻言皆是面面相觑，不知道解文龙哪来的自信。竟然大言不惭的要杀了他们，还想着出去之后统一天下，难道这家伙因为他爹的死亡而变成神经病了？

　　“解文龙就你这样还癞蛤蟆想吃天鹅肉，我姐姐又岂是你这种家伙配的上。就你这样还想当皇帝，一统天下，你是不是掉粪坑里，脑袋里装的都是大粪，我呸……”

　　宋玉致本就是个千金大小姐，这脾气也火爆，在错愕了片刻之后，立马破口大骂。

　　被宋玉致如此一番大骂，解文龙脸色当场沉了下来，恶狠狠的说到：“既然你不知死活，那就别怪我不客气了……”


第六百一十五章 傅君嫱受伤

　　随着解文龙的话音落下，他的身上瞬间爆发出一股惊人的气势。众人也不是孤陋寡闻之辈，瞪大双眼露出一副难以置信的表情。因为，解文龙的身上散发的气势，竟然是宗师级高手才有的气势。

　　如此说来，解文龙竟然达到了宗师级境界？

　　可是，不久前这家伙不过还是一个二流境界的土鳖，即使是最弱的阴小纪也可与解文龙一战。然而，不过没多久的时间，这家伙竟然达到了宗师级境界。

　　“如果我没有料错的话，我么其实在进入通道的那一刻，就已经踏入阵法之中了。”

　　正当众人彷徨不知所措的时候，李建成那如同春风般的声音，轻柔的叩击在众人的心扉，顿时将他们躁动的心灵给抚平了。

　　“啪、啪、啪……”

　　解文龙清脆的拍掌声响起，赞赏的看着李建成，缓缓说到：“不愧是大唐帝国的太子殿下，不仅武功高强，这智慧也不一般。看在这个份上，我就当宋玉华那贱人的事没发生过，勉强收你当手下，你赶快决定要不要跟着我！”

　　李建成眼中再次闪现厉色，差点就忍不住动手了，不过他最终还是给强行忍住。但是，看着解文龙的双眼，却是愈发的冰冷。

　　“喂，你这家伙是不是脑袋有问题，我姐夫这样的人物，你给他当手下还差不多。”

　　傅君嫱这小丫头平时胡闹，关键时刻还是很给力的。看到李建成被那个只用鼻孔对着众人的家伙给如此小觑，在心中一直把李建成当做无所不能的家伙的傅君嫱立马跳出来给李建成反驳。

　　“既然这样，那也就没什么好说的，就让你们见识见识厉害！”

　　解文龙眼中突兀变得血红，右手上握着的方天画戟一个漂亮的旋转，猛然间提速向这边冲了过来。

　　“大家不要怕，这家伙不过是靠阵法才提升到宗师境界，并非是真正的达到宗师级境界。”

　　李建成大喝一声提醒众人，不过李嘉诚不说，众人也没有胆怯，早已做出防御的准备。

　　“杀！”

　　解文龙怒吼一声，猛的向李建成扑来，右手上的方天画戟也没有闲着，紧随其后向李建成刺去。

　　在他眼中，李建成对阵法最为了解，所以是威胁最大的一个。而且，李建成与他还有夺妻之恨，不盯着李建成才奇怪了。

　　正如李建成所说，他能提升到宗师级境界，确实是因为阵法的原因。

　　之前解文龙觉得傅采林没有尽力救自己的父亲，所以一直含恨在心。不过，他也知道想杀了傅采林来发泄心中的怨恨也做不到。人家可是鼎鼎大名的宗师级人物，而他不过是靠着老子的名义才能作威作福的二流实力的土鳖。如今他老子挂了，他的身份与之前又怎可同日而语？

　　绝望之下，解文龙抱着他老子的尸身如同无头苍蝇乱撞一般，一不小心就扎到阵法里面。本以为必死无疑的他，却是意外得到了两样东西。

　　一个是功法速成秘籍，一个是可以增加实力的药丸。

　　没想到就这么一会的时间，他的实力竟然达到了宗师级境界。

　　如果说是正常情况下，一个宗师级高手与十名超一流境界的高手对决那是没有问题的。而像独孤凤这样踏入不久的人，对付三、四个也可以做到。当然，这是要人家肯跟你打，如果人家知道打不过，一心逃跑的话，宗师级高手最多也只能拦住两个。

　　而解文龙不过是靠着阵法才能达到宗师级境界，又有什么让人害怕的。

　　虽然实力降到了超一流境界，但是李建成的眼力什么的都还在，就凭解文龙这样的实力，想要干掉李建成，那根本是不可能的事。

　　一个轻松的闪避，就躲开了李建成的攻击。

　　“呀喝！”

　　解文龙没有打到李建成似乎有些不甘心，怒喝一声之后再次转身向李建成追去。李建成也不敢硬接解文龙的出招，毕竟这家伙虽然基础不牢固，但是他的实力还是有些强的。

　　解文龙想的很简单，那就是一直追杀李建成。然而，李建成又不是一个人在战斗。

　　“小子如此猖狂，吃老夫一记！”

　　说话的乃是宁道奇，这老家伙虽然很邋遢，而且似道非道，似佛非佛，让人根本看不出这家伙究竟是哪一派的。但是，宁道奇终归是活了一把年纪的老家伙，有些事看的很淡，有些事有些时候却是非要计较个高下。

　　正比如这一次，宁道奇被解文龙华丽丽的无视了。虽然没说什么，但是宁道奇心中自然还是很不满的。你凭什么不把我放在眼里？难道我一宗师级高手就这么不受待见？

　　如此想着，宁道奇运劲于手，冠名于中原的绝学【散手八扑】断然使出。

　　【散手八扑】乃是宁道奇冠绝中原的功夫，其神髓取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》。千万种无穷的变化尽归于八种精义之中，招式随心所欲，全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限，其况犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。

　　八扑之精要在于一个「虚」字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。

　　【散手八扑】共有八式，分别为【逍遥无为】、【神游天地】、【无为有为】、【玄通万物】、【雾里看花】、【凭虚御风】、【万法自然】、【道法三千】！

　　宁道奇一掌拍出，却是隐含着【逍遥无为】的招式。

　　“哼！”

　　解文龙似乎不屑的冷哼一声，随意的一掌向宁道奇拍来。然而，下一刻解文龙脸色突然变得异常难看，一抹红晕从他的脸上闪过。

　　原来，宁道奇的这一招【逍遥无为】看似出招，其实并没有出招。就好比你前方有一样东西，你准备凝聚力量击破他，可是当你这一击出去的时候，才发现前方的东西已经没掉了，结果这一击的力量无处宣泄，力量也只有在你身体里流窜。幸好解文龙这一掌是随意而来，若是蓄势已久才发出的，那他受的罪自然不会这么小。

　　宁道奇是成名已久的宗师级高手，解文龙这么一停顿的时间自然是被他给抓住了，当即欺身上前，一招【无为有为】使出，与【逍遥无为】极其相似的掌法，可是其中蕴含的劲道却是不一样。

　　解文龙本身不过是一个二流境界的土鳖，凭借阵法的原因达到了宗师境界，这见识和战斗经验差了不是一星半点，哪能看出宁道奇这一招与之前那招的区别？

　　生怕自己的攻击没有对象，再次让自己吃到苦头，于是仅是抬手抵挡，准备继续攻击李建成。

　　“啪！”

　　宁道奇这一掌没有丝毫阻碍的打到了解文龙的手臂上，虽然是超一流境界的实力，但是本身是宗师级的绝学，这威力还能差到哪？

　　当下，解文龙身体猛然间倒退五六步，一丝鲜血从他的嘴角流了出来。

　　“啊！”

　　解文龙遭此一击，似乎发狂了，仰天怒吼一声。他本以为自己实力达到了宗师级境界，对上这些人应该是稳虐的，可是就李建成和宁道奇二人就让他手忙脚乱，这让他怎么能不愤怒？

　　很诡异的画面出现，解文龙嘴角的鲜血消失不见，而因为被宁道奇拍了一掌有些潮红的脸色也恢复自然。

　　“这……”

　　宁道奇看的一愣，这是怎么回事？虽然宁道奇与世无争，可是【散手八扑】怎么说也是他的绝学，解文龙中了一掌，却跟没事人一样，这不是在打击宁宗师的信心么。

　　就这么一愣神的时间，解文龙这家伙竟然也懂得利用。想到刚才被宁道奇拍了一掌而受伤，这心头怒火是“腾腾腾”的往上冒，趁着宁道奇愣神的功夫，凶猛的一掌含恨拍出，势要将宁道奇击毙于掌下。

　　“宁散人，小心！”

　　被一道惊呼声给拉回了注意力，宁道奇才恍然回神，看到解文龙凶猛的一掌向他拍来。只是现在想躲避也有些迟了，于是当下也只能竭力抵挡。只是，解文龙毕竟也是宗师级的实力，这硬碰硬，宁道奇又怎么可能是解文龙的对手？

　　不过，宁道奇他不是一个人在战斗，他是有队友的。

　　“呼！”

　　一道轻微的风声从背后传来，解文龙也不迟疑，果断的止住向宁道奇攻击的身形，向着旁边一个凌空侧身，已经来到了五米之外。

　　凝目看去，原来刚才的攻击之人却是李建成。

　　“格格格！”

　　解文龙看的牙齿格格作响，之前他想攻击李建成有宁道奇帮他解围；现在他要攻击宁道奇，李建成又来作祟。两人都是一时翘楚，境界比解文龙高了不是一星半点，即使是在超一流境界，解文龙想要伤到二人那也是非常难的。

　　故此，解文龙如毒蛇般的三角眼猛然一瞥，望向旁边的其余人。嘴角露出一丝冷笑，阴狠之色从他脸上闪过。

　　“唰！”

　　身影急速变换，已是朝着一边的傅君嫱激射而去。在他看来，傅君嫱乃是李建成的女人，杀了她不怕李建成不会伤心，他要让李建成感受下心痛的滋味。而且，他也发现傅君嫱现在的实力不过是二流境界，跟他差了一大截，他就不相信傅君嫱还跑的掉。

　　“大家小心！”

　　李建成发现了解文龙的意图，当即出声提醒。不过，如今解文龙的实力已经达到了宗师级境界，众人虽然听到了李建成的提醒，一时之间也反应不过来。等李建成的声音落下时，解文龙已经来到傅君嫱身前，只要伸出手便能攻击到傅君嫱。

　　“咯咯……”

　　正欲出手解决傅君嫱，解文龙忽然听到一道充满诱惑的欢笑声，似嗔似怨、似忧似喜。漫天桃花绽开，一片一片的从天空坠落，让人恨不得永远的呆在这里不愿醒来。

　　解文龙本就是色狼一个，如此魅惑的声音响起，他又岂能抵挡的住？

　　原来，祝玉妍就在傅君嫱身后不远处，见解文龙要向傅君嫱下杀手，当即【天魔音】展开。祝玉妍本是宗师级高手，【天魔音】的境界已经到了随心而发的地步，才施展出来，解文龙没有悬念的就中招了。

　　不过，解文龙如今怎么也是宗师级高手，祝玉妍若是宗师级的实力出手效果会更好。奈何现在也就一流高手的境界，根本支撑不了多久。

　　“铿！”

　　傅君嫱虽然性子跳脱，但是师傅是福彩林，平时又有傅君瑜跟她对练，应付眼前的情形那也是干净利落。趁着解文龙中了【天魔音】的这么一会儿功夫，手中【大矩】剑没有丝毫迟疑的拔了出来，带着凶猛的气势向解文龙劈去。

　　傅君嫱心中也是不满，这么多人谁都不找就找我，难道看我好欺负？这次肯定又要被单婉晶给笑话了，想到这茬，傅君嫱更是使出百分之一百二的实力。

　　若是众人知道此刻傅君嫱还在想着这个，估计都不知道会有怎样郁闷的表情。

　　【龙渊七星】剑每把都是精品，锋利程度自是不言而喻。就算是李建成也不敢在没有防备的情况下让人来上那么一下，缺胳膊断腿那是至少的，要是严重点是会闹出人命的。

　　凌厉的剑锋将还有些茫然的解文龙惊醒，身子堪堪一侧，右手食指在【大矩】侧面轻轻一弹，傅君嫱的身子顿时倒飞而去。二流境界和宗师终归差距太大，也就解文龙是在没有准备的情况下出手，否则傅君嫱可不是倒飞出去那么简单。弄不好，当场毙命也不是不可能。

　　“扑通！”

　　“噗！”

　　傅君嫱娇俏的身体无力的摔倒在地，挣扎着想要用手撑起身子，奈何才稍稍动了下身子，一口鲜血再也忍不住从她的口中喷了出来，脸色也在一时间变的苍白无比。由此可见，二流境界和宗师境界高手之间的差距是如此之大，不过是随意的一击，便将傅君嫱给伤到如此程度。

　　李建成眼睛一跳，怒火直欲从双眼中喷出，手一伸进怀里就要有所动作，不过最后还是忍住了。

　　要想有所成长，就要历经挫折。

　　一抹冷意从李建成的眼中闪过，他绝不会让解文龙死的那么安心。

　　解文龙嘴角一撇，似乎对傅君嫱极为不屑。一个不过是二流境界的家伙，竟然也妄想挑战他的威严。解文龙却是不想想，若非有阵法，他现在不过是一个二流的渣渣，傅君嫱却是实实在在的一流高手。

　　目光一转，看向其他人，傅君嫱已经被打的没有丝毫反抗的能力，已经不在他的考虑范围之内了。

　　“小子好胆！”

　　傅采林怒喝一声，【长木】剑已是出鞘，挥手间一道凛冽的剑气迅捷的向着解文龙激射而去。

　　虽然傅君嫱平时让他很头疼，但是对傅君嫱的疼爱也是不容置疑的。从小都护在身边，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，那叫一个疼爱有加，连骂一句都舍不得，现在却是被解文龙打的吐血了，让傅采林又怎能不发飙？匹夫一怒尚且血溅三尺，更何况是身为宗师级高手的傅采林！

　　“老家伙来的好，就让我先送你一程。”

　　解文龙看到傅采林也是面色狰狞，一时间想起这老家伙没有尽全力救治他老子。

　　自信心极度膨胀的他现在自我感觉是异常的好，更何况众人因为阵法的原因实力被压制，让他这个在场唯一的一个宗师级高手尾巴都要翘到天上去了。能够击杀在江湖成名已久的傅采林，更是让他心头升起一股难以压抑的兴奋感。

　　“唰、唰、唰……”

　　【长木】剑在傅采林的手上形成一道剑影光环，缓缓的向解文龙逼近。而解文龙也不闪避，右手凶猛的一掌拍去。

　　傅采林嘴角升起一丝冷笑，解文龙这家伙真是有够狂，竟然想徒手抵挡【长木】剑的攻击。就算他傅采林在巅峰的时候，也不敢如此自大。他知道等下解文龙这家伙就有苦头吃了，看来突然间的实力暴涨，让这家伙变得目中无人了。

　　“啪！”

　　解文龙右手才触及剑影光环，瞳孔猛的收缩，一阵刺痛感觉从手上传来，从小都没有受过这样苦头的解文龙身子忍不住颤抖了一下。飞快的收回右手，脚尖对着地面轻点，借此发力前翻跃到傅采林的头顶之上，左手凶猛无比的向傅采林头顶拍去。

　　傅采林的眼力还在，早已看出解文龙的举动，当解文龙左手拍来的时候，【长木】剑猛的向刺去。看到【长木】剑攻来，吃过亏的解文龙双眼一凝，一抹惊惧的神色从他的眼中闪过。看到解文龙的反应，傅采林嘴角一撇，露出一丝冷笑，就这样的表现，还想踏上王者之路，真是可笑！

　　“啊！”

　　许是被傅采林嘲讽的脸色给刺激到了，解文龙怒吼一声，已经收回去的左手再次探出，右手也同时跟上，竟是耍了一次漂亮的白手夺刃。

　　傅采林却是一时之间拔不开，但见解文龙眼中凶光一闪，就要趁机对傅采林下杀手。


第六百一十六章 龙渊七星显威

　　“呼！”“呼！”

　　解文龙正欲借机击杀傅采林，奈何他却是忘了傅采林也非是一个人在战斗。左手才空出来，背后两道凛冽的破空声已是传了过来。

　　解文龙自觉实力最高，感应了下攻击的两人，实力不过是二流境界，想伤到他那是根本不可能。因此，连头也没有回，随意的向后挥了两掌。

　　“嗤！”“嗤！”

　　打算击退背后攻击的二人继续追杀傅采林，可是猛然间察觉手上传来一阵刺痛，当即转过身看了过去。却见攻击他的二人手上俱拿着一柄寒光闪烁的长剑，单从剑身上散发出来的剑意，就知道这两把宝剑都非同一般。

　　而攻击解文龙的二人则是持有【偷天剑】的跋锋寒和【不嗔】的杨虚彦。

　　【偷天剑】虽然不是【龙渊七星】中的一员，但是【偷天剑】本身就是用天外陨铁打造的，自然也不是凡铁可比。而且，单论材料的质量，【偷天剑】比之【龙渊七星】更胜一筹，毕竟不是谁都能找得到天外陨铁来打造武器。【龙渊七星】之所以如此锋芒毕现，原因自然是因为高超无比的铸造技术。

　　要是用这样的铸造技术，再用天外陨铁打造兵器，那效果绝对好到没边。

　　【不嗔】是一把朴实无华的宝剑，再加上杨虚彦本就精于刺客之道，解文龙这乍然得到强大实力的家伙，又怎么能感觉到其中的威力？直到他两只手被划破，疼痛让他反应过来，否则，估计这家伙都不会去搭理。

　　跋锋寒也是用剑的高手，虽然和杨虚彦没有打过交道，但是同行中人，一个眼神就能明白对方的意思。所以，两人才能配合的如此完美，趁着解文龙大意伤到了他。

　　“啊，我要你们死！”

　　解文龙怒吼一声，似乎陷入了疯狂之中。

　　右手本就被傅采林给伤到了，如今伤口又被宝剑给伤到，那叫一个雪上加霜。在川蜀一直充当公子哥享受安逸的解文龙又哪里受过这样的待遇？两只手上滑落的鲜血，让他有些不敢相信此刻发生的事。突然间得到大机遇，犹如坐直升飞机一样，实力“嗖嗖嗖”的窜到宗师级境界，这感觉让他比做了某些爱做的事还舒畅。于是，他就有了天上地下唯我独尊的感觉，受伤更是不在他的想象之内。

　　若非是跋锋寒和杨虚彦的实力被压制到二流境界，就刚才解文龙没有防备的情况下，借着宝剑的威力，超一流的高手也足以重伤宗师级高手，甚至于击杀。

　　“呼！”“呼！”

　　因为受伤而暴怒的解文龙正要追击跋锋寒和杨虚彦来一雪耻辱，两边却是同时传来破空声。

　　这次，解文龙总算学乖了，不再硬接来人的攻击，身子一闪却是来到了距离众人十米开外的地方。

　　这次突然袭击的寇仲和徐子陵虽然没有攻击到解文龙，却也没有沮丧或者遗憾。他们的主要目的就是为了逼退解文龙，从而将跋锋寒和杨虚彦从危境中解救出来。毕竟，他们现在的实力仅在二流境界，差距大的不是一星半点。

　　解文龙注视着这边，目光从众人身上一一扫过，特别是他重点察看众人手上是否握着宝剑。吃过两次亏的他，也算是学乖点了。

　　观察完毕，解文龙忍不住嘴角抽搐。

　　他没有想要，眼前的这一群人竟然拥有至少十把的宝剑，难道是这年头宝剑已经泛滥到如此地步了？

　　独孤凤的【焚寂】，李建成的【煌灭】，傅采林的【长木】，傅君嫱的【大矩】，师妃暄的【绝云】，婠婠的【彗蚀】，杨虚彦的【不嗔】这七人的【龙渊七星】，再加上跋锋寒的【偷天剑】也就八把，为何解文龙会算成十把呢？

　　原来，寇仲和徐子陵所用的武器都是李建成帮他们特制的，比起江湖上所用的那些好的不是一丁点，于是就被解文龙看成是宝剑了。也就这十人的武器比较特别，看起来像是神兵利器。但是，其他人也没用他们的武器，让解文龙一时看不出到底是不是神兵。特别是宋缺，手上提着一把刀，却也没见他出鞘。解文龙却是想当然的认为宋缺是【天刀】，这武器肯定不会差，自然把宋缺的刀也当做神兵利器。

　　其实，解文龙想太多了。

　　神兵利器又岂是常物，说能见到就能见到？要不是运气好，得到了【龙渊七星】，最多也就跋锋寒的【偷天剑】算是神兵利器，寇仲和徐子陵包括李建成的武器也只能算是比较锋利一点。不过，解文龙这么想，因此有了忌惮之心，众人也不会傻乎乎的去告诉他，给自己找不自在。

　　解文龙目光不停的扫来扫去，似乎在观察要对下手。也就解文龙这样大少爷出身的人才会如此谨慎，换成是寇仲、徐子陵、跋锋寒他们这样的人，早就操刀子先干上了再说，哪还会管谁比较好欺负。

　　“小仲，小陵……你们一起上。”

　　李建成一口气点了寇仲、徐子陵、跋锋寒、侯希白、阴显鹤、师妃暄、婠婠七人出场，其他人则没有安排。七人虽然如今被压制在二流境界，但是七人也都是年轻一代中的精英人物，并没有丝毫的惧怕。

　　由此就可以看出，解文龙和七人之间的差距了。

　　“你也上！”

　　石之轩看着站在身边的杨虚彦，淡淡的说了一句。杨虚彦也没说什么，静静的走到了一边。他所站在的位置很怪异，人明明在那，似乎又看不到他，时隐时现的让人好生郁闷。而这就是【影子刺客】的一项能力，找出最适合自己的位置，让所有人都很难注意到自己的位置。

　　解文龙目光扫过李建成等人，却见他们全都抱着双臂在那围观，似乎没有出手的打算。既然如此，解文龙决定先解决眼前的八人，让他们心痛一下，然后再趁着众人伤心的时候，一举击杀众人。

　　看着眼前的八人，解文龙头昂的老高，只露给众人一个鼻孔。

　　“杀！”

　　寇仲心中暗骂一声这家伙是白痴，竟然到了这个时候还在摆谱。不过，解文龙是煞笔，他寇仲可不傻，借着对方不注意的时候，心中猛呼一声，手中的精钢【井中月】已经握在手上，一刀平淡无奇的朝解文龙劈去。

　　紧跟在寇仲身后，徐子陵、跋锋寒、师妃暄和婠婠四人也都掣剑在手，分别朝着解文龙的前后左右刺去。阴显鹤和侯希白二人不擅于使用武器，因此此刻也只有站在一边凝视战场中央，伺机给解文龙抽冷子。

　　也不是他们卑鄙无耻，一个宗师级的高手，就他们现在的实力，就算来个百八十个也不够看。之所以能够支撑的住，是因为解文龙的实力是靠着阵法得来，宗师级高手的力量并未能完全掌握。其次，就是这家伙被搞了几次，看到这些武器心中都在发怵。

　　杨虚彦是一名刺客，正大光明的打斗不适合他，寻找合适的时机给解文龙致命一击，这才是刺客该做的事。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　寇仲五人的攻击都被解文龙一一化解，再怎么说都是宗师级高手，若非是面对神兵有些束手束脚，众人估计早就出现伤亡了。

　　解文龙看向一边的阴显鹤和侯希白，发现二人没有神兵，正好是他下手的最佳对象。

　　“呼！呼！呼！”

　　解文龙想到就要去做，身形闪动，却是准备扑杀阴显鹤。不过，解文龙明显不清楚一点，阴显鹤最擅长的乃是腿法，又怎么可能被解文龙给伤到？那他的腿法练来也没有丝毫用处了。

　　阴显鹤退去，解文龙并没有失望，嘴角闪过一抹冷笑，反正旁边还有一个。

　　“唰！”

　　正要探手伸向侯希白，清晰的破空声传来，解文龙条件反射性的将两手给收了回来。实在是他被神兵给打怕了，担心又像前两次那样重蹈覆辙。

　　然而，当他定睛看去时，却并没有发现有神兵要攻击自己。先前那个声音，乃是旁边侯希白弄出来的，此刻只见这家伙异常骚包的有一下、没一下的扇着他那把【美人扇】，三支细小的牛毛针从扇柄处激射而出，去势凶猛的向解文龙攻去。

　　“雕虫小技！”

　　解文龙不屑的说了一句，手随意的一挥，三支牛毛针便跌落于地。不过，解文龙的话音才落下，四支牛毛针便再次向他激射而来。同时，寇仲、徐子陵和跋锋寒三人的攻击也已经到来。师妃暄和婠婠二女分立两侧，准备从旁协助。

　　解文龙面色一僵，似乎有些不知该如何解决眼前的情况。

　　之前的他身处川蜀之地，那里乃是解家的老窝，解文龙可以说是那里的一霸，属于螃蟹类型。因此，想要找个人打上一场都很难。再加上家里的保护，解文龙的实战经验可以说是低到没边了。

　　不过，解文龙也不是傻子，神兵给他带来的威胁不是一星半点，该如何解决眼前的困境，他很快便有了想法。

　　既然侯希白没有神兵，先解决掉就成了既定方案。

　　“丝、丝、丝……”

　　解文龙打定主意要向侯希白下手，连拍出三掌击退了寇仲、徐子陵河跋锋寒三人，身子电射向侯希白。不过，侯希白也不是好欺负的，只见【美人扇】中不停的射出牛毛阵，把解文龙弄的是手忙脚乱。身后有寇仲三人追击，前方的侯希白又接近不了。

　　“啊！啊！啊！”

　　如此憋屈的困境，让解文龙怒喝连连，但是依然解决不了他的困境。前面侯希白的牛毛针不停的发射，后面寇仲、徐子陵和跋锋寒三人挥舞着利刃不停的追击。想向两侧闪去也很难，师妃暄和婠婠二女也拿着神兵在等着他。更何况还有杨虚彦隐身在一边，伺机给解文龙致命一击。

　　实在是【龙渊七星】给了解文龙很大的阴影，让他不敢去面对。

　　“混蛋！我要让你们不得好死！”

　　猛然间，解文龙怒吼一声身子停了下来，转身拍退寇仲、徐子陵和跋锋寒三人，至于背后侯希白【美人扇】中射来的牛毛针却是不管不顾。

　　“笃！笃！笃！”

　　如同漫天雨滴的牛毛针射在解文龙的后背，解文龙稍微运气抵挡，牛毛针仅是刺破了衣服，根本刺不进他的身体。

　　解文龙有些错愕，不过很快他就反应过来，脸上露出兴奋之色。

　　解文龙毕竟是宗师级高手，侯希白现在实力被压制在二流境界，想要伤到解文龙很难。之前之所以躲闪牛毛针，是害怕被伤到。可是，在被几人压制下，愤怒之下准备豁出去不管这些牛毛针的伤害，结果发现牛毛针根本伤不到他。

　　这是显而易见的事，【龙渊七星】乃是神兵利器，跋锋寒的【偷天剑】也是如此，至于寇仲和徐子陵的武器则要差一点，不过总体上杀伤力都不会差。而侯希白的牛毛针乃是一次性用品，用的材料不过是普通的铁石，与【龙渊七星】和【偷天剑】岂有可比性？奈何解文龙才获得宗师级的力量，根本不懂这些，若非是被逼入困境发狠，他还发现不了这一点。

　　宗师级高手之所以少，并不是没有道理。

　　发现侯希白对自己造不成伤害之后，解文龙自是兴奋不已，把寇仲、徐子陵和跋锋寒三人逼退之后，身子再次向侯希白电射而去，至于牛毛针的攻击，他已经不再惧怕了。

　　解文龙不知是不是太过兴奋了，虽然他把寇仲、徐子陵和跋锋寒三人逼退，但是却忘了师妃暄和婠婠二女分别持着【绝云】、【彗蚀】伺立一旁，随时准备支援。还有杨虚彦也躲在暗中，【不嗔】的威力也毋庸置疑。

　　“叱！”

　　师妃暄和婠婠二女娇喝一声，【绝云】、【彗蚀】二剑没有丝毫迟疑的扫向解文龙，两道剑气成十字交叉劈向解文龙。

　　师妃暄和婠婠二女是彼此的宿敌，对彼此的为人和实力都相当了解。所以，虽然她们二人从来没有配合过，但是这一刻却是将完美演绎的淋漓尽致。对对手极致的了解，从对方的一个眼神、一个动作就知道她接下来的举动！

　　解文龙身形一顿，心中暗骂，也不知道到底是哪来的神兵利器。骂归骂，手上的动作却是不慢，右手猛的拍向十字交叉的剑气。

　　若是有人注意观察，会发现先前解文龙被划破的双手此刻已经看不到一丝的伤痕。

　　当然，场中此时战斗激烈，又有谁会去注意这些呢！不对，场中还有一人在注意解文龙。

　　没错，就是李建成。

　　先前他大致已经有了猜想，现在已经完全能够确定是怎么一回事了。对于场中的几人，李建成根本不用担心。有着【龙渊七星】的掩护，解决解文龙没那么简单，但是抵挡住解文龙的攻击是没有问题的。而这一切，是李建成刻意为之的，目的就是为了锻炼几人。否则，当李建成明白是什么情况时，想要解决解文龙不过是举手之劳的事。

　　当然，要是解文龙换一个人，像寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤和杨虚彦任何一个。李建成也不会冒险拿来练手，他们可不比解文龙这个习惯安逸的大家少爷。

　　“哈哈，陵少，是不是很有感觉！”

　　战斗中，寇仲还有闲情和徐子陵谈天。不过他这没头没尾的冒出一句话，不要说是当事人的徐子陵不明白，战场中的众人皆没听懂。

　　“嗯？”

　　徐子陵甩了一个疑惑的轻吟声，手上的攻击却是不减。由此可见，众人虽然是第一次配合，但是却表现的相当不错，打的解文龙一点脾气都没有。特别是随着时间的流逝，众人的配合越发完美，一点间隙都不留给解文龙。

　　“陵少，你看一个宗师级的高手被我们像条狗一样的逃窜，这是多么让人自豪的事。等以后老了，当成故事说给子孙听，你说这感觉多好呀！”

　　众人愕然，感情寇仲的意思是这个。

　　不过，听了寇仲的话，战场中的几人都露出恍然之色。正如寇仲所说的，这事说给子孙听，那绝对是丰功伟绩。

　　“格格格！”

　　被几人围在中间的解文龙牙齿咬得格格作响，血红的双眼更是怒火直冒，双臂之上的青筋毕露。

　　显然，此刻的解文龙正处在极度愤怒的状态之中。

　　不过，这事换了谁说不愤怒都是不可能的事。一个宗师级高手却是被几个二流境界的压着打，说出去真的是要丢人丢到家了。

　　“啊！”

　　解文龙悲愤的怒吼一声，原本束于背后的长发，此刻却是乱糟糟的披散在背后，看上去很是狼狈。

　　“你们今天谁都别想活着离开！”

　　解文龙恶狠狠的说了一句，立马向跋锋寒扑了上去。这家伙刚才下手最是狠辣，解文龙可是把他的样貌牢牢记在脑海中了。

　　因此，此刻陷入狂怒状态的他，第一个便找上了跋锋寒。


第六百一十七章 天门阵

　　跋锋寒在大漠中与狼群搏杀，与狂风对垒，经历的大多是非人的经历。要比狠，岂会比解文龙这样的公子哥差！

　　眼中狠厉之色闪过，摆出一副要与对方火拼的架势。

　　“啪！”

　　解文龙一掌拍在【偷天剑】的剑身之上，一股巨大的震力传来，跋锋寒的身子顿时倒飞而去。同时，一丝鲜血顺着跋锋寒的嘴角缓缓流下。脸色也有些苍白，先前破【八卦阵】的时候就已经被张飞给伤及，此刻再遭此一击，显然是伤上加伤。

　　不过，跋锋寒明显是一个狠人，不仅对别人狠，对自己也狠。受伤了却不肯退开，双眼射出逼人的寒光，准备再次挺剑而上！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　解文龙人尚在半空之中，背后传来两道破空之声，摆明是对着他的重要部位而去。解文龙身子堪堪一动，躲开了两道致命的攻击。但是，两柄锋利的武器还是从他的腰间划过，刺穿了衣服的同时，也划破了解文龙的皮肤。殷红的鲜血是如此的耀眼，两人也算是为跋锋寒报仇了。

　　凶狠的看了两人一眼，却是并没有攻击两人。相反，身形一动，再次朝跋锋寒追击而去，看他的样子似乎不杀掉跋锋寒不会罢休。

　　“白脸小子，吃你寇大爷一剑！”

　　解文龙在川蜀看来保养的不错，这脸蛋是比许多女子的还白，寇仲这么说摆明是在嘲讽对方，目的自然是想要将对方给吸引过来。

　　此刻的解文龙不知是不是因为陷入狂怒状态，所以对寇仲的嘲讽根本不予搭理，依然继续对跋锋寒的追杀。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　还未来到跋锋寒身前，两柄寒气逼人的利剑已是出现在他的眼前。却是素雅恬淡的师妃暄和明艳动人的婠婠二女，不等解文龙出手，二女率先出击。

　　已经修炼至【剑心通明】境界的师妃暄，此刻展现出她惊人的天赋。

　　挥手间，六道半月形状的剑气向解文龙激射而去，形成上下前后左右六个方向对解文龙进行包围。

　　解文龙的身子平地而起，猛然旋转起来，然后便看到六道剑气一一消失。当解文龙落地的时候，可以清晰的看到他的身体外侧包围着一圈的淡薄气晕。这就是宗师级高手才能做到的事情，将内力催发至身体各处，从而形成一道防护。

　　解文龙不过是靠着阵法达到宗师级，原本是需要时间才能摸透，也许是刚才的情况，让他灵光一闪才掌握了这一能力。

　　“哈哈！”

　　新发现了一项能力，解文龙似乎显得极其的兴奋，狂笑不止。不过，才刚笑出口，便看到一个明晃晃的剑尖向他刺来。最为怪异的是，这剑仿佛灵蛇一般，忽左忽右，忽上忽下，让人完全看不透这剑的运行轨迹。

　　“来的好！”

　　解文龙大喝一声，正好学会了新能力，想试一试威力如何，正好有人送上门来，他岂有不好好利用的道理。

　　再次将内力催发至包裹住全身，随后右手猛的伸向这把仿佛有灵性的剑。

　　“铿！”

　　解文龙的手触碰到剑尖发出一道金铁交击的声响，见此，解文龙脸色一喜，看来他这样做，神兵拿他也没办法。正想趁机将此剑给夺下来，使剑的主人似乎早已预料到这个情况，利剑一晃，便要后退。解文龙哪能让对方如此称心如意，迅速催发内力至右手上，猛的一掌拍过去。

　　随后，便看到这剑以比它来时还快的速度倒退，当剑回到主人手上时，带着剑的主人倒退了好几步。

　　“噗！”

　　一口鲜血忍不住从口中喷了出来，娇俏的脸庞，此刻却是显得有些苍白。

　　而刚才使剑之人不是别人，正是如今【阴癸派】的宗主婠婠。婠婠也是天资聪颖之辈，将【天魔飘带】的功法融入到【彗蚀】剑之中，也亏得【彗蚀】剑并非凡品，软硬自如，符合【天魔飘带】的御使标准，否则婠婠再聪明，也是巧妇难为无米之炊。

　　李建成瞳孔再次一缩，婠婠首创让他心中一紧，都在犹豫是否还要继续锻炼几人。就因为他的想法，现在已经使得跋锋寒、傅君嫱、婠婠三人受伤，再这样下去他也不知道还会有多少人受伤。

　　当然李建成也不得不感慨解文龙狗屎运，竟然在这样的情况下掌握了内力外放的技巧。若是说解文龙武学天赋非凡，自行领悟出的，李建成是肯定不会相信的。

　　解文龙要是真的有这么好的武学天赋，哪会停留在二流高手的境界？四川解家又何必与岭南宋家联手？

　　至于说解晖与宋缺强强联合，那是有一点因素在内的。但是，天下又不止宋家一个，解晖为何要单单挑选岭南宋家，而且还是挑选宋玉华这样只懂得舞文弄墨的女子，而不是宋玉致这样的。难道他四川境内就没有好人家的儿女？

　　其实，这也很好理解，关键就在于解文龙的武学天赋太糟糕，解晖才不得不如此。否则，选一个贤内助岂不是比一个只懂得舞文弄墨的女子强？

　　首先，解文龙实力太糟糕，自然不能挑选比他还强的女子，否则这解家将来是否还属于解家，都是犹未可知的事。因此，宋玉致肯定是不能被列入挑选对象的。其次，挑选的也不能是距离四川太近的家族，距离远的家族，想要插手解家也不容易。最终，考虑到这些方面的因素，且宋缺和解晖有一点交情，宋玉华就成了最佳的选择。

　　事实上，解晖看重的是两人成婚之后生下的孩子，一切希望都寄托在两人的孩子身上。奈何天公不作美，李建成这厮插了进来，断了解晖和宋缺两人的打算。

　　解晖有想法，宋缺也未尝没有，难道真当他宋缺是傻瓜，让解晖白白占便宜？这很显然是不可能的事。

　　不过，因为李建成的插手，两家人的想法也都胎死腹中了。

　　这些念头在李建成的脑海中一闪而过，其实也就一眨眼的时间。想了想之后，李建成决定还是继续锻炼几人。“舍不得孩子套不着狼，天下没有免费的午餐”，想让几人快速成长，一些磨难还是很有必要的。

　　见到婠婠受伤了，寇仲和徐子陵二人脸上怒火闪过。

　　真要说起来，寇仲和徐子陵二人最早见到的是傅君婥这个嫂子，其次就是婠婠这个已经被李建成给预定的嫂子。其余的嫂子反而是比较后面才认识的，而且两人曾经被被婠婠施以援手，此刻见自己未来的嫂子受伤了，这心情岂能平静。

　　“你个死小白脸，不在四川境内当你的兔儿哥，竟敢跑到这里来为祸，看寇大爷我今天不收了你！”

　　担心解文龙追着婠婠不放，寇仲当下就大声喊了起来。

　　这年头兔儿哥是什么意思，大家也都知道。当兔儿哥的人，是非常遭人鄙视的。因此，有时候就算碰到真的兔儿哥，也不能当面说出来，那样说不定会遭到对方的忌恨。更何况解文龙还不是这样的人，被寇仲这么一说，双眼直欲冒火。一时之间也不顾受伤的婠婠和跋锋寒二人，目露凶光的朝寇仲望去。

　　“靠，说的就是你个兔儿哥，瞪什么瞪，再瞪也改变不了你是兔儿哥的事实！”

　　寇仲挺着胸膛，继续大声嘲讽着。寇仲心中却是在嘀咕，不会把这丫的给惹怒了，到时候找自己拼命就糟糕了，最好这家伙不会太在意这些。

　　显然寇仲的祈祷没有效果，解文龙已经向他杀来。

　　“我要杀了你！”

　　解文龙咆哮一声，陡然间加速，身形已经消失在原地，等众人再次看过去时，解文龙已经来到寇仲的面前。

　　“哎呀妈呀！”

　　寇仲佯装害怕的惊叫一声，手上的动作却是不慢，猛的朝着解文龙的心脏刺去。虽然已经掌握了内力外放这个招式，但是心脏毕竟是重要部位，解文龙还是下意识的闪了一下。然而，却没感觉到丝毫异常，定睛一看，差点没被气吐血，寇仲那小子原来却是借着这个机会跑到几米开外的地方。

　　也就他这愣神的片刻，师妃暄和徐子陵二人也来到解文龙周围，三人成三角之势将其包围在中间。

　　“建成哥哥，我总感觉好像哪里有些不对劲。”

　　独孤凤望着中央拼斗的几人，右手支着下巴，歪过头望向一边有些疑惑的问了一句。听到独孤凤的话，众人的目光扫了一圈，似乎也没发现什么不对劲的地方。

　　“咦！”

　　傅君嫱这小丫头的惊呼声将众人的注意力给吸引了过去，只见这丫头指着跋锋寒略显激动的说道：“你们看酷酷男又要上场了，他受伤了怎么不知道多休息一会，要是等下再受伤，伤上加伤，那就真要命了。”

　　“……”

　　众人闻言，嘴角忍不住一阵抽搐，还以为这小丫头发现了什么，感情是因为这事才大呼小叫的。

　　至于说酷酷男，众人也都知道说的是谁。

　　傅君嫱这小丫头貌似太过于无聊，在逗弄众人的时候，还要给众人搞个外号。像寇仲的大话男，徐子陵的无趣男，跋锋寒的酷酷男，阴显鹤的长腿男，侯希白的骚包男……总之听到这些人的外号，众人立马就能想到是谁。因此，不得不说傅君嫱起的外号还是挺生动形象的。

　　“大哥，我明白了！”

　　冥思苦想的李秀宁反复看了几遍之后，顿时惊呼一声，似乎发现了哪里不对劲。李秀宁的可信度明显比傅君嫱高，听到李秀宁的话，众人当即将目光望向她。

　　“你们注意看解文龙的双手，还有他腰间两侧！”

　　李秀宁指着解文龙，一脸严肃的表情说到。

　　“嗯？”

　　众人不解的望向解文龙，似乎没有不对劲的地方。因此，他们擦了擦眼睛，又来回的在解文龙身上扫描。

　　“我知道哪里不对劲了！”

　　傅君嫱一惊一乍的声音再次响起，不过众人却是瞄都懒得瞄她一眼。这丫头骗人也不是第一次了，要是再让她给骗了，那众人也都是傻瓜了。

　　“姐夫，人家真的知道哪里不对劲了，你要相信人家。”

　　傅君嫱水汪汪的双眼凝视着李建成，双手抱着李建成的手臂，如笋尖般的嫩乳更是有一下、没一下的摩擦着李建成的胳膊。

　　“好，好，好！姐夫相信你就是了。”

　　李建成不得不制止傅君嫱的举动，这么多人在场，要是他不制止傅君嫱，任由这丫头搞下去，到时候真的是丢人丢到家了。

　　“哼！姐夫，你的样子根本就不相信人家，人家不理你了。”

　　傅君嫱不满的瞪起了双眼，摆出一副你不相信人家，人家就要发飙的表情。

　　这下，李建成真的是被吓到了。自家小姨子的彪悍是不能用常理来推断的，李建成就经常被自己这个小姨子兼红颜的傅君嫱给弄的“欲仙欲死”。结果，后者摆出一副茫然不知的表情，李建成当即就蔫了。

　　所以，为了不给傅君嫱展现她彪悍的机会，李建成果断的摆正脸色，露出一副我狠相信你的表情。

　　“嘻嘻！”

　　女人的脸就是六月天，变化那叫一个无常。刚刚还在生气不满状态的傅君嫱，眨眼间就露出一副笑嘻嘻的脸庞。虽然知道自己被调戏了，李建成也没说什么，大丈夫能伸能屈，忍一时之苦，得到的却是长久的回报。

　　“姐夫，你看那兔儿哥的双手和腰间两侧。”傅君嫱摆出一副给众人上课的表情，得意扫了众人一眼，带着点点喜色说到：“那兔儿哥的双手和两侧都被划破流血，可是现在看上去，这几个地方好像什么事都没有发生过。”

　　刚才没有太过注意的众人，此时听到了傅君嫱的讲解，定睛一看，还真的是那么一回事。当下，众人都有些纳闷了，这究竟是怎么回事？难道是他们眼花，看走眼了？可是这也不对啊，就算一个人看走眼也说的过去，这么多人都看走眼的话，那就真的有问题了。那么，答案只有一个，解文龙的伤势竟然好了！

　　于是，众人都将不解的目光望向李建成。

　　“姐夫……”

　　李建成正想说此事稍后再说，傅君嫱那甜腻的嗓音却是先响起。李建成无奈的猛翻白眼，他知道自己要是不给众人一个说法，不知道又要被这丫头怎么纠缠了。

　　“这事也很好解释！”

　　其实，解文龙之所以如此，是因为这个阵法的原因。实力能够暴涨到宗师境界，是因为阵法的原因；伤势能够好的如此之快，也是阵法的原因。

　　“哇，这个阵法好厉害耶！”

　　傅君嫱双眼直冒星星，似乎对这阵法很感兴趣。随后，转过头再次抱住李建成的胳膊，腻声说到：“对了，姐夫，这个阵法叫什么名字？”

　　“【天门阵】！”

　　李建成很干脆的就说了出来。

　　“【天门阵】？”

　　众人相视一眼，都露出一副茫然的神色。也不怪他们，就算是把精通阵法之道的诸葛亮从地下挖出来，也不知道这【天门阵】是什么玩意。袁天罡不知道多少代之后的子孙弄出来的东西，诸葛亮要是都懂得那就真的是见鬼了。

　　李建成神色淡然，一字一句的解释到：“【天门阵】是谁弄出来的，我也不是很清楚。很早的时候看到过一个记载，描述的情况【天门阵】类似，想来从我们踏入通道的时候就已经身陷【天门阵】之中了。”

　　“姐夫，这个【天门阵】是不是很厉害啊？”

　　傅君嫱这小丫头对新鲜的东西都会感到兴趣，听了关于【天门阵】的情况，眼睛早已亮了起来。李建成却是心中暗笑，要是自己这个小姨子知道【天门阵】的具体情况，估计不会再有兴趣了。

　　“【天门阵】比【八卦阵】差了都不是一星半点，更不要说和【十绝阵】对比了。”李建成双肩一耸，貌似随意的说到。

　　“姐夫，你既然这样说，那为何【天门阵】为何会出现在【八卦阵】之后？难道第九关还会比第八关差吗？”

　　傅君嫱的问题问出了众人的心声，他们也都有疑惑，可是却不好意思出口询问。

　　李建成轻轻的摇了摇头，淡淡的说到：“若是我没有猜错的话，这【天门阵】还是在第八关里面，之所以会出现在这，纯粹是来恶心人的。”

　　“建成，这恶心人是从何而解？”

　　傅君嫱不知是不是一时没有反应过来，停下了追问的趋势。然而，众人听的正在兴头上，这一停下来顿时让他们觉得难受，于是宋缺不得不厚着脸皮发问。

　　“先前【八卦阵】的时候，我就觉得最后诸葛亮的问题似乎太过于简单，里面必定有问题。”

　　听到李建成这句话，众人差点没买块豆腐撞死。

　　什么叫问题太简单？也就李建成这样妖孽才会说的出口，换了他们任何一个人也回答不上来。

　　当然，这种事也没有人会好意思拿出来宣传。


第六百一十八章 你只有一次机会

　　“【天门阵】相传乃是春秋战国时期的一位阵法大师所创，该阵的威力可大可小，视阵眼而定。”

　　“姐夫，姐夫，是不是阵眼的材料越好，阵法的威力就越强？”

　　傅君嫱一脸兴奋的说到，之所以这么兴奋，是因为傅君嫱很享受那种回答正确之后被李建成称赞的感觉。

　　傅君嫱说的话，与众人所想的一样。

　　“差不多是这样的！”李建成也没给个明确的答案，似乎而非的回答了一句之后，仔细的向众人解释到：“如君嫱所说的，阵法的威力与阵眼有很大的关系。但是，【天门阵】所用的阵眼并非是什么东西，用的是人。”

　　“什么，用人当阵眼？”

　　众人闻言俱是惊呼一声，他们不过是一群阵法小白，初闻这种事情自然是惊讶不已。心中也是在暗暗想着，阵法果然是诡异莫测的东西，不是他们能够轻易看懂的。原本他们的想法都跟傅君嫱一样，奈何他们还没有说话，傅君嫱就先问了。幸好他们没有问出口，不然真的是丢人，看来在阵法这个方面，他们还是保持沉默的好。

　　“你们也不用大惊小怪，用人当阵眼虽然比较怪异，但是也不是没有。”对于众人如此反应，李建成自然是稍稍的解释了一番。“只不过【天门阵】是比较邪恶的一个阵法，阵法的威力是根据阵眼之人的仇恨来决定的。”

　　“仇恨决定阵法威力？”

　　众人又一次的诧异了，他们总觉得似乎跟在李建成的身边，许许多多让人惊诧莫名的东西总是会时不时的蹦出来，冲击着他们脆弱的心灵。

　　“没错，就是仇恨！”

　　李建成点了点头，凝神解释到：“倘若【天门阵】所用的阵眼是像宁散人这样清静无为的宗师，那这个阵法没有多少威力，相对而言充当阵眼之人的实力就提升不了多少，对入阵之人的压制也没有多少；相反，若是一个有着夺妻灭门如此深仇大恨的人充当阵眼，威力绝对非比寻常，可能将充当阵眼之人的实力提升到难以想象的地步，可能使得入阵之人的实力犹如三岁稚儿。”

　　在这里李建成委婉的夸赞了宁道奇一句，把个清静无为的宁散人说的是满面红光，就差没站出来向众人挥手致敬了。

　　“姐夫，那兔儿哥的仇恨很大吗？”傅君嫱嘟着红唇指向那边与众人激战中的解文龙。

　　“呵呵……”

　　李建成淡淡的笑了笑，不过让人怎么看怎么像是在冷笑，而且李建成的目光貌似无意的瞥了一下宋缺。

　　宋缺身为当事人还是宗师级高手，对李建成这不加掩饰的目光自然是有感觉的。

　　只是，宋缺感觉很无辜，心中暗想我这是招谁惹谁了，看我做什么？不过，李建成接下来说的话，终于让宋缺明白李建成那一眼的意思了。

　　“解文龙之前不过是一个二流境界，在江湖上算是一个不入流的家伙，然而现在却是因为阵法而达到宗师级境界。江湖上有多少人卡在超一流境界，由此可见超一流晋入宗师的那道槛有多难。可是解文龙却没有经历过就直接到达，你能想像到他的仇恨有多沈？从这一点就不难看出，解文龙的心胸如此之狭窄。”

　　宋缺的脸当即就黑了，感情李建成那一眼的意思是指责宋缺把自己的女儿嫁给这样一个小鸡肚肠的男人。这事是事实，宋缺不否认。在没有碰到李建成之前，宋缺的目标是争霸天下，能够获得川蜀的助力，牺牲一个女儿，又有何不可？

　　只不过，见到李建成之后，而且又知道自己的儿子没有争雄天下的念头，他也就颓然放弃了。不然再拼死拼活的去搞，这天下最终却是便宜了别人。

　　“就是，那兔儿哥的心胸就这么大。不对，不对，应该是这么大……”

　　“呵呵……”

　　众人不由得乐了，傅君嫱这小丫头先是伸出小拇指比了比，然后又从自己满头秀发中扒拉出一根，表示解文龙的心胸就只有这么大。

　　场中众人打的激烈，场外众人聊的也很开心。

　　“靠！老跋，别偷懒啊，用出你吃奶的劲，这兔儿哥真TM皮厚，也难怪会当兔儿哥，我靠！”

　　寇仲手中【井中月】挥舞，嘴巴也没有空闲，不时的嘲讽解文龙两句。

　　被寇仲点到的跋锋寒斜睨了他一眼，虽然知道寇仲是在嘲讽解文龙，但是对于拿自己说事，跋锋寒还是送了一个大大的卫生球给寇仲。放在曾经，跋锋寒必定是不咸不淡不会有丝毫的反应，如今还能有些情感波动，可见跋锋寒有了很大的改观。

　　“呀啊！我要你死！”

　　解文龙一头长发胡乱的披散着，白皙的脸庞更是沾满了星星点点的血迹，身上的长袍早已变得破破烂烂的，就算是乞丐的服装，都比他好一点。这也怪不得他，几人手上的武器都是神兵利器级别，轻轻一划拉衣服就立马裂开，有时候还会破开皮肤，解文龙再怎么防备也没有用。

　　也亏得这是在【天门阵】之中，有着阵法源源不断的能量修补着解文龙受创的躯体，不然就算几人打不过解文龙，光是武器划破皮肤流血都能流到死。

　　解文龙也知道自己在阵法之中是无敌的，打的也是越发的凶猛。当然，对于神兵利器的恐惧还是有的，被刺中要害那是会当场毙命的，就算他再无敌也没用。因此，才让寇仲、徐子陵他们能够撑这么久。

　　被寇仲嘲讽了半天，解文龙双眼由最初的通红，已经发展到血红的状态，似乎双眼之中注满了血水。

　　“唰！”

　　解文龙右脚猛力的蹬向地面，身子向前微倾便向寇仲射去。自从寇仲第一次嘲讽开始，解文龙就恨不得把这家伙给干掉，奈何神兵利器的威胁让他不敢逼的太紧，再加上徐子陵、跋锋寒、师妃暄、婠婠和阴显鹤五人在一边牵制，还有一个时刻在暗中准备出售的杨虚彦，让解文龙更是不敢轻举妄动。

　　不过，这一次解文龙似乎真的失去理智。面对寇仲刺向他要害的【井中月】不闪不避，同时右掌凶猛的拍向寇仲，似乎打算跟对方来个同归于尽。

　　但是，解文龙打算同归于尽，寇仲可没有这个打算。

　　寇仲不知道自己这一刀刺去能不能伤到解文龙，但是他知道解文龙那一掌要是拍到自己身上，那十有八九是必死无疑了。因此，不敢有丝毫犹豫的将刀横在身前，以此来抵挡解文龙的攻击。

　　“啪！”

　　解文龙这一掌乃含恨而出，其中的威力自是不容小觑。

　　“扑通！”

　　“噗、噗、噗……”

　　寇仲的身子犹如断线的风筝倒飞出去，当身体掉落在地面上之时，还响起了厚实的撞击声，可见寇仲这一下摔的有多实在。然而，这还不是最严重的。当寇仲挣扎着想要站起来的时候，身子一个踉跄又再次扑向地面，同时三口献血接连从他的口中喷了出来。

　　“寇仲……”

　　“寇小子……”

　　众人看到寇仲这架势，都知道他受了很严重的内伤。否则依寇仲的性格，就算是有血也会往肚里吞不会吐出来，如今却是接连三口，说明他已经控制不住了，毕竟怎么说也是宗师级高手的含恨一击，威力还是有的。

　　李秀宁见状，悲呼一声急跑几步来到寇仲身前，泪水已是在秀眸中酝酿。

　　“呵呵，我没什么事，不过是……”

　　寇仲苍白的脸颊艰难的露出了一丝笑容，寇仲抬起右手似乎想要抚摸李秀宁的娇俏的脸庞，奈何话还没有说完，右手便无力的坠落在地上，双眼一闭，直接昏死过去了。

　　“寇仲……”

　　李秀宁的眼泪终于还是没能忍住，悲呼一声扑倒在寇仲的身上。李建成皱着眉头走过来，捏着寇仲的手腕检查了一下，紧绷的脸色也轻松了少许，不过整张脸还是阴沉沉的，显然此刻李建成的心情并不平静。

　　“秀宁，寇仲只是晕过去而已，不要担心。”

　　虽然心情有些不平静，李建成还是轻声的安慰了李秀宁一番。

　　李秀宁闻言一愣，停止了哭泣。刚才寇仲的反应差点没让李秀宁以为他发生了什么意外，伤心之下也没去检查，听了李建成的话才知道自己反应太过了。不过，似乎还有些不放心，李秀宁仔细的检查了一遍，发现寇仲确实没有什么大问题，这才松了口气。

　　李建成翻了翻白眼，假装不满的说到：“秀宁难道觉得大哥还会骗你，你这样做让大哥很是伤心啊！”

　　说着，还捂住自己的胸口，表示自己很受伤。

　　“大哥，没有啦，人家只是，只是……”李秀宁俏丽的脸庞闪过一抹红晕，只是了半天却没能说出个三五七，秀眸一瞥，猛然间发现李建成嘴角闪过的一丝坏笑，这才知道自己被这个大哥给耍了，当下不满的嘟起了嘴。

　　“哦呵呵……看他们打的很激烈啊！”

　　见自己不良的行为被发现了，李建成装傻着转移了话题。也亏得现在寇仲昏过去了，李秀宁要照顾寇仲没有功夫和李建成算账，不然她一定要让李建成给出合理的补偿。

　　寇仲吐血的场景落入战场中几人的眼里，当下就引发了几人的怒火。

　　徐子陵和寇仲那叫穿一条开裆裤长大的关系，简单的说就是一世人两兄弟，寇仲被打到吐血昏死，徐子陵岂能善罢甘休？

　　跋锋寒和阴显鹤二人虽然平时经常被寇仲“调戏”，但是这样不仅没让二人不满，反而增加几人之间的感情，也把寇仲视作自己的兄弟，自家兄弟被打伤了，他们难道还能无动于衷？

　　虽然说师妃暄和婠婠与李建成还没有确定关系，但是寇仲一直将两人视作自己的嫂子，言语间都是恭敬有加，两人岂能没有作为？

　　或许也只有杨虚彦和寇仲的关系比较一般，只不过现在大家是队友，他自然也要有所表示。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　徐子陵、跋锋寒、师妃暄和婠婠四人同时出剑，不要命的向着解文龙横劈而去。解文龙虽然认为自己实力高强，但是在没有必要的情况，也不想去硬接几把神兵的攻击。脚下一点，便要朝空中飞去。

　　然而，阴显鹤早已在上方等候多时，解文龙才露头，阴显鹤自创的十三式腿法之【猛虎下山】使出百分之二百的力量踢出，这一击过后，阴显鹤怕是也力尽，没办法继续呆在场中了。

　　“啪！”

　　解文龙堪堪的运气于头顶，阴显鹤的攻击便来到。亏得解文龙宗师级的实力能够内力护身，否则阴显鹤这一下不踢得他脑袋崩裂，也要被踢晕。不过，阴显鹤的这一下攻击阻碍了解文龙的去势，让徐子陵四人及时的包围上来。

　　阴显鹤落地之后，脚步踉跄倒退了几步。这一下攻击他完全是在拼命，一点力量都没有保留，因此此时是没有丝毫的力气了。要是解文龙能够抓住时机，追上来给阴显鹤补上一下，就能减少李建成这边的一个助力。不过，解文龙在四川是大家少爷，哪有多少机会与人拼斗，这实战经验明显不够，所以才让阴显鹤安全离开。

　　当然，徐子陵四人围堵及时，没给解文龙空出手去追击阴显鹤的机会。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　徐子陵四人的利刃同时攻到，徐子陵和跋锋寒二人顶在解文龙的胸前；师妃暄和婠婠二女则刺到了解文龙的背后。奈何解文龙有内力护体，四人的利刃也仅是划破他的衣服，并不能给他造成多大的伤害。

　　“呀喝！”

　　解文龙怒喝一声，身体猛的一震，凶猛的劲道向四人传去，迫得四人不得不将利刃从解文龙的身上移开。解文龙嘴角闪过一丝冷笑，他自认自己现在是无敌的存在，谁又能伤到他？

　　如此想着，等四人推开之后，他的身形一转，就攻击的目标锁定在师妃暄身上。

　　徐子陵的剑法灵活多变，跋锋寒的剑法凶猛无比，婠婠的剑法诡魅妖异，都比较难缠一些。也就师妃暄的剑法相对平淡无奇，所以他决定先将师妃暄解决了。

　　“呼！”

　　正要拍掌攻击师妃暄，比之前灵敏少许的耳边传来一道轻微的破空声。要是放在以前二流那个不入流的境界，他肯定发现不了。不过如今是宗师境界，这一道破空声自然逃不过他的耳朵。

　　“哧！”

　　向前的手掌半途停下，五指成勾迅猛的向右手边抓去，带起一丝破空之声，可见这一下的威力。

　　杨虚彦双眼一凝，身为刺客的他奉行一个道理：当不能对目标进行一击必杀时，转身离开是最好的选择。杨虚彦也一直遵行这个道理，所以当发觉解文龙发现自己的动作之后，立马毫不犹豫的跃身而走。

　　不过，解文龙的速度也不满，在杨虚彦离开之前点到了【不嗔】剑身之上。

　　落在解文龙三米开外的地方，杨虚彦只觉得自己体内气血翻涌。不过，所幸他行事果断，闪身的干脆，才受了点轻微的伤，否则解文龙这一击下来，杨虚彦是不死也残废了。

　　“好了，你们都住手，让我来解决他。”

　　李建成出声制止了还要动手的徐子陵几人，锻炼的也差不多了，再进行下去搞不好又要让几人伤痕累累了。所以，他也是时候出手了。

　　对于李建成的话，几人并没有反对，所以都注意着解文龙的举动缓缓的退到一边。

　　“哈哈，大言不惭，既然你想早点去死，那我就成全你，你放心我一定不会让你死的那么痛快。而且，不用多久，他们都会下去陪你的。”

　　解文龙见李建成说要解决自己，当即狂笑一声，望着李建成的目光极度不屑。

　　现在他是宗师级高手，在这片天地之间唯一的王者，想要杀了他简直是痴人说梦话。所以，为了让李建成从梦中醒来，他一定要李建成在极度的痛苦中死亡。

　　“至于这些美人，等我享用之后，也会让她们去陪你的，哈哈哈……”

　　李建成眼中一片冰冷之色，原本对于解文龙他还有一丝的愧疚，毕竟他拐走了人家的老婆，虽然宋玉华自愿，但是还是有一点不好意思。所以，并没有打算杀了解文龙，最多将他给废了。可是，先前解文龙的话，已经让李建成心存杀意，此刻听了解文龙的话，更是不会有一丁点的犹豫了。

　　掏出怀中降龙木制成的木片，没有犹豫的将它扔在一边。感受着完全恢复的实力，李建成心头一平清明，同时他也没有表现出什么异常。

　　见李建成将降龙木的木片扔了，众人有些疑惑。但是，李建成之前跟他们说过没有得到他的同意之前，不能扔掉木片，所以他们疑惑归疑惑，还是没有冲动的把木片给扔了。他们也知道在阵法这上面，他们若算是婴儿的话，李建成则是一个成年壮汉。

　　李建成看着解文龙眼中不带一丝感情，淡淡的说到：“出手吧，你只有一次机会。”


第六百一十九章 武灵镜

　　解文龙怒了，真的怒了！

　　自诩自己现在是无敌的存在，可是竟然被李建成无视了。虽然解文龙认为傅采林没有尽全力救治他老子，心中怨恨傅采林。但是，相对而言，李建成这个让他失去享受美人的家伙，更加让他痛恨。

　　一个让他痛恨的家伙，却是用这样的口气对他说话，他怎能接受！

　　于是，怒火充斥胸间的解文龙全力运于右掌，凶猛的拍向了李建成，看他的样子，似乎完全要置李建成于死地。

　　李建成也不着急，缓缓的抽出【煌灭】，双眼直视着解文龙。

　　解文龙如今也不惧怕了，自以为有内力护身，神兵又能奈他何？于是，解文龙攻击的去势并没有稍减，看到李建成的反应脸上更是布满了冷笑，认为李建成这是在找死。

　　【观潮剑】！

　　李建成神情平淡无奇，看着解文龙好似看着一个无关痛痒的家伙。心中默念了一声，【煌灭】直直的向解文龙刺去。

　　“去死吧，到地狱后再……啊！”

　　“忏悔”两个字尚未来得及喊出来，解文龙却是痛呼一声，感觉一道凶猛的力量向他传来。可是，他的这一次攻击根本没有停手的打算，此刻想要停止或者转向根本做不到。只能痛呼着接下这一道力量，然后是第二道，第三道……

　　解文龙感觉自己就好像是坐着竹筏置身于大海之中，波浪一次又一次的冲击着竹筏，随时有覆灭的可能。

　　“吟、吟、吟……”

　　【煌灭】吟啸声响起，片刻之后又停歇了。李建成不紧不慢的将剑收回剑鞘，正前方三尺远的距离，解文龙瞪着圆滚滚的双眼，死死的盯着李建成。

　　“这、这、这……”

　　解文龙说话似乎很困难，半天了没能说出第二个字。一丝血迹缓缓的从他嘴角溢了出来。

　　李建成一步一步向解文龙走去，脚步声如同重锤一般击打在解文龙的心头。

　　解文龙瞪圆的双眼露出一丝疑惑，然而当李建成靠近他，低语说了一句话之后，疑惑的双眼变得极其愤怒，然而他什么也做不了。下一刻，解文龙的身体开始碎裂，仿佛破碎的玻璃一般，变成了一块块碎片，然后彻底的消散在空气中……

　　“宋玉华在长安活的好好的，现在也是我的妻子之一！”

　　这是李建成在解文龙耳边说的一句话，也是让解文龙死不瞑目的一句话，他恨、他愤怒，可是他已经无能为力。

　　眨眼间，原本茫茫的白雾消失了，通往下一关的通道也露了出来。

　　“阵法已经被破了吗？”

　　众人看着四周的石壁，显然还没有反应过来。刚才李建成使用【观潮剑】时所暴露出宗师气息，众人都能清晰的感受到。可是，众人的实力不是都被压制了，为何李建成还能展现出宗师级的力量呢？他们表示不懂，不过有傅君嫱这个不懂就问的好孩子在，他们不用担心得不到答案。

　　“姐夫，为什么阵法还没破你就有宗师的力量呢？”

　　“因为降龙木！”

　　【天门阵】既然已经破解了，李建成也就没什么好隐瞒的了。听了李建成的话，傅君嫱迫不及待的将怀中降龙木的木块掏了出来。拿在手上翻来覆去的看了又看，可是就是没能发现有什么奥秘，于是带着求知欲的双眼又望向了李建成。

　　李建成淡淡一笑，不紧不慢的向众人解释到：“【天门阵】极为关键的一点便是仇恨，仇恨这种东西是看不见、摸不着的。因此，一旦陷入【天门阵】之中，往往都是将每个人内心的仇恨给无限放大，最终使得自己迷失在杀戮之中，然后成为阵法的一份子。而【天门阵】的克星则是降龙木，降龙木的效果能醒脑明智，只要身上携带降龙木，【天门阵】就无法影响到你。”

　　“可是，姐夫你刚才……”

　　傅君嫱又迷惑了，既然李建成这样说了，那为何先前李建成又将降龙木给扔了？众人也都看到李建成的举动，疑惑也都在他们的脑海中盘桓。

　　“诸位莫急，且听我慢慢道来。”李建成却是很淡定的搞怪了一下，可是众人此刻大脑之中被疑惑给填满，哪还有心情搭理李建成的搞怪，见状李建成讪讪一笑，接着解释道：“【天门阵】说到底其实就是影响一个人的心境，只要心境保持在平和心态，那就不会受阵法的影响。但是，没有人敢保证自己内心深处有着杀戮的欲望。”

　　对于李建成的话，众人深以为然。在场诸人哪个敢站出来说自己手上没有沾染过鲜血的？这明显是不可能的事，所以只要一个不小心，就会迷失在【天门阵】之中。

　　“身上携带降龙木能够抵制【天门阵】的影响，同时实力也会被压制。但是，放弃降龙木之后实力便能恢复。方才，我将降龙木扔掉之后没有直接动手，是因为我要将心境调整到空灵的状态，出手之后不会让阵法察觉到我的杀意，如此来躲避阵法的影响。若是一个人的心境达到极致—万法自然的状态，就可以无视【天门阵】的影响了。而且，毁灭阵眼之人必须要一击必杀，否则对方有阵法源源不断的恢复，持续太久难免会激发杀意，从而被阵法感应然后就陷入阵法之中了。”

　　听了李建成这一番详细解说，众人终于明白了个大概。

　　想要破掉【天门阵】首先要心境好，在场众人也就李建成、石青璇、傅采林、宁道奇符合条件。

　　但是，解文龙现在怎么说也有宗师级的实力。石青璇自然被排除在外，其次解决解文龙要快刀斩乱麻，不能拖的太久，否则有【天门阵】的支撑，反而能把自己给拖死。所以，傅采林和宁道奇也被排除，也只有完全实力下的李建成能够做到。

　　“好了，大家休息一下，准备迎接下一关的挑战。”

　　李建成也不拖沓，果断的指示了一番，众人便各自找地方调养休息。像受伤比较重的寇仲则由李建成运功帮他恢复，跋锋寒、阴显鹤和傅君嫱三人则自己运功调养，他们受的伤也不是很重。

　　三个时辰之后，李建成站了起来，众人也纷纷站起。此刻寇仲的伤势也好的七七八八，不过脸色还有些苍白，接下来他就不适合有太过激的动作。

　　走过一条并不是很长的通道，看着眼前的阵法，李建成真TM想破口大骂。

　　【九曲黄河阵】！

　　没错，就是由云霄、碧霄、琼霄三女为营救其兄而摆下的阵法，其威力已经用无数高手的性命来证明了。

　　当然，主要问题并不是因为【九曲黄河阵】的威力很强让李建成有骂娘的冲动，关键是既然连【九曲黄河阵】都出现在这里了，那最后一关能是什么阵？

　　想都不用想李建成也知道只有两个答案，不是传说中由万名宗师级高手才能组成出来的【万仙阵】，就是由四名传说中突破宗师门槛达到另一个未知境界的高手组成的【诛仙阵】。可是，就算李建成自认为很强，也不觉得自己能够闯过这两个阵法。然而【九曲黄河阵】都出现在这里，最后一关必定是其中一个，逃也逃不了。

　　“大哥，我们接下来怎么办？”

　　寇仲挠着脑袋，疑惑的询问到。刚才李建成刹那间露出的表情众人都看在眼里，让他们以为李建成这是在为难。寇仲的问话，也表达出了众人的心声。先前李建成介绍【十绝阵】的时候就说过【九曲黄河阵】的情况，那是用数千宗师级高手才能破解的阵法，他们现在满打满算也不超过十个。就算像李建成说的那样，阵法威力与原始的相比没有那么强，但是从之前的阵法来看，也差不到哪去。

　　难道走到这一步要铩羽而归？众人心中都极为不甘心。

　　特别是像傅采林、石之轩、宁道奇、宋缺他们这些来过一次的，本以为这次可以跟随李建成到达目的地，也可以死得其所了。然而，在接近终点之前，却是得到一个不能到达的结果，谁的心里会好受。

　　“当然是破阵闯关了，还能怎么办！”

　　众人心头还在纷纷扰扰的时候，李建成极其淡定的声音在众人耳边响起。听到这句话众人不由得一阵错愕，不过李建成说的也没错，破阵闯关就是了，难道还真的走到这里放弃了。

　　顿时，众人心头又升起一股希望。对啊，有李建成在，他们还需要担心什么？似乎至今还没有李建成解决不了的事。

　　“贤婿啊，你可有破解【九曲黄河阵】的方法！”

　　宋缺这厮一脸舒坦的询问到，如此牛掰的人物还不是要乖乖的向他问好，宋缺能不得意吗。

　　对于宋缺小人得志般的神情，傅采林深感“不屑”。

　　真是一点长辈的风范都没有，还要用这样的举动来秀自己的存在感，真是给广大宗师的脸上抹黑。像本宗师如此淡然处之，那小子还不是要乖乖的叫上一句“师傅”，这才叫范。要是宋缺知道傅采林心中的想法，必定会破口大骂：你丫的还淡然处之，我这是光明正大的表现出来，哪像你这么阴暗。

　　幸好宋缺不知道傅采林的想法，不然两人又要吆喝着打上一架才罢休。

　　宋玉致脸色微红，自家老子的行为让她有些不好意思了，但是身为儿女，她也不好说什么。所幸李建成并不在意这些，直接无视宋缺了。

　　“岳父大人，要破解【九曲黄河阵】并没有什么难度。”

　　李建成在“岳父”两个字上加重了口音，听得宋缺那叫一个舒畅。不过，紧跟其后的那话好似带着浓浓的鄙视，这么简单的破解方法你也好意思问出来。

　　宋缺那叫一个憋屈啊，对于你来说很简单，但是在场除了李建成这么一个妖孽，谁敢用这么轻松的语气说出来？要是有人敢的话，那他宋缺两个字就倒过来念。不过，现在宋缺也不会跳出来反驳，他也算是知道了，这个女婿的便宜没那么好占，最后只会让自己纠结。

　　“大哥，既然这【九曲黄河阵】没什么难度，为何你刚才又露出为难的神色呢？”寇仲虽然伤势没有完全恢复，不过他的性子却让他不能保持安静。

　　听了寇仲的话，宋缺心中那叫一个高兴，果然是自己看好的徒弟人选，知道帮自己说话。以后一定要好好培养，气死李建成这丫。自己好歹也是他的岳父，怎么说也要尊敬自己，给自己一点面子不是！

　　宋缺却是不想想，要不是他为老不尊，李建成又怎么可能会没有敬意？

　　就像人家傅采林，虽然对于李建成这样的人物在自己面前很恭敬，他的内心也很舒爽，但是傅采林不会表现出来，让李建成觉得自己尊敬的有价值。

　　“之前我猜想【九曲黄河阵】会出现在第十关，可是现在第九关就出现了。那么，第十关我们要面对的将很可能是传说中的两个阵法！”

　　“传说中的两个阵法？”

　　众人的脸上都升起一抹好奇之色，以前，在他们看来，【五行阵】、【六丁六甲阵】、【八卦阵】这些阵法就很牛掰了，至少放在他们面前就跟看天书一样。然后，听李建成讲述【十绝阵】和【九曲黄河阵】之后，才知道原来古时还有更牛掰的阵法，让他们大大的长了一回见识。可是，没想到竟然还有传说中的阵法，那究竟要有多牛掰？

　　“没错，传说中的阵法，【万仙阵】和【诛仙阵】。”李建成一脸凝重的回答到。“传闻【万仙阵】乃是由万名宗师境界的高手组成，入者顷刻间灰飞烟灭，只有突破了宗师境界的门槛，踏入传说中的武灵境界，方可在【万仙阵】中来去自如。”

　　“传说中……”

　　“武灵境……”

　　众人听了李建成的讲述都是一愣一愣的，听到像“传说中”、“武灵境”这些字眼更是加重语气追问了一句。

　　即使是石之轩，此刻也是表现出一副侧耳倾听的神情。

　　“那个，建成啊，武灵境又是怎么一回事？”

　　听到宗师境界突破之后是武灵镜这个闻所未闻的名词，傅采林、宁道奇几人都露出好奇的神色。不过，宁道奇明显的更淡定一些，或者说宁道奇与李建成的关系终归没有傅采林与李建成的关系来的那么亲密，沉默了片刻之后还是傅采林发问了。

　　“武灵镜传闻乃是宗师之后的境界，宗师境界在武灵镜高手面前，根本没有反抗之力。宗师境界的高手可以用很多、很多的超一流高手堆死，但是，武灵镜的高手就算面对无数的宗师级高手，也无所畏惧。因为，他们代表的是天地，人又怎么可能与天地斗呢？他们举手间便可毁灭万丈山林，跺跺脚便让山河翻腾。总之，他们的能力就跟民间传说的仙神差不多了。当然，武灵镜的高手只是传闻，是否真的有出现，也没有人知道。”

　　“这……”

　　听了李建成的解释，众人一时之间都沉浸在其中。那种举手抬足间那种毁天灭地的感觉，想想都让人向往不已。

　　良久之后，众人才先后从遐想中回过神来。

　　“大哥，那个【诛仙阵】又是怎么一回事？”

　　寇仲那叫一个锲而不舍，想到李建成【诛仙阵】的情况还没有讲述，于是便又再次追问到。

　　“【诛仙阵】传闻是由四个武灵镜的高手，按照四方神兽：青龙、白虎、朱雀、玄武的排位，组合成一个威力惊人的阵法。此阵法的出现，是专门为了灭杀武灵镜的高手而准备。”

　　“呀！”

　　傅君嫱惊呼一声，瞪大了双眼说到：“姐夫，按你的意思来说，就是接下去我们会碰到【万仙阵】或者【诛仙阵】中的一个，这有可能过的去吗？”

　　傅君嫱的惊呼声，顿时将众人从武灵镜中的幻想中完全拉了回来。

　　【万仙阵】和【诛仙阵】的威力李建成也说了，即使是先前，李建成也表现出一副为难之色，显然问题很严重了。这下，众人都沉默了。万名宗师级高手，或者四名武灵镜的高手，凭他们又怎么抵抗的住？

　　看到众人沮丧的神色，李建成淡然的说到：“就算真的是面对【万仙阵】或者【诛仙阵】又如何？难道我们连拼搏一试的心都没有，那又如何能成为真正的强者。有这样的心态，就算是死了，也没有遗憾了。再说，【九曲黄河阵】还没破除，想那么多有什么用。”

　　闻言，众人身体一震，李建成说的很对，没有一颗成为强者的心，又怎么能成为真正的强者。能够走到这一步，他们也都是翘楚之辈，很快就将杂念给排除了。

　　“嘿嘿，大哥，那我们赶快破除【九曲黄河阵】，看看最后一关到底是何方神圣，怎么说也要见识一番。”

　　寇仲讨好似的对着李建成一笑，仿佛要破除【九曲黄河阵】根本没有什么问题。而事实上，李建成确实有破解【九曲黄河阵】的方法。


第六百二十章 破阵之法

　　说起来李建成有破解【九曲黄河阵】的方法，还要感谢穿越前那个时候的一些砖家和叫兽。

　　【九曲黄河阵】是古时候的精粹瑰宝，这些砖家和叫兽整天吃饱没事干，就想着要弄出一些什么东西来证明他们的价值。当然，研究了许久之后，还真让他们研究出一些东西，也算是【九曲黄河阵】的一个漏洞吧！

　　【九曲黄河阵】分为九星，分别是青冥、日晷、月孛、末戾、荧惑、返魂、计都、罗睺、紫炁，呈S型排布。

　　之前李建成就说过，周武王姬发破解【九曲黄河阵】是用众多的宗师级高手生命来破除的。也就是说，当【九曲黄河阵】承受的力量达到某一个值的时候，阵法自然就被破除了。原本，凭借李建成他们这一伙人，就算全力轰击，给他们十年的时间也别想有什么进展。但是，多亏了那些吃饱没事干的砖家和叫兽，给了李建成一个机会。

　　据那些砖家和叫兽研究发现，到了子时过半也就是午夜十二点的时候，青冥、日晷、月孛、末戾、荧惑、返魂、计都、罗睺、紫炁会呈一字型排布，同时也是阵法最为羸弱的时候。

　　而李建成要做的就是，在午夜十二点的时候，使出最强的一击，从而破除阵法。

　　“建成，如此说来，破解此阵只要你一人就够了！”傅采林听了李建成的解释，当即是一脸赞赏的说到。

　　对此，李建成露出一个无奈的神色，苦笑道：“师傅你也太高看我了，人家周武王怎么说也用了数千的宗师级高手来破阵，就算眼前这个阵法威力弱了很多，但也不是我一个人就能解决的。所以，我需要几个人的帮助。”

　　“呵呵，原来是这样。”傅采林淡淡一笑，随意的说到：“虽然我一把老骨头了，不过出点力也是没问题的，要是需要我这副老骨头，你就尽管说。”

　　“对啊！对啊！姐夫，人家也能帮忙的……”

　　“大哥，有什么需要我们的，尽管说，就算是上刀山……”

　　“咳咳！”见寇仲又要不着边际的大吹大擂，李建成很是干脆的打断了他的话，直接说到：“这次你们也帮不上忙，只要玉妍、岳父大人、师傅、宁散人、石之轩还有嘉祥大师、四祖、智慧大师和帝心尊者四位圣僧就可以了。”

　　众人一见这架势就知道李建成需要的人手都是宗师级的，他们确实也帮不上什么。至于说四位圣僧单个的实力可能没有达到宗师级，但是四人联手的实力绝对有宗师境界了。而且，这次破阵的关键也是在四位圣僧。

　　“凭我一人之力绝对是破不开【九曲黄河阵】，所以需要把你们的内力传到我的身上融合在一起，然后使出最强的一击，方有可能把阵法给破了。因为修炼的功法不同，你们把内力传到我身上我还要用时间去融会贯通。所以，我想了想觉得就用逐层递减的方法来传输内力。”

　　经过李建成的简单解释，几人也明白是怎么一回事。

　　首先，李建成这个主攻手站在第一位，负责接收众人的内力进行破阵；

　　在李建成的背后则是帝心尊者和嘉祥大师，四个圣僧修习的乃是佛门功法，内力比较精纯，由他们将内力传递给李建成比较方便，这样李建成就不用太多的时间去融会内力了。

　　在帝心尊者和嘉祥大师的背后是四祖、智慧大师和宁道奇三人。四祖和智慧大师同样是修习的佛门功法，内力自然也是极为精纯的。宁道奇虽然似道非道，但是他修炼的却是实实在在的道家功法，内力自然也是精纯。

　　最后四人则是祝玉妍、宋缺、傅采林和石之轩，他们四人修炼的功法比较驳杂，将内力传到四祖、智慧大师和宁道奇三人身上，让他们去融会这样逐层传输，最后传输到李建成体内的内力相对都比较精纯，李建成到时候只要吸收，不需要去融会，从而能够在最短的时间内发出最强的一击。

　　“具体情况你们也明白了，接下来养足精神，等到时辰一到，一举破除阵法。”李建成一脸严肃之色，这一次攻击之后，众人将在一段时间之内处于虚弱状态，之后就要调息一段时间才能恢复。所以，李建成希望尽量快点解决。

　　众人齐声回应了一句，随后都找一个地方坐下调息，使得自己的状态处在最巅峰。

　　同样坐在一边调息的李建成双眼霍然睁开，目光在【九曲黄河阵】上来回扫荡了一番，缓缓站了起来。

　　“可以开始准备了！”

　　李建成的声音在这寂静的空间内显得有些突兀，话音虽然轻柔，但是在场的众人却是能够听得一清二楚。

　　需要出手的九人同时站了起来，按照李建成安排的位置站好，做好了随时出手的准备。每个人心里都保持着空灵的状态，就算外界发生了什么事，也很难影响到他们。

　　李建成深邃的眼神静静的注视着阵法，乍然间双眼一亮，好似燃烧的太阳，让人不敢直视。

　　“开始！”

　　随着李建成的话音落下，站在最后面的祝玉妍、宋缺、傅采林和石之轩四人，眼神一凝，右掌迅速的抵在前方的四祖、智慧大师和宁道奇三人背后，气沉丹田，内力缓缓的朝着前方三人身上传去。

　　静默的四祖、智慧大师和宁道奇三人双眼蓦然睁大，已经做好准备的他们同样迅速的将右掌抵在帝心尊者和嘉祥大师背后，身体接受着玉妍、宋缺、傅采林和石之轩四人传来的内力同时还要将这些内力融汇，使其变得更精纯。然后，再以右手为中介，将融汇后的内力传递到四祖、智慧大师和宁道奇三人身上。

　　祝玉妍、宋缺、傅采林和石之轩四人驳杂的内力经过四祖、智慧大师和宁道奇三人的融汇，纯正度达到了百分之七八十，没有时间让他们把内力融汇的更完全。

　　四祖、智慧大师和宁道奇三人接受了四人的内力，再继续加工传输给前面的帝心尊者和嘉祥大师，经过这层层的加工，内力的纯正度已经达到了百分之九十五以上。当然帝心尊者和嘉祥大师将内力传递给李建成的时候，纯正度已经达到了百分之九十九的状态。

　　李建成双眼紧闭，静静的沉受着九人传来的内力。

　　“呼、呼、呼……”

　　李建成的长袍无风自动，犹如暴风来袭一般，不过这个情况却未能影响到李建成分毫。他默默的将九人传来的内力融汇，力求做到百分百的纯正，这样发挥的威力才会最大。

　　蓦然间，李建成紧闭的双眼睁开，一抹骇人的精光缓缓升腾！


第六百二十一章 接近答案

　　“吟、吟……”

　　【煌灭】利剑横于身前，出鞘之时仿若龙上九天吟啸之声，经久不息！而持剑之人，更是让人不敢直视。

　　祝玉妍、宋缺、傅采林、宁道奇、石之轩还有嘉祥大师、四祖、智慧大师和帝心尊者四位圣僧将内力传输的差不多之后，都果断的闪到了一边。单看李建成身上此时散发出来的气势，就知道他接下来的那一招必定是威力非凡。

　　还差一点！

　　李建成融合着体内来自诸人内力的同时，双眼也紧紧的注视着眼前的【九曲黄河阵】，距离子时过半还有一丁点也就是午夜十二点的时间，唯有在那一刻【九曲黄河阵】才是最薄弱，也是九星连成直线的时候。

　　就是现在，【仰日剑】！

　　盯着阵法的瞳孔骤然瞪得圆滚，心中怒吼一声，【煌灭】宝剑犹如流星划过，凝聚了祝玉妍、宋缺、傅采林、宁道奇、石之轩还有嘉祥大师、四祖、智慧大师和帝心尊者九人，再加上李建成本人一共十人的力量，如同山洪爆发迅猛的向着【九曲黄河阵】倾泻而去。

　　“滋！”

　　一道轻微的响声，仿佛一块石子落入大海之中一样，没有带起一点涟漪，就此消失不见。

　　给李建成传输内力的祝玉妍、宋缺、傅采林九人脸上闪过一道遗憾的色彩。

　　【九曲黄河阵】果然非同凡响，凝聚了当世十大顶尖高手的力量却没有造成什么影响，此刻他们真正的认识到世界之大，天外有天、人外有人是有道理的。对于曾经晋入宗师境界而升起的一丝自傲，此刻毫不犹豫的被他们给抛弃了。

　　因为，他们没有这个资格！不得不说，让九人的心境变得更平稳，这也算是一个令人欣喜的消息吧！

　　“失败了么！？”

　　“建成哥哥……”

　　“大哥……”

　　众人的脸上也都闪过遗憾的神色，如今祝玉妍、宋缺、傅采林、宁道奇、石之轩还有嘉祥大师、四祖、智慧大师和帝心尊者九人内力都传输的差不多，没见九人此时都坐在地上恢复内力。因此，想要再来一次这样的行动，短时间内是办不到了。

　　然而，作为主攻手的李建成的脸上却是没有丝毫的神色变化，众人当即都疑惑，难道成功了？可是，为什么没有丝毫的反应呢？

　　倘若众人拥有透视眼的话，就能看到李建成【仰日剑】的那一下攻击，在离开【煌灭】的那一刻，以足够与光速相提并论的速度直直的从【九曲黄河阵】这边穿到了对面。当下，【九曲黄河阵】内的青冥、日晷、月孛、末戾、荧惑、返魂、计都、罗睺、紫炁九星开始缓缓的收缩、变小，从西瓜般大小到拳头般大小，再到米粒般大小……

　　“轰！”

　　震天巨响在众人耳边响起，随后这一片空间犹如末日来临般，剧烈的颤抖着。幸亏也就三秒钟后就结束了，不然如此颤动，众人还真不知道该如何抵挡。

　　“大哥，这是？”

　　当一切归于平静之后，寇仲还是没能忍住心中的好奇，第一个窜到李建成面前询问到。对于他的举动，众人都在心中称赞，说出了他们的心声。

　　“【九曲黄河阵】已经成功破解！”李建成淡淡的说了一句。

　　“……”

　　“耶！太好了，我们破掉了【九曲黄河阵】！”

　　“建成哥哥你太厉害了，建成哥哥是最棒的！”

　　“大哥神功盖世，一统天下……”

　　听闻成功破掉了【九曲黄河阵】，不要说寇仲、徐子陵他们都异常的兴奋，参与进来的祝玉妍、傅采林等人也都是激动不已，毕竟他们可是出了一份力。虽然阵法被破掉了，但是他们先前收敛的内心，依然还是那么的平稳。

　　自傲，他们现在还没有那个资格！

　　“建成，那为何一开始没有动静呢？”

　　傅采林坐在一边恢复内力，犹豫了片刻还是将心头的疑惑问了出来。这个问题当即就问到了众人的心坎上，立马都将巴巴的眼光望向了李建成。

　　李建成似乎有些不好意思的摸了摸鼻尖，不过还是很直接的把前因后果说了出来：“其实，刚开始的时候我也不知道凝聚我们十人的力量是否能够破掉阵法。虽然这个阵法有一点的漏洞，但是怎么说也是上古流传下来的，威力还是不容小觑的。”

　　“什么……”

　　众人闻言顿时都瞪大了双眼，感情李建成也不知道是否能够破掉【九曲黄河阵】，之前一副信誓旦旦的样子，原来是装出来的。不过，众人也不会责怪李建成，大家都知道无论是否能够破掉阵法，他们也都会尝试一番。既然如此，李建成表现出一副轻易就能破解的样子，让众人更安心。

　　最后，也确实破掉了【九曲黄河阵】。

　　“而凝聚了我们十人力量的那一击，在【九曲黄河阵】中与青冥、日晷、月孛、末戾、荧惑、返魂、计都、罗睺、紫炁九星相互消磨，因此没有什么反应。当凝聚我们十人力量的攻击完全抹灭了青冥、日晷、月孛、末戾、荧惑、返魂、计都、罗睺、紫炁九星，宣告了【九曲黄河阵】的破灭，才有最后那一瞬间惊天动地的反应。”

　　听了李建成的解释，众人这才恍然，原来是这么一回事。

　　看着一边站立不安、双手不知道放哪的寇仲，李建成知道这厮肯定还有什么问题要问，当下很果断的就盘膝坐在地上，双眼紧闭，摆出一副要休息的架势，寇仲也只能无奈的老实站在一边。

　　刚才那一击可是着实不凡，李建成挥出那一击的时候，众人都有一股心惊的感觉。他们都知道，在这一击之下他们连躲闪的机会都没有。

　　归根结底，他们还是太弱了。

　　所以，也不用李建成多说什么，众人也都很自觉的原地盘膝坐下，感受着刚才那一击的力量，从而体悟武学更高的境界。

　　李建成虽然双眼紧闭，但是周围的情况他还是能清晰的感应到。众人的反应让他很是满意的笑了笑，不过立马他就凝聚心神。

　　刚才的那一击，他也一些收获，他要好好思索，从而在武学的道路上走的更远。

　　……

　　祝玉妍、傅采林、宋缺九人还有李建成看来真的是消耗的太厉害了，这一休息就足足用了三个时辰的时间。而且，众人也都只恢复了十之八九，剩下的一时之间也急不来，太过了反而会伤到自己，索性就慢慢的恢复就是了。

　　“那么，接下来我们就向第二十关进发吧！”

　　李建成神色淡然的说到，第二十关是【万仙阵】抑或是【诛仙阵】这一切都不重要，重要的是他们有着一颗无惧任何困难的心。

　　那么，所有摆在面前的阻碍将不再是阻碍。

　　“哇，这里真大……”

　　“姐夫，你看那些是什么……”

　　走出通往第二十关的通道，首先入眼的是一个异常宽广的山洞空间。两个正规足球场大小的空间，与长安皇宫外的点兵场相比也是不遑多让，容下十万人是肯定没有问题的。

　　再然后，就是似乎按照某些规律分布的万名傀儡！

　　它们不是一般的傀儡，而是身上散发着宗师级实力的傀儡！如此情景，给人的震撼可以想象。

　　不用任何人提示，众人都已经看到眼前的情形。

　　“大哥，这难道就是传说中的【万仙阵】……”

　　“前辈先人的智慧果然非同一般，如此阵法，实非常人能想象的……”

　　“姐夫，要是这万名傀儡做打手，那有多霸气啊！”

　　听到傅君嫱的话，众人都感到无语。他们还在震撼于眼前万名宗师级傀儡的情况，傅君嫱却是已经在想着让这万名宗师级傀儡当打手了，这思维果然不是他们能够跟的上的。

　　“大哥，我们接下来要怎么办？”

　　向来喜欢嬉笑打闹的寇仲，此刻也是浓眉紧皱，一副头痛的表情。不要说他，任谁看到一万个宗师级实力的家伙在眼前，也都不会表现的那么淡然。当然，像傅君嫱这种思维称得上是非人类的家伙不能计入在内。

　　“嗯……”

　　不知是否没听到寇仲的问话，还是说不知该怎么回答寇仲的问题，李建成蹙着眉头，并没有回答。此刻的他，似乎正在思考着要怎样破解阵法。

　　换了谁也会头痛，万名宗师级实力的傀儡，没有武灵镜的实力，又能如何？

　　沉吟了片刻，李建成低沉的说到：“这【万仙阵】以大周天方式排布，每一个傀儡之间的距离都是最佳的攻击距离，不会多一毫也不会少一毫。想要利用两者间的缝隙闯过这是肯定不可能的，而若是想要凭借力量强行突破，也根本不可能。没有武灵镜的实力，就算是这些没有智慧的傀儡，也能活活把你耗死。”

　　“大哥，难道真的没有办法了吗？”

　　寇仲看着李建成眼中充满了期望，在他的心中，李建成是无所不能的。即使是传说中的【万仙阵】和【诛仙阵】，寇仲依然相信李建成也会有办法解决。

　　“难道真的只是走到这一步就要停下来了！”

　　傅采林轻叹一声，语气中也带着些许的不甘。他的年纪也很大了，能不能撑到【战神殿】下一个三十年的开启还犹未可知，这一次错过了，也许真的不会再有机会了。宁道奇和尤楚红二人也都是如此，他们的年纪毕竟都不小了。难得距离终点这么近，让他们放弃，真的不甘心。

　　当然，除了他们三人，其他人心里也是不甘心的，只是并没有他们那么强烈而已。

　　“哎！”

　　李建成轻叹一声，表示非常的无奈，说真的他此刻是一点办法都没有。万名宗师实力的傀儡，就算是他也撑不了多久。

　　“嘻嘻，这关要是能像第十层那样就好了……”

　　李建成紧皱的眉头豁然舒展，双眼炙热的盯着傅君嫱，上前一步将其搂在怀中猛的一口亲在了傅君嫱的脸上。

　　“姐夫……”

　　傅君嫱羞涩的低下了头，若是让她主动出击，众人会把她的行为当做是小孩子不成熟的举动。但是，李建成主动出击，这性质就不一样了。

　　“哈哈，对亏君嫱你提醒我了，我终于知道这【万仙阵】怎么破解了，看来君嫱你就是姐夫我的福星了！”

　　无视众人怪异的眼神，李建成猛的朗声大笑起来。

　　正如傅君嫱所说的，第十关摆明就是拿来耍人的，无论怎么样都能通过。而第二十关有没可能发生同样的情况？

　　有，而且是有非常大的可能！

　　无论是【万仙阵】还是【诛仙阵】都非同一般，想要通过并没有那么容易，或者说是根本不可能的事。既然怎么都无法通过，那这一关还有什么意义？这一点李建成能够想到，那个同样是穿越者的坑爹家伙肯定也能想到，如此一来，结合这坑爹货的种种行为来看，那这第二十关和第十关同样的情况也不是没有可能。

　　“这一切，都是我的猜想，所以……”

　　李建成简单的跟众人说了自己的想法，同时也表达了他要进入阵法之中尝试的念头。不过，他的话没有说完，众人就各自表达自己的意见了。

　　“大哥，我寇仲虽然不敢说顶天立地，但是大哥在前，做小弟的没有理由站在后面。所以，我一定要和大哥一起。”

　　“大哥，我和仲少是一个意思！”

　　“姐夫……”

　　“建成……”

　　“建成哥哥……”

　　“阿弥陀佛！”

　　众人都没有丝毫犹豫，他们坚定的眼神已经说明了一切。走到这一步谁都不甘心放弃，他们也都愿意尝试。而且，他们相信李建成不会错，就算错了，也就一起早点去见阎王而已，有何惧之！

　　“师傅！”

　　杨虚彦看了一眼石之轩，他和李建成等人的关系并没有那么亲密，所以想法自然没有那么果断。因此，他自然是将询问的目光望向石之轩。

　　石之轩并没有说话，只是淡淡的瞥了一眼杨虚彦，他的意思已经不言而喻了。

　　由此可见，石之轩绝对拥有自傲的资格。非凡的天赋，非比寻常的智慧，行事如此干脆果决，可以说是天生的霸主。

　　倘若换在某些时候，石之轩绝对是能够成为称王称霸的人。

　　奈何，他有些生不逢时了！

　　望着众人的目光，李建成知道自己劝解也没有用。这种感觉是他喜欢的，也是他愿意为之奋斗的。前世没有得到，这一世他彻底的拥有了，所以他没有什么好遗憾的。当然，若是失败了，那些在长安的众人，他只能说一句：对不起！

　　“那么，前进吧……”

　　李建成的目光缓缓在众人身上扫过，这些身影他将牢记在脑海中。经过这一次的磨难，也许他们的关系能更进一步，或者将永远停留在一刻。当目光从最后一人收回时，李建成没有丝毫犹豫的喊出了前进的指令。

　　“踏、踏、踏……”

　　众人都屏住呼吸，小心的踩着脚步向前走去。即使他们走的很轻，但是在这寂静的一刻，整齐的脚步声却是显得很刺耳。只是，并没有人在意这东西，【万仙阵】是否会发动这才是关键。

　　一步，【万仙阵】没有动静……

　　二步，【万仙阵】还是没有动静……

　　三步，【万仙阵】依然没有动静……

　　四步，五步，六步……

　　走了三千多米，已经过了一半的距离，【万仙阵】始终没有发出什么动静。众人的眼中都闪耀着激动的色彩，压在胸腔的那一口闷气狠狠的吐了出来。虽然【万仙阵】很平静，但是在没有完全通过阵法前，众人不会有丝毫激动的表现，唯恐一点多余的声响让【万仙阵】启动了。

　　走了将近半个时辰的时间，这是众人最为艰难的一次行走。看着越来越接近的终点，大概也只有近百米的距离。众人眼中的光芒更盛了，身体似乎都有些抑制不住的颤抖了。但是，众人还是压抑着内心的颤动。

　　“嘭！”

　　陡然间，一道不轻不重的声响在众人耳边响起。一直仔细注视着前方的众人当下都被这声响给吓了一跳，此刻他们距离终点不过十多米的距离。凝目望去，却是一块石碑竖立在最前方的李建成三米远的距离外。

　　看着石碑上面写的字，众人都是青筋凸起，有一种想打人的冲动。

　　“哈哈！是不是被吓到了，我知道你们肯定被吓到了！这说明本大神的安排还是很成功的！不过，还是要恭喜你们通过了第二十关，希望你们能够感受到本大神留给你们的最后一道饕餮盛宴。就这样，我么还会见面的！”

　　看到石碑上面写的东西，众人恨得牙根发痒，让他们白白的揪心了一阵，结果被告知自己被耍了。要是不弄个石碑说这些废话还好，说了这些岂不是让人心头不痛快。

　　不过，还是要庆贺终于安然无恙的通过第二十关了。

　　“我们继续前进，看看对方给我们准备的饕餮盛宴究竟是否能让我们大吃一惊！”

　　说完，李建成当先走向盘旋而上的楼梯，终于接近最终的答案，他平静的内心，也忍不住有一丝的激动了。


第六百二十二章 邪帝向雨田

　　李建成一群人走在通道之中，虽然场面显得很安静，但是如果仔细观看众人的脸庞，就知道众人都在压抑着内心的激动。

　　“哒、哒、哒……”

　　脚踩在厚实的地板上，可以清晰的听到众人平稳的脚步声，当前方一抹光线出现在眼中时，众人知道他们终于来到【战神殿】的第二十一关，这里又会有怎样的考验在等着他们呢？

　　走在第一个的李建成踏上最后一个阶梯，双眼微微眯起。

　　“呼！”

　　背后突然传来一道风声，速度快的让人反应不过来。至少，像独孤凤、祝玉妍、宋缺、傅采林和宁道奇他们这些宗师境界的高手没有反应过来。更何况像石青璇、傅君嫱、宋玉致、寇仲和徐子陵他们。

　　“啪！”

　　怪事年年有，今年特别多。众人都没有反应过来，反而是走在第一位的李建成却好似背后长了眼睛一般，在情况发生的时候他也给出了相对的回应。

　　石之轩借着李建成的那一掌的冲击力跃过李建成的头顶，率先进入里面。

　　原来，刚才那道风声乃是石之轩偷袭李建成所造成。只不过李建成似乎早有准备，在石之轩一掌拍来的时候，适时的回身给了石之轩一掌。

　　“建成……”

　　“建成哥哥……”

　　“大哥……”

　　愣了片刻，众人终于都反应过来，纷纷关切的呼喊到，双眼中的担忧之色显而易见。随后寇仲更是将目光望向杨虚彦，似乎在考虑着要不要把他给干掉。跋锋寒虽然什么也没说，但是他放在【偷天剑】上的右手，已经说明了一切。

　　没有反应过来的还有石青璇，此刻她还不明白怎么回事，为何石之轩会出手偷袭李建成。

　　“此事与杨虚彦无关，让他走吧！”

　　李建成淡淡的扫了一眼杨虚彦，随意的说了一句。而后将目光望向了石之轩，淡然的说到：“石之轩你是不是在疑惑我为何好像早有准备？”

　　听到李建成的话，众人也没有为难杨虚彦，杨虚彦虽然此时也在云里雾里，但是在听了李建成的话之后，还是果断疾步走到石之轩身边。

　　石之轩眉头微微蹙起，没有回答李建成的话，但是他的表情已经说明了一切。

　　“呵呵，跟我玩字眼，你还太嫩了！”李建成老气横秋的说了一句，随后似乎在为众人解释疑问着说出了情况。“之前我跟你说过不得向我身边的人下手，你答应了，想来你也不会去违反。但是，我和你的承诺里面，却是没有说不能对我下手。所以，我早就猜到你会对我出手。因此，你才刚出手，我就已经准备好了。”

　　“虽然你知道我会对你下手，你也不知道我会在什么时候下手，你总不可能时刻防备着我吧！”

　　石之轩直接无视对面诸人怒火腾腾的眼神，默认了李建成的话。不过，对于李建成能够那么快的应对自己的偷袭，还是有着一丁点的疑惑。

　　“这个也不难想象！你既然拉的下脸要与我们一起通过第二十关，那么这中间你肯定不会出手，毕竟你也知道对于阵法的考验，普天之下也就只有我能带领你通过。既然阵法的考验结束了，你猜想接下来不会有阵法的考验，以你自傲的性格，必然觉得接下去的考验凭借你自己的能力可以通过。所以，有没有我都不重要。那么，你自然会找机会出手，而在走出出口的那一刻，你认为是最好的机会。因为，你不会想到我从进入通道之后，就一直在防备着你。”

　　“原来如此！”

　　听了李建成的解释，石之轩终于明白了原因。对于偷袭李建成这件事，他根本就不觉得有什么不好意思。

　　石青璇看看李建成，又看看石之轩，目光之中充满了纠结，同时也有自责。

　　石青璇是一个重感情的人，否则知道了石之轩的情况之后，她也不会依然选择进入【杨公宝库】只为看石之轩一眼。

　　李建成是她的男人，石之轩是她的父亲，无论谁出事，她都不会好受。只是，现在是石之轩一而再、再而三的向李建成下手，而且要不是因为她，石之轩早就丧命在李建成的手上。李建成不是她石青璇一个人的男人，还有独孤凤、傅君婥、祝玉妍、宋玉致等一堆人，要是李建成有什么事，她又如何向众女交代？

　　“青璇，你父亲他是因为入魔才这样，你无须自责。况且，等我们找到和氏璧之后就能让你父亲回归正常。”

　　看到石青璇的表情，李建成柔声安慰到。

　　“建成哥哥……”

　　泪水在石青璇的眼眶中打转，她觉得自己很幸福，有如此男子守护在自己身边。这是怎么宽容大量的一个男子，只是自己何德何能有幸得此良伴？

　　“呵呵，不要哭，哭花了脸就不漂亮了。”

　　李建成轻轻将石青璇拥在怀中，温柔的抚去她眼眶中的泪水，同时低声的调笑着，只为安慰佳人备受煎熬的内心。只是，李建成却是不知他越是这样，越是让石青璇在感动的同时夹杂着丝丝的自责。

　　众女并没有指责石青璇，因为她们同样身为女人，知道石青璇此刻内心的痛苦。而且若是她们身处如此情形时，李建成也会给她们同样的呵护，这就是她们选择的男人，陪伴她们一生的伴侣！此生又有什么好遗憾的呢！

　　“哎！”

　　正当诸人沉浸在如此氛围之时，一道似乎离得很远，却又很近的低叹声在众人耳边响起。

　　“多少年了，终于看到活人出现在这里了。”

　　幽静的环境，配合着说话之人低沉且仿佛历经沧桑的嗓音，让人有一种毛骨悚然的感觉，似乎自己见鬼了。

　　“喂，是谁在那装神弄鬼，赶快的出来，不然本姑娘就要不客气了。”

　　傅君嫱大声的吆喝着，好似根本不惧怕说话之人。只是，如果她说话的时候能够双脚不打颤，双手不死死的抱着李建成的腰，那就更有说服力了。

　　被这突然冒出的声音，还有傅君嫱的举动打扰，石青璇情绪也好了一些。虽然众人没有看向这边，石青璇还是有些不好意思的脱离李建成的怀抱。

　　“呵呵，小姑娘你要对老夫怎么个不客气法！”

　　那说话之人语气终于不再诡异，而是变得很和蔼，同时众人也终于能够听清声音传来的方向。

　　朝着声音歘来的方向望去，众人的正前方，一片直垂地面的白发首先映入眼帘。而在白发的下方，一张枯瘦的脸庞，不带丝毫的感情色彩，干枯的双眼却是矍铄依然。一袭土黄色长袍将他并不雄壮也不瘦小的身躯包裹着，或许正是因为他这一身与周围环境相近的长袍，才让人很难注意到他。

　　而此刻他正盘膝于地，灵动的双眼平静的望着众人。

　　“咦，老人家你怎么会在这里啊？”

　　傅君嫱似乎忘记了害怕，好奇的双眼不住的在眼前这个老人身上扫来扫去，就差没走到老人的身旁观察了。

　　听到傅君嫱的话，众人的瞳孔骤然一缩，这才觉得事情有些怪异。

　　若非这老人说话，众人根本就没有察觉到他的存在。情况只有三种，一是这老人是个普通人，只是普通人能够走到【战神殿】的这个地方？二就是他们见鬼了，这老人就是传说中的鬼，不过众人怎么说也是一时翘楚，心志极其坚定之辈，鬼怪这个想法立马就被他们给抛在脑后了。那么，也只有第三个情况了，那就是眼前这老人是个很厉害的高手。

　　正如李建成一样，倘若把李建成往人群里一扔，根本就没有人能够注意到他。这是武学修为达到了一定境界，整个人似乎融入了天地之间，不要说没有注意，即使注意去看也很难发现。

　　当其他人都在惊讶于此人时，李建成却是还有闲情雅致的打量着此地周围的情形。

　　在左侧百米开外的地方，一片绿油油的树木显得很是突兀，李建成能够清楚的看到上面长着一些果子。而在树木附近，还有一些蔬菜也长得很是旺盛，看来这家伙就是靠这些才安然的活了这么久。

　　“小子，你对这周围情形的好奇似乎比老夫还多！”

　　老人略显好奇的目光从李建成身上扫过，无论是谁在【战神殿】这样一个地方看到一个大活人总会好奇吧。可是李建成却没有丝毫的好奇，老人能够感觉的出李建成并非是做作，而是他真的对自己不好奇。所以，这让老人很感兴趣。

　　“呵呵！”

　　李建成淡淡的笑了笑，这才将目光转向老人，一字一句的说到：“其实说实话，我对你和这周围的情形，都比不过我对你身上那一卷【天魔策】的兴趣。”

　　“什么？”

　　老人显得睿智且平静的双眼终于产生了一点异样的反应，显得有些震惊、诧异。当然，更的是却是浓浓的好奇！

　　“【天魔策】？这是怎么一回事？”

　　当然，在场诸人更多的人听了李建成的话觉得自己仿佛置身云里雾里，并不是太明白。

　　“难道是……”

　　相对于其他人的疑惑，身为魔门中人的祝玉妍、婠婠、石之轩、杨虚彦等人可是非常清楚【天魔策】的情况，结合李建成的话，一个人的名字出现在他们的脑海之中。只是，这个人的存在让他们很是惊讶。

　　“年轻人，看你的年龄不过二十出头，能够知道老夫的身份，你确是引起了老夫的兴趣了。”

　　李建成很无奈的耸了耸肩，随意的说到：“说实在的，其实我也不想引起你的兴趣，毕竟我觉得这会让我摊上一些麻烦。不过，在你身上的那卷【天魔策】，我是志在必得。所以，作为魔门上任宗主，被称为【邪帝】向雨田的你应该明白了吧！”

　　“什么，他是【邪帝】向雨田？”

　　“【邪帝】向雨田？他是谁啊？”

　　在场诸人有老有少，老一辈的人自然是听过向雨田的威名；至于年轻一辈的根本就没有听说过向雨田这号人物，所以听得他们是一头雾水。

　　“竟然真的是他！他竟然没有死！”

　　祝玉妍、婠婠和石之轩等魔门中人听到李建成说出的答案，顿时都觉得惊诧不已。即使是石之轩，也是没有悬念的表现出一副惊讶的神情。

　　向雨田没有回答李建成的话，而是转身望向石之轩，摇摇头一脸的惋惜之色：“听到这年轻人话中的意思，要是我猜的没错的话，已经有九卷【天魔策】在他的手中了。哎，没想到魔门竟然已经沦落到这个地步了。”

　　虽然向雨田话中意思好似在惋惜，但是看他的表情，似乎根本没有多少惋惜之色。

　　石之轩本是极度自负、自傲的人，向来觉得天老大地老二他就是老三，除了在李建成面前吃过鳖，何曾向别人低过头？而且石之轩也是个天赋异禀之人，曾经一统魔门的两派六道就是一个很好的证明。所以，虽然刚开始惊讶于向雨田尚存人间，但是并不代表他对向雨田有多少感觉。

　　“向雨田，你已经是个过气的人物了。十卷【天魔策】虽然强，但是并不被我石之轩放在眼里，我石之轩自创的【不死印法】就不比【天魔策】差。”

　　石之轩一脸的自傲，面对眼前这个活了两百多年的老怪物，他没有丝毫的惧色。

　　“哈哈哈……可笑，实在是可笑！”

　　听了石之轩的话，向雨田没有丝毫掩饰的放声大笑，笑声中的嘲讽意味是个人都能听得出来。至于他嘲笑的对象是谁，那也是不言而喻了！

　　“姐夫，这向雨田是谁啊？”

　　向雨田在那边毫不掩饰的嘲笑石之轩，这边傅君嫱也是对他好奇不已，向雨田这个家伙似乎很牛掰，可是为什么她就没听说过呢？听到傅君嫱询问，一旁的寇仲、徐子陵等人也都竖起耳朵倾听，向雨田的名声他们是一点都没有听闻过。

　　傅君嫱发问，李建成自然也不会吝啬的给她解释，顺便也给寇仲、徐子陵他们涨点见识：“向雨田乃是东晋末年的人物，为魔门两派六道中邪极宗主墨夷明的传人，邪极宗曾经的掌门人，也曾一统过魔门的两派六道。修炼的功法乃是集齐十卷【天魔策】而成的【道心种魔大法】。隋帝杨坚刚即位的时候江湖传闻向雨田练功走火入魔而亡，以致于尸骨无存；也有人说他的武功达到了极致，早已破空而去。其实，这些传闻都是假的，真实的情况是向雨田早已进入【战神殿】之中，只不过一直没有离开过。所以，外界才会有那么多不靠谱的版本在流传。”

　　“哇，那他不是有二百多岁！”

　　听闻李建成的解说，众人都是惊叹不已。一个二百多岁的老怪物，确实是不少见，或许向雨田是仅有的一个。

　　这边李建成给众人解释的差不多，向雨田也嘲笑的差不多。

　　“虽然是第一次见面，但是我如果说的没错的话，你修炼的【不死印法】这门武学，想必是走的绝情灭性这条路。身边没有一个亲人好友，你不觉得可悲吗？咦，你身上竟然还有【邪帝舍利】的能量，啧啧……”

　　向雨田一人在【战神殿】之中呆了百多年的时间，一个人静静的生活在这里，他是最能明白孤独、寂寞的滋味。可笑石之轩为了修炼【不死印法】，竟然放弃人世间最为珍贵的东西，能不让人觉得可笑吗！只是，向雨田也明白，只有在失去之后才明白某些东西的可贵。正如他曾经一心追求武学的极致，后来不是在悔恨和老天赐予他的寂寞中度过。

　　当然，对于石之轩吸收了【邪帝舍利】的能量还能活的这么安稳，确实有些好奇。

　　身为曾经一统魔门的人物，【邪帝舍利】里面的能量他是非常清楚的。若是能够轻易的吸收，早也就被人吸收了，又怎么会一代传一代。

　　其实，向雨田不知道，石之轩集魔、道、佛功法于一身，对于吸收【邪帝舍利】的能量有着一定的保护作用。道、佛看似克制着魔，但是三者之间又是相辅相成，也不是三言两语能够说清楚的。

　　况且，【邪帝舍利】的能量还有许多被寇仲和徐子陵二人吸收了，否则石之轩早也就爆体而亡了。

　　只是，这一切向雨田并不知晓。心中在感叹石之轩能够吸收【邪帝舍利】力量。

　　“哼！”

　　对于向雨田的话，石之轩不屑的冷哼一声，虽然向雨田是上一个一统魔门的人物，但是他石之轩何等人物，需要卖面子给他？

　　答案很明显，不需要，那他石之轩用得着对方来指点！

　　“想要成为霸主，舍弃一切本该如此。若是被那些不应该在意的东西牵绊，又如何能走上武道的巅峰。你又想成为霸主，又不想舍弃亲情友谊，如此犹豫不决的性格，也难怪你呆在【战神殿】之中出不去。”

　　石之轩反而稍微回应了一番，狠狠的贬低了向雨田。


第六百二十三章 李建成的真正实力

　　“呃……”

　　听了石之轩的话，向雨田愕然片刻默然不语，似乎被石之轩给戳中心思了。

　　向雨田是秘族里的秘人，武功集秘族族传的大成，又别有传承，于秘族里独树一帜，天纵之资，博闻强记。后成为邪极宗主墨夷明的传人，集齐魔门十卷《天魔策》修炼【道心种魔大法】有成，自此身具魔种，并且从邪帝舍利中吸取元精，大幅延长了寿命。后来，受情人秘族族主万俟明瑶所惑，往边荒集刺杀燕飞，最后两人化敌为友，一同勘破生死之秘。

　　为了不让后人修练可能会改变性格的【道心种魔大法】，又要遵师门之命继续传承，只好收几个品性薄情自私的徒弟，尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真，分别为逆行派、帝王谷、赤手教、媚惑宗传人。让他们因争夺【道心种魔大法】而无法外出作恶，解决师门传承问题的同时又为江湖上减少了几个作恶之人。可见，向雨田的心性还是极善的，在魔门如此环境之中实属罕见。

　　向雨田生有一女，为了让这个女儿摆脱魔门这个浑浊的空间，向雨田将她扔给乡下老农抚养，除了有时候默默的在暗中看上一眼，其他的向雨田没有干涉，只希望自己唯一的女儿能过上平凡人的生活。

　　直到后来，向雨田从江湖上消失，他的女儿如向雨田所希望那样，始终过着平凡人的日子。

　　“哈哈，你说的很对，所以我不是一个能成为霸主的人。不过，对于这样的生活，我从来不会后悔，有一天你会发现你曾经追求的一切都是狗屁一堆！”

　　向雨田蓦然间站了起来，直垂地面的长发随着他说话时散发的气势四处飘扬。

　　“哼！”

　　石之轩入魔已深，对于向雨田的话嗤之以鼻，连争辩的话语都懒得说上一句。

　　“将来有一天你会明白我的话！”向雨田淡淡的说了一句，而后转过望向李建成说到：“你们能够凭借自己的力量通过前面二十层确实很了不起，想当年若非它的出手，我早也就不在这世上了。”

　　“他？”

　　听了向雨田的话，众人心头都升起了一丝疑惑。究竟何人如此厉害，竟然能够带向雨田闯过如此强悍的阵法。他们是靠着集体的力量，而且还有一个对阵法了解比较深刻的李建成才能走到这里。由此可见，向雨田的实力和他口中那个“他”的实力都相当的惊人。

　　当然，众人都误解了向雨田那个“它”并非是“他”！不过，李建成明白它是什么东西，至于它为何出手帮助向雨田那就不是李建成所知道的了。

　　“这一层是通往最后关卡所必经的通道，它说过有人想要通过，那么就要从我手上闯过去，就让我看看你们的实力吧！”

　　言毕，向雨田原本如同普通人的气息，顷刻间上升到如同一座巍峨的山脉，众人只能仰视他。至少，除了李建成之外的所有人，心头都有一股悸动的感觉，向雨田给他们一种无法匹敌的念头。

　　“哈哈，百年前的【魔帝】向雨田，我也很好奇你现在的实力究竟如何！”李建成仰天大笑一声，身体微动，朝向雨田电射而去。

　　“哈哈，年轻人勇气可嘉，不过要懂得尊老爱幼！”

　　向雨田同样大笑一声，脚下一点，同样向李建成电射而去。

　　“啪！”

　　两人对接一掌，清脆的响声如同晨钟一般撞击在众人的耳边，直让众人气血翻涌，竟是在两人对击的余波下受了轻微的伤害。不过，身为当事人的李建成和向雨田对过一掌之后并没有多大的反应，两人齐齐倒退几步，一脸凝重之色的望向对方。

　　李建成心头微惊，向雨田不愧是魔门不出世的奇才，能够修炼【道心种魔大法】的天之骄子。从这一掌的威力来看，向雨田的实力似乎比自己还高一些。

　　李建成惊讶，向雨田却是比他更惊讶，他实在想不到李建成的实力竟然这么强悍。

　　之前李建成没展示出他的实力，向雨田根本没有注意到他，到了李建成和向雨田这个境界的人，一旦收敛自己的气势，就跟普通人没两样。而且李建成的样子怎么看给人都更像是读书人，跟武者很难挂上钩，不得不说李建成的脸算是一个很好的面具。再说了，李建成的年纪看上去不过是二十出头之人，要是宁道奇、傅采林他们展露出这样的实力还说的过去，但是李建成有这样的实力，那不得不说这家伙真不是一般的妖孽了。现在李建成一出手，行家立马就能看出李建成的实力，竟然隐隐与自己不分上下！

　　向雨田很纳闷，是自己与外界脱轨了，难道现在的年轻人都这么强悍？

　　目光从众人身上一一扫过，向雨田不得不说，跟在李建成身边的这些人都很优秀。特别像是独孤凤、祝玉妍、婠婠三女，二个已经达到宗师级境界，一个也是临门一脚。

　　“哈哈，看来老夫寂寞这么久了，今天终于能够好好的打上一场了！”

　　对于李建成这边众人实力强悍，向雨田不仅没有感到害怕，相反还表现出一副兴奋的神情。那充满渴望的眼神，就跟在监牢中关押了很久的色狼，突然间看到一个赤裸裸的倾城美女站在自己面前，摆出一副任君采撷的表情。

　　向雨田在【战神殿】之中孤单一人不知呆了有多少年，碰到一个势均力敌的对手，能不激动才怪。

　　“呃！”

　　李建成看到向雨田仿佛吃了某种蓝色药丸的眼神，有种遍体发寒的感觉，很不想跟向雨田对战，奈何向雨田身形已动，正所谓“箭在弦上不得不发”了！

　　“实力没有达到宗师境界的退开一些……”

　　李建成话还没来得及说完，顿觉身前一道风声传来，当下也停下了话头毫不停顿的一掌拍向正前方。

　　“啪！”

　　“呼！”

　　两掌对击，李建成的身子稍稍向后退了一步，毕竟向雨田这一掌蓄势已久，而李建成却是仓促之间接招，两人实力相当，李建成稍处下风也是必然的。

　　见李建成退后一步，向雨田却是身形不停，又是一掌跟上，大有一副势要将李建成击倒的架势。至于说向雨田是在李建成没有准备的情况下出手，李建成不会觉得向雨田不对，向雨田更不会觉得这有什么不对。战场上讲的是你死我活，什么正义道德都是虚的，唯有保住小命才是真理。

　　这才是真正的高手境界，往往会拿正义道德来说事的，通常都是弱者。因为他们不够自信，害怕在战斗中死亡，所以才会用正义道德来给自己添加一层防护的外衣。

　　“铿！”

　　李建成手脚不见慌乱，稳住身形，【煌灭】宝剑悍然出鞘，龙腾虎啸的剑吟声，让人只觉得胸口犹如翻江倒海一般，直欲怒啸来发泄一番！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的爆炸声在这空旷的洞穴内响起，未来时代炸弹产生的效果，与二人所造成的情况却是相差无几，由此可见二人的实力已经到了何种地步。幸好开打之前李建成已经让众人退开一些，否则在李建成和向雨田二人毁天灭地般攻击的余波之下，就算不死，也会被弄个缺胳膊断腿、抑或是五脏六腑俱伤。

　　而独孤凤、祝玉妍、傅采林、宁道奇、宋缺等宗师境界的高手距离两人的战场相对较近一些，毕竟他们能够承受的更多一些。

　　“【天魔分身】！”

　　当向雨田再一次出现在李建成面前的时候，魔门中最为顶级的身法飒然而出，两个向雨田的身影同时出现。

　　“呵呵，向雨田，你的【天魔分身】在我面前用出来，不觉得是浪费精力嘛！”

　　李建成淡笑一声，【煌灭】不紧不慢的向着左手边斜劈而去。临到半空一股阻力传来，似乎被什么东西挡住了。随后便看见李建成身前的两个向雨田的身影如同泡沫渐渐消失，向雨田却是诡异的出现在李建成的左手边，此刻运转内力的右手正抵住【煌灭】剑的剑刃。

　　“哈哈，不试试谁又知道呢！”

　　对于李建成的调侃，向雨田没有丝毫的反应。既然是魔门最顶尖的身法，威力自然是不容小觑。

　　言毕，向雨田身形再次飘动，只不过这次出现在李建成面前的却是四个向雨田。

　　【天魔分身】身为魔门最顶级的功法，威力足见一斑。可惜，李建成身为一名穿越者，两世为人，灵魂、精神以及对自然的感悟都非同一般，用这一招对付李建成根本就是平白浪费精力。要是这一招对付其他任何一人，不敢说必杀对方，让对方能伸一时，找不到真身所在，向雨田都能很好的给予对方伤害，只可惜……

　　“啪！”

　　李建成头也不回，【煌灭】在右手上打了一个漂亮的剑花，反手一刺，再一次遭到阻挡，说明向雨田的真身所在又一次被李建成给发现了。

　　向雨田眉头微蹙，看李建成淡然的神情，不像是胡乱猜测的。第一次是猜对的，第二次难道还是猜对的？那不得不说李建成的运气不是一般的好，向雨田能够走到这一步，可不认为凭借运气能做到这一步。

　　可是，【天魔分身】乃是魔门最为顶级的功法，李建成与向雨田的实力在伯仲之间，没有理由如此轻易的破解吧！

　　“再接我一招！”

　　不死心的向雨田再次运转身形，这一次出现八个向雨田的身影，从八个方向将李建成给包围在其中，李建成想要从哪一边突围都没有那么简单。

　　不过，向雨田还是要再次失望了！

　　李建成手中【煌灭】对着正前方横扫过去，随后八个向雨田的身影再一次如同泡沫消融，而向雨田略显讶异的脸庞出现在众人眼前。

　　“为什么？”

　　向雨田身为非同一般的宗师级高手，眼力自然也非同一般，【煌灭】的威力他自然能够看的出来。用身体硬抗如此神兵，脑残的人才会做这样的事！

　　“什么为什么！”

　　李建成挑了挑眉，淡淡的询问到。向雨田的问题李建成自然知道是什么意思，不过他难道会告诉对方因为我是穿越者，灵魂的强度非比寻常，你这种迷惑性质的招式在我面前没有用么！不说对方会不会相信，那他李建成也真的是脑残了，这种事连最亲密的亲人都没说过，还会告诉一个算是敌人的家伙！

　　“老夫纵横江湖的时候你小子还不知道在哪里，吃过的盐比你吃过的米还多，就不信我魔门最顶级的身法对你没有一点效果。”

　　向雨田也知道李建成不会告诉自己原因，但是魔门最顶级的身法让对方如此轻而易举的破去，说什么也让他很难相信。

　　“【天魔分身—三十二分身】！”

　　依然不死心的向雨田决定再试一次，而且这也是他所能达到的极限了。传闻【天魔分身】的创造者实力异常强悍，【天魔分身】达到了六十四分身的境界。当然，据说【天魔分身】能达到的极致是一百二十八分身，整片天空被一个人的身影给遮蔽，不说威力如何，单单这心里上的压力就不是一般大，只不过从未有人到达过！

　　像祝玉妍这个晋入宗师境界没多久的人，能够将【天魔分身】分出八个；而婠婠超一流的境界，则能够弄出四个分身，【阴癸派】中像白清清这样一流境界的则能弄出二个分身。由此可以看出，向雨田的实力比祝玉妍这个才晋入宗师境界不久的还高了二个层次。

　　“向雨田，都说这一招对我没有效果，既然你不死心，我就让你死心吧！”

　　李建成一脸淡然的看着向雨田，既然向雨田非要用这一招来浪费时间，李建成也不介意陪他玩玩。毕竟，浪费内力的是向雨田自己。

　　“有没有效果，试过才知道！”

　　三十二个身影的嘴巴同时张开，声音也同时在四周回荡响起，很容易让人觉得真的是有三十二个人在说话。

　　话音落下，三十二道身影同时挥掌向李建成拍来，一样的脸部表情，统一的动作，让人根本分不清到底哪一个才是向雨田的真身。

　　当然，对于李建成来说，认出向雨田的分身，根本不是问题。

　　【煌灭】神兵掣出，直直的向着前方刺去。而在剑的前方尺长距离外，一个向雨田的身影正挥掌而来，神奇的事情发生了，当李建成这一剑挥出时，那道身影的动作堪堪停了下来，与此同时，其他三十一道身影再次消融。

　　向雨田嘴角动了动，感觉口中有些干涩，想说些什么，却又不知道说些什么。

　　之前几次若是说李建成运气，或者说李建成预测到他的行动。可是这一次他幻化出三十二道分身，自己更是隐藏成为其中一个，若是李建成运气或者是预测的话，又岂能发现他这个分身就是真身？由此看来，正如李建成说的那样，这一招对他根本没有效果。

　　“若你是我魔门的对头，那对于我魔门来说，不啻于一场浩劫，不过看来情况还不错。”

　　向雨田的话似乎在庆幸，似乎还有着其他意思，至于到底是什么意思，恐怕也只有他自己明白了。

　　向雨田眼光何等犀利，一眼就看出身为魔门中人的祝玉妍和婠婠。而两人竟然能够与【慈航静斋】和佛门这些人安然无恙的呆在一起，再结合李建成是这群人的带头大哥，那么就不难看出，李建成对魔门并没有什么意见。

　　“你很强，不过也正合我意，看来我也该拿出真正的实力了。”

　　随着向雨田的话音落下，原本就已经如同山岳般的向雨田气势再次增长，那感觉就像是站在一望无际的汪洋面前。众人怵然心惊，这才发现之前向雨田根本没有用出全力。想到这，众人不由得有些担心，李建成是否能撑得住？

　　独孤凤、祝玉妍、宋缺、傅采林、宁道奇等几名宗师境界的高手更是双眼紧紧盯着场内，一旦李建成落下风了，他们便会毫不犹豫的冲进战场之中。至于说不是向雨田的对手这种事，根本不在他们的考虑范围之内。

　　“哈哈，固所愿！一直未能尽情的展露力量，今天终于能好好的过一次手瘾了！”

　　面对气势陡然间增强的向雨田，李建成的脸上看不到丝毫的惧色，反而是一脸战意昂然的表情，正所谓“棋逢对手将遇良才”，这也是一件让人高兴的事。

　　话毕，李建成的身上也展露出一股汪洋般的气势。

　　见此，众人兴奋不已。原来这才是李建成真正的实力，他们这才发现和李建成的差距不是一般的大。就算是同样身为宗师境界的宋缺、傅采林、宁道奇等人发现，在展露真正实力的李建成面前，他们丝毫没有反抗的机会。当然，能够走到这一步，他们的心性也不比常人，李建成的强大不仅没有让他们害怕，反而激起了他们心中的斗志。

　　一边的石之轩也是如此，他现在终于明白，李建成之前说要杀他确实并非什么难事。这一点，他很有自知之明。

　　寇仲、徐子陵一脸激动之色的看着李建成，这是他们的大哥，他们追逐的目标！

　　独孤凤、石青璇、祝玉妍、傅君嫱、宋玉致等女一脸灿烂笑容，因为这个强大的男人是属于她们的！


第六百二十四章 惺惺相惜

　　“呼！”

　　不知是众人错觉，还是李建成和向雨田强大的气场造成，在这严实的洞穴内，竟然有一阵风吹过。

　　当风声停止，李建成和向雨田的身形同时动了。

　　“啪！”“嘭！”“轰！”

　　洞穴之中不时响起一道道震天般的响声，李建成和向雨田的身影也不时的出现在洞穴中的每个角落，同时两人也控制的非常好，没有将战场扩散到其他人那边。

　　以李建成与众人的关系，李建成自然不会将战场给牵连到其他人那去；而向雨田身为一个高手，同样有自己的骄傲，不会用其他人来让李建成分心。毕竟，一个势均力敌的好对手难找，向雨田在【战神殿】之中孤寂多年，好不容易才碰到李建成这么一个人，自然不会去破坏这种感觉。

　　“好强，原来这才是大哥的真正实力！”

　　“陵少，也不看看那是谁的大哥，有这么强的实力是必须的！”

　　徐子陵望着战场中激战的二人，情不自禁的赞叹到。随后，寇仲很臭屁的跟了一句，不过他的眼光并没有离开战场中高速移动的二人。虽然他们的境界还没有达到宗师，但是能够见识到两个如此强者的对战，也是能够促进他们的成长，同时让他们的眼界也变的更开阔，不会因为一时的成就而洋洋自得。

　　因此，这一战对于诸人日后的成长有着非凡的意义，这也是李建成没有预料到的。

　　“得瑟！”

　　徐子陵无语的翻了翻白眼，感情那是你大哥，就不是我大哥了。不过，徐子陵现在才没那个空闲和寇仲斗嘴，还是战场上的战斗更吸引人。

　　寇仲的声音也不小，周遭的众人也都听的一清二楚。

　　虽然，他们没有像寇仲和徐子陵那样跟李建成结拜成兄弟，但是在他们的心中，也早已把李建成当成自己的大哥看待。虽然，他们中有些人的年纪比李建成还大，但是李建成无论从哪一方面来看，都可以当他们的大哥。

　　当然，李建成两世为人，总的年纪加起来都四十多了，当他们的大哥还真没有问题。

　　“真是痛快，小子老夫真好奇你未来能够走到哪一步。或许，你真的能够做到武破虚空这一步，只是可惜老夫也许没有机会看到了。”

　　激战之中，向雨田双眼放光的看着李建成，那眼神怎么看怎么都让人不寒而栗！

　　李建成如今不过二十出头，以他宗师级的境界，怎么都可以活个二三百年，当然前提是不出意外。凭借李建成宗师的实力，生病这种事基本是不可能，而江湖上能够干掉他的人怕是也没有了。过个百八十年，说不定李建成就能走到传说中武破虚空这一步了。

　　“纵使无尽生命，何如相伴红颜！”

　　对于向雨田的话，李建成并没有很直接的回答，而是轻飘飘的用一句诗来表达自己的意思。

　　“哈哈，说的好，这句话说到老夫的心坎去了。”

　　闻听李建成的话，向雨田更是畅快不已，要不是此刻两人还在激战中，让别人看到还以为是两个好友在谈天说地。

　　向雨田百多年前进入【战神殿】，之后再也出去不了。与外间的亲朋好友隔绝了一切，而他一人在这幽静的地方感受着令人难以忍受的孤独，即使有着再悠长的生命又如何？而李建成如此年轻，却是一语道破他如今的念想。倘若没有在这【战神殿】之中呆过百年，向雨田必然选择追求武道的极限—武破虚空。可是，在【战神殿】之中呆了百年，他才明白武破虚空又能如何，难道一个人享受漫长生命，那有什么意义？

　　向雨田不明白李建成这个年纪却有如此想法，究竟他经历了什么，才会有如此心境，也难怪李建成如此年轻却能走到这一步。

　　“年轻人我很看好你，但是这一战还是要继续！”

　　李建成和向雨田嘴上聊的基情四射，手脚上却是并没有手下留情。到了他们这个境界，好对手很难求，碰到一个自然是不会轻易放手。

　　“向雨田你也不愧是曾经的风云人物，若是有机会，我李建成愿意和你把臂共游天下。”对于向雨田，李建成也是极为赞叹。身为魔门中人，却是不失赤子之心，即使是与外界隔绝了百多年的时间，孤独也未能将他的心性磨灭，可见向雨田也是大毅力、大智慧之人。

　　“好，好，好！”

　　向雨田连声称好，李建成实力高强，言语却依然和气，没有年轻人年少得志的轻狂。而且李建成不拘于世俗的言行，也深得向雨田的青睐，想要走到更高一步，那就要突破自己的束缚，不要自己给自己固定框架。

　　“你李建成的名字，老夫记下了，有机会定要与你把臂共游天下。那么，接下来就让我们完成这一次的战斗吧！”

　　“轰！”

　　话音落下，向雨田强力的一击已是袭向李建成。两人打了有一会的时间，对于对方的实力都有了大致的了解，他可不认为李建成会被这一击给伤到。

　　正如向雨田所料，面对向雨田这突兀的一击，李建成脚下一滑很轻松的就闪躲开。

　　李建成身子堪堪才稳住，向雨田便再次欺身而上，双手轮番挥动，一掌又一掌如同雨点般拍向李建成。

　　“【天魔指】！”

　　向雨田怒喝一声，这多余的举动向是在给李建成通风报信一般。身为上一个魔门的领袖，魔门中的各种绝技都是相当的了解。

　　“哈哈，不愧是魔门绝学，也让你见识、见识我的【望月剑】！”

　　面对向雨田的攻击，李建成并没有显得手足无措，学自【长生诀日之篇】的绝学【望月剑】不紧不慢的用出，面对向雨田的漫天指影，李建成的【望月剑】犹如密不透风的圆球一般，将向雨田的攻击都抵挡在外。

　　“【天魔拳】！”

　　向雨田好似知道自己的攻击并不能对李建成产生效果，当指法的招式全部用过之后，拳法又耍了出来。

　　“【天魔爪】！”

　　“【天魔刀】！”

　　……

　　在外人眼中难得一见的魔门绝学，在向雨田手中犹如不值钱的破烂一般一一展现，让周遭围观的众人看的是眼花缭乱。即使是同样身为魔门中人的石之轩、祝玉妍、婠婠几人也都有这样的感觉，向雨田不愧是魔门百年难得一见的天纵之才，魔门中的绝学竟然都被他钻研的如此透彻。

　　“哈哈，真过瘾！”

　　向雨田苍老的额头之上汗水飞溅，但是他的脸上不见一点的疲倦之色，相反是一脸的兴奋之色。想当年江湖之上他就鲜有对手，等他神功大成，江湖之上更是完全没有对手了，所以才会闯进【战神殿】这个充满神奇的地方。今日，李建成这样符合他脾气的对手送上门来，他自然是要大展拳脚。

　　“酒逢知己千杯少，今日得以与向兄一战，足慰平生！”

　　李建成同样畅快的说到，当他实力渐渐增长之后，想要碰到一个势均力敌的对手也很难了。与宋缺、傅采林他们切磋的时候，他都要保存实力，有种蹑手蹑脚的感觉，心里总是感觉不舒畅，今天实力完全使出，那种感觉和做某些爱做的事不无一般。

　　向雨田身负魔门众多绝学，但是李建成也丝毫不虚。

　　【观潮剑】、【望月剑】、【仰日剑】和身法【追星赶月】是李建成从【长生诀日之篇】里精心挑选的四个绝学，都是顶尖的绝学。正所谓“兵在精而不在多”，武学也是同样的道理，将这四个绝学完全吃透，足够李建成在江湖上横着走了。就像向雨田施展那么多的魔门绝学，可是李建成只用出攻守兼备的【望月剑】，便将向雨田所有的攻击拒之门外了。

　　“李兄弟的这一个【望月剑】着实不凡，向某却是无可奈何。”

　　看着李建成使出的【望月剑】，向雨田由衷的称赞到，到了他这个境界，自然能看出这个绝学的不凡。攻守兼备，正如月亮的“阴晴圆缺”，将每一点都表现的淋漓尽致。

　　“呵呵，向兄身兼魔门绝学，我两谁也奈何不得谁，你我却是半斤八两。”

　　李建成淡笑一声，同样回赞了一句。【望月剑】的犀利自然是不用多说，毕竟用眼睛都能看的出来。而向雨田能将如此多的绝学练到如此境界，那自然也是不一般的。

　　“李兄弟一个绝学就让向某无可奈何，说不得向某今天有眼福，可以大开眼界了！”

　　向雨田左手负于背后，右手捋着下巴尺长的白须，平淡的说到。但是，话中暗藏的锋锐却是异常明显了，听他话中的意思，岂不是说想要逼出李建成的绝学，可见向雨田对自己还是很有自信的。虽然听两人的称呼似乎关系很好，但是这架还是不可避免的。

　　“向兄说的有道理，建成也想看看【天魔舞】、【天魔场】、【天魔解体大法】这些魔门最为顶尖的绝学在向兄手中施展又是如何的情况。”

　　李建成同样是一个高傲的人，面对向雨田咄咄逼人的话语，不仅没有畏惧，反而迎刃而上。

　　“如此，我们就手底上见真章！”

　　“正合我意！”

　　随着两人话语落下，两道身影以比之前更加快捷的速度碰撞起来，先前产生的威力与之相比也是不可同日而语。

　　……

　　“祝姐姐，你是不是想要收拾那家伙！”

　　独孤凤眼角扫了扫一边的石之轩，李建成和向雨田的战斗虽然精彩，而且对他们武学上的进境也有很大的帮助。但是，相对于这些，独孤凤更喜欢一场属于自己的战斗。独孤凤除了性格上有些大条之外，爱好战斗也是她的一大特色了。

　　看到祝玉妍不时将愤恨的目光瞥向石之轩，独孤凤自然是想要借题发挥。看她眼中燃烧着熊熊的战斗欲望，就知道她是什么想法了。虽然独孤凤一直自称是众女的大姐，但是以她的性格根本不适合当大姐，而其余众女中傅君婥和石青璇性子随和，也不喜欢当大姐，傅君嫱这丫头有想法，众女自然不会让她胡闹。于是，大姐这个名义就一直空着，毕竟除了她们三女，其余人谁当大姐都不好说。直到祝玉妍出现了，这个大姐的人选才终于落到她的头上。

　　“这个……”

　　祝玉妍秀眉微蹙，对于石之轩她当然是极为忿恨，杀了他是不可能，毕竟还有石青璇搁在这里。但是，想要揍他一顿的念头还是有的。只不过，祝玉妍也知道自己一个人根本不是石之轩的对手，而有了独孤凤的帮助，那效果自然就会不一样了。只是，两女要是联手对付石之轩，不知道石青璇会作何感想。

　　“你们自己小心点！”

　　石青璇平淡的脸上神情不见丝毫的变化，她话中的意思也很明显了，她没有反对二女联手对付石之轩。

　　对于石之轩，石青璇有着些许的愤懑，当然她之所以愤懑，并非是因为石之轩从小将她弃之不顾的原因。而是因为，之前石之轩出手偷袭李建成，虽然石之轩没有得手，李建成也没受伤，但是掩盖不了石之轩偷袭的事实。

　　所以，石青璇心中有一丝愤懑也是可以理解的。

　　况且，石青璇也知道祝玉妍与石之轩之间有着一些仇怨未了，不让祝玉妍发泄出来，压在心中也终究是个疙瘩，等这个疙瘩成长起来那就不好搞了。还不如趁着疙瘩还不是太严重的时候，直接将它解决了。至于说独孤凤，别看她一副大大咧咧的样子，其实她行事是极有分寸的。

　　“石之轩你先前偷袭建成哥哥，曾经也对建成哥哥不利。今天就让我们把新帐旧账一起算一算，也别说我们欺负你，就让你先出手好了。”

　　独孤凤拖着还有些许犹豫的祝玉妍直面石之轩，不等祝玉妍说什么，她就很干脆的把出师的名义给说了出来。这一招他自然是从李建成那学来的，凡事都要找个名义，这样才能站在礼仪的制高点，才能让自己立于不败之地。

　　至于说李建成从哪学的，这还不简单。伟大的华夏朝几千年的思想文化，都被很好的贯彻融汇，李建成学个一星半点那也是必然的事情。

　　石之轩又不是傻瓜，一听就知道独孤凤的话是“欲加之罪何患无辞”，所以他直接无视独孤凤。

　　对于祝玉妍石之轩也是很干脆的无视了，在【杨公宝库】的时候，石之轩想让祝玉妍和他一统魔门，奈何祝玉妍早就对他死心。石之轩也是一个高傲的人，既然祝玉妍拒绝了，那他又何必死皮赖脸的贴着。

　　祝玉妍对石之轩自然是有怨恨，之前就想与石之轩同归于尽，不过石之轩终归是技高一筹，祝玉妍自己一身武功尽废，石之轩也只是受了点伤。刚好李建成有那本绝世疗伤秘籍，不然祝玉妍一辈子也就是一个普通人，哪能像现在这样晋入宗师境界了。

　　“哼，石之轩你很嚣张，我和祝姐姐就先替建成哥哥教训你一顿。”

　　独孤凤看石之轩那摆出的拽的二万五八的表情，当即就不满的娇叱到，架势一摆，已是准备动手了。

　　“凤儿妹妹你要小心，石之轩吸收了【邪帝舍利】大部分的能量，实力不简单。”

　　“知道了，祝姐姐。石之轩接我一招！【凤翼天翔】！”

　　独孤凤神情严肃的听取了祝玉妍的劝诫，同样身为魔门中人，祝玉妍对石之轩的了解自然不一般。再说了，祝玉妍也不会害她，她又岂是蛮不讲理的人？

　　因此，独孤凤一出手就用出了七成的实力，小打小闹也是浪费时间，直接甩出绝技便是。

　　“雕虫小技！”

　　石之轩负手立于原地，根本就不介意独孤凤的攻击，他有他的风范。既然答应了李建成不会对他身边的人出手，如此高傲的他自然是不屑于去破坏。当然，若是李建成身边的人对他的生命造成威胁，那他还不出手，那真的是脑残了。

　　“啪！”

　　独孤凤那如同凤凰展翅的一击，在石之轩看来却是如同儿戏，淡然的立于原地，当独孤凤的攻击临近身体之时，才不紧不慢的随意一拍，凝聚独孤凤七成实力的绝技，就这样被阻挡下来了。

　　身形倒飞而去，独孤凤神情凝重的站在祝玉妍的身旁。

　　只是出手一试，独孤凤就知道自己和石之轩的差距不是一般的大。就好像如今她宗师的实力，与超一流境界时相比。不过，好战的独孤凤并没有因此而惊惧，反而因为对方强大的实力激起她内心那颗对战斗充满渴望的心。

　　“凤儿妹妹，石之轩实力很强，最好我们两人一起出手！”

　　祝玉妍的眼光也非同一般，从独孤凤和石之轩的交手中，发现两人也许联合起来也不是石之轩的对手。

　　当然，祝玉妍不是好战之人，但是她同样不会有丝毫的惧怕。


第六百二十五章 二女VS石之轩

　　独孤凤和祝玉妍对视一眼，身形同时一闪。两人虽没有嫡亲姐妹间的血脉感应，但是相处了这么长的一段时间，一个眼神便也大致知晓了对方的意思。

　　“【天魔音】！”

　　祝玉妍率先出手，来到石之轩身前几米处，魔门以音制人的绝学【天魔音】毫不保留的施展了出来。经过先前独孤凤一击的试探，祝玉妍也已经明白，她们两人联手恐怕也并非是石之轩的对手，若是这样还遮遮掩掩不全力施为的话，石之轩要击败两人不过是举手之劳的事。

　　“【凤翼天翔】！”

　　凤凰迎风展翅，遮蔽天空，独孤凤的绝技虽然没有达到这种地步，但是也给人天空突然间阴暗下来的感觉，可见她这招的威力也已经达到了一定程度。

　　刚才两人的眼神交流中已经决定好之后的行动，所以没有丝毫停顿的便发出攻击。

　　首先是祝玉妍出手，运用【天魔音】迷惑石之轩，然后独孤凤再紧跟其上给予石之轩致命一击。

　　“呜啊！”

　　虽然独孤凤和祝玉妍两个宗师境界的高手出击，石之轩依然表现出一副不为所动的表情。

　　但是，他的行动却是表示出，对于二女的攻击，他还是很在意的。二女的攻击怎么说也是宗师级境界的，若是真的不屑一顾，被伤到那还是轻的，严重点搞不好还会丢了小命。他石之轩是高傲，但是不傻。

　　祝玉妍才有动作，石之轩便已经出手了，确切的说是出“嘴”了。

　　同样是身为魔门中人，祝玉妍有哪些绝学，石之轩是了若指掌。祝玉妍的动作刚起，石之轩便已经知道她要施展什么绝学了。在祝玉妍的【天魔音】刚起的时候，丹田内力一提，如同蝙蝠音波的啸声便朝祝玉妍席卷而去。

　　这一道啸声石之轩也仅用了八成的内力，若是全力施为，怕是祝玉妍会因此身受重伤。那将违反他和李建成的约定，就算石之轩会对李建成身边的人下手，那也要等李建成死了，两人的约定自然不算数了。而且，就李建成如今表现出来的实力来看，石之轩非常清楚自己不是对方的对手，是那种没有反抗之力的对比。因此，在没有危及生命的情况下，石之轩还不想和李建成对上。真要对上李建成，那时候的石之轩已经有自信能够打的过李建成了。

　　“咳咳！”

　　祝玉妍脸上一抹潮红闪过，更是低低的轻咳两声。在石之轩的这一次反击之下，她没有悬念的受了轻微的伤害。不过祝玉妍并没有弄出太大的动静，怕引起李建成的注意力，从而让李建成分心。

　　经此一遭，祝玉妍心头暗怒，她祝玉妍也不是善于之辈，曾经身为【阴癸派】的宗主，那也是个杀伐果决的人物，没理由被人伤了就这么算了。更何况石之轩与她还有旧恨，如今新仇旧恨加起来，那个仇恨值果断更大了。

　　“啪！”

　　正打算再次进攻的时候，耳边传来的声响却是惊醒了祝玉妍，抬头望去，她这才想起来与她联手的独孤凤。

　　只见此刻独孤凤的身体在连连倒退，没有祝玉妍【天魔音】的牵制，即使是独孤凤全力施为的【凤翼天翔】也很难伤到石之轩。依然只是一掌，独孤凤的攻击就被石之轩给挡了下来。

　　蓦然间，祝玉妍的眉头微微皱了起来。

　　虽然，独孤凤脸上晦暗之色只是一闪而过，但是依然还是被祝玉妍给捕捉到了。看来，独孤凤在石之轩这一击之下受到了伤害。

　　“祝姐姐，石之轩不是一般的强大，看来我们要更小心些了。”

　　站在祝玉妍的身边，低声的诉说着。虽然受了轻微的伤，独孤凤并没有打算告诉祝玉妍，免得对方忧心。同样，祝玉妍也没将自己受伤的事情说出来，自然也是因为怕独孤凤忧心。

　　浅浅的过了一招，两人同时感受到了石之轩的强大，面色不由得凝重起来，她们知道即使两人联手也不是石之轩的对手。

　　但是，战斗却依然还会继续。

　　“凤儿妹妹，不需要保留实力了！”祝玉妍凝目注视石之轩片刻，立马果断的对身旁的独孤凤说到。

　　先前两人怕动静闹的太大，吸引了李建成的注意力，让他分心就不好了。两人却是不知，在她们动手的那一刻，李建成便已经将一点心思放在这边了。毕竟宗师境界的高手出手，李建成要是没有感觉那真的是见鬼了。

　　李建成也没有停下与向雨田的战斗去制止独孤凤和祝玉妍二女，二女虽然已经达到了宗师境界，但是根基依然很不牢固。和傅采林、宁道奇他们这种晋入宗师境界许久的老牌高手相比，她们还是差了一大截。而与石之轩的战斗，对于他们来说就是一次很好的历练，还能让她们感悟更高层次的力量。

　　“知道了，祝姐姐！”

　　独孤凤本就是个喜欢战斗的人，因为在意李建成的看法，所以压制了自己的念头。但是，正所谓“物极必反”，太过压制早晚也会爆发，那时候爆发出来的后果将会更加惊人。独孤凤决定在这里好好的战上一场，至于之后的问题，她也想好了后路，到时承认是她怂恿祝玉妍一起，就让她一人接受李建成的惩罚便是了。

　　独孤凤的念头不过是一瞬间的事，她自然不会说出来告知于祝玉妍。或许，在祝玉妍的心中，也有着与独孤凤同样的想法。

　　“【天魔分身】！”“【天魔魅】！”“【天魔音】！”

　　既然决定不再保留实力，祝玉妍很干脆的一套绝学连上。她们两人与石之轩的战斗被李建成知道不过是早晚的问题，既然这样就好好的打上一场。畏手畏脚也不是她祝玉妍的风格。

　　“咯咯、咯咯……”

　　八个祝玉妍的身影散落在石之轩的前后左右，将其严实的包围在中间；使出【天魔魅】的祝玉妍，八个身影摆出八个姿势各异的动作，虽然没有袒胸露乳的场面，但是那种犹抱琵琶半遮面的朦胧，更是给人一种诱惑的感觉。紧接着，八个祝玉妍的口中同时响起令人心神荡漾的笑声，如此倾人倾城的笑声，不要说凡人难以抵挡，怕是天上的神仙也鲜少有人能够挡得住。

　　如今有着宗师实力的祝玉妍可以将【天魔分身】分出八个，而且她也不用像婠婠那样借助某些器具发出的声音来完成【天魔音】。晋入宗师境界的她，算是初步的融入自然之中，能够借助自然的威力将【天魔音】更完美的演绎出来。

　　面对如此情景，石之轩却是双眼紧闭，紧守心神。

　　同样是魔门中人的他，自然知道这些招式配合起来的威力，即使是以他如今的实力也不敢大意。

　　除非，他能够达到李建成那个境界。

　　所以，石之轩现在能做的只有不去看四周的一切，毕竟八个宗师境界的祝玉妍的魅惑之力，威力还是很强的。至于耳中传来的笑声，石之轩让心头保持清明，心里不住的告诉自己这一切都是虚幻的。

　　【凤翼天翔】！

　　不得不说，祝玉妍的招式虽然被石之轩轻易的化解，但是效果还是有的。至少，当独孤凤的攻击接近石之轩身前一寸开外之时，石之轩还没有丝毫的反应。当临近一寸内之时，攻击的气劲才让石之轩有所察觉。不过，此刻已经如此近距离的攻击，石之轩想要躲避也很难，于是仓促之下石之轩唯有举手抵挡。

　　“沙、沙、沙……”

　　连连后退了好几步，石之轩紧闭的双眸之上浓眉轻蹙，一时不察竟然被伤到，对于高傲的石之轩来说，这是难以接受的事。

　　独孤凤和祝玉妍两人对视一眼，眼中并没有多少的喜悦。

　　祝玉妍的绝技配合，每一次都要消耗她不少的内力，即使是宗师可以缓缓回复，也补不了失去的。而独孤凤的【凤翼天翔】虽然不是最强的绝招，却是她用的最精纯，能够将威力发挥到极致的一招。【凤舞九天】和【百凤归巢】这两招她如今也不能很好的掌控，特别是【百凤归巢】她更是领悟没有多久。

　　“你们两个最好还是适可而止，惹怒了我对你们没有好处！”

　　石之轩眯着眼淡然的说到，但是他话语中的森寒却是让人一听就明白。若非他向李建成承诺过，他早就将二女给杀死了，哪还会让二女在他面前蹦跶！

　　“凤儿妹妹，用【凤舞九天】，【凤翼天翔】并不能对他造成多少伤害。”

　　战斗既然已经打响，那就没有理由停止下来。二女又岂会因为石之轩的一句话就停手，如果是李建成发言，那她们还会听从，他石之轩还没有这个资格。

　　“明白了祝姐姐，那么我们上吧！”

　　“【天魔分身】！”“【天魔魅】！”“【天魔音】！”

　　随着独孤凤的话音落下，祝玉妍配合的三个绝学再次施展开来，毫无意外的石之轩再一次的闭上双眼，保持心头清明。

　　【凤舞九天】！

　　独孤凤心中娇喝一声，身影犹如流星般向石之轩的方向划去，在快要接近石之轩前一秒，只不过是一个眨眼的时间，九道独孤凤的身影出现在半空之中。

　　在独孤凤距离石之轩两寸外的时候，石之轩浓眉微动，可见他已经发现了独孤凤的攻击。正如之前所说的那样，独孤凤【凤翼天翔】用的最完美，【凤舞九天】和【百凤归巢】稍差一些，在两寸外的地方被发现，这也早在独孤凤的预料之中。

　　但是，有一点别忘了，这一次是有九道独孤凤的身影在攻击。

　　啪！啪！啪！

　　“沙、沙、沙！”

　　九道身影的攻击，其中六道身影的攻击被石之轩给挡了下来，另外三道则严严实实的打在石之轩的身上。毕竟石之轩此时双眼无法睁开，而且还要保持心头的清明去抵挡祝玉妍的【天魔魅】和【天魔音】这两个魔门绝学的骚扰。

　　因此，在独孤凤的攻击之下，石之轩没有悬念的倒退了三步。

　　别看这次只退后了三步，比之前退的还少。但是，要记住这一次石之轩倒退三步的脚步显得很沉重，原本淡定的脸上，也露出一副愤怒的色彩。

　　被独孤凤实打实的攻击到，虽然伤害只是轻微的一点点。但是，对于高傲的石之轩来说，这是一件不可以原谅的事。之前第一次的攻击可以说他是对对方并不够重视，但是这一次他已经有了一些准备，结果还是被攻击到，这让他的脸面往哪挂。

　　“凤儿妹妹，小心一些。石之轩为人高傲自负，刚才被你攻击到，他内心定然极为不爽，保不准会做出某些不理智的行为。”

　　二女会出手，是因为她们明白有李建成撑着，石之轩并不敢对他们下死手。但是，兔子急了尚且会咬人，更何况是入魔的石之轩。要是让他狂性大发，杀又杀不得，到时候就糟糕了。

　　“嗯！”

　　独孤凤点头应了一声，双眼依然紧紧盯着石之轩，面对这样的强手，容不得她们有丝毫的松懈。

　　“【天魔分身】！”“【天魔魅】！”“【天魔音】！”

　　祝玉妍娇叱一声，再次率先出手，同样的招式，同样有效。石之轩毕竟不是圣斗士里不死的小强们，同一个招式第二次就没有效果了。曾经同为魔门中的大佬，对于魔门中的绝学都非常熟悉。但是，熟悉是一回事，有没有破解之法也是一回事。要是魔门的绝学有这么容易被人破解，那魔门又怎么可能撑到今天？

　　石之轩嘴角一阵抽搐，被人用同一招不停的压制着，这种感觉让他很憋屈，但是他却没有解决的办法。

　　【凤舞九天】！

　　破空声响起，将大部分力量用于防备祝玉妍的石之轩第一时间并没有反应过来。等他发觉这个情况的时候，独孤凤同样来到了他身前两寸外。慑人的双眼猛的睁开，眼眸深处的怒火让人心悸，但是对于喜欢战斗的独孤凤来说，石之轩的怒火让她更加兴奋。

　　啪！啪！啪！

　　独孤凤九道身影里的六道攻击被石之轩拦下，三道身影的攻击被石之轩用身体硬生生的给挡下了。之所以看上去有九道身影，并非是独孤凤学会了魔门绝学【天魔分身】，而是因为独孤凤的速度太快，从九个方向进行攻击，前一道攻击的身影还没有散去，下一道身影的攻击便跟着出现，以致于让人觉得有九道身影在同时攻击。

　　不过，独孤凤的【凤舞九天】和祝玉妍的【天魔分身】倒是有些异曲同工之妙。

　　“呀喝！”

　　石之轩怒了，被两个比自己还弱小的女流之辈压着打，让他深感耻辱，因此在怒火的刺激下，和李建成的约定已经被他抛在脑后，现在只想狠狠的教训二女。

　　“凤儿妹妹小心……【天魔分身】！【天魔魅】！【天魔音】！”

　　知晓石之轩脾气的祝玉妍一直都将注意力放在他的身上，见到石之轩含怒出击，便立马向独孤凤提醒到。不过，眼看着有些来不及了，祝玉妍立马催动内力，魔门绝学眨眼便朝着石之轩袭去。

　　石之轩飞速前进的身子一顿，双眼却是保持着紧闭的状态。

　　看来石之轩已经预料到祝玉妍的出手，所以对祝玉妍的防备也做好了，但是宗师级实力的祝玉妍发出的绝技，石之轩虽然早有准备，身子却还是不由自主的一顿。

　　对于高手而言，这停顿的片刻是非常致命的。

　　“【凤舞九天】！”

　　石之轩就在身前一米外，独孤凤的绝招瞬发而至，这一次石之轩连反应都来不及，堪堪的被独孤凤九道身影的攻击打到。等石之轩反应过来的时候，他的身子已经在倒飞回去的路上。

　　“哒！”

　　凌空倒翻几圈，石之轩稳稳的落在地上，冰冷的双目淡淡的从独孤凤和祝玉妍的身上扫过。怒火只是在他的身上只是这么片刻的时间便消失了，高傲的石之轩不想让怒火控制自己的言行。身为强者，只有他支配情绪，又怎么能让情绪支配自己！

　　“很好，想不到你们两个能把我逼到这一步！”

　　凌厉的杀机从石之轩的眼中一闪而过，但是只是一瞬间便消失不见。在没有信心打的过李建成之前，石之轩不会去做这种不明智的举动。不过，趁机教训二女一番，石之轩也有足够的理由。我石之轩承诺你不对你李建成身边的下手，但是没理由被人欺上门了还不让还手，那石之轩宁可殊死一搏，也要让李建成悔恨！

　　目光一直紧盯着石之轩的祝玉妍心头一紧，石之轩那一闪而逝的杀机被她抓到了。

　　“凤儿妹妹小心，石之轩动了杀意。凭借我的实力最多还能施展几次这样的组合，所以我们一定要抓住机会，让石之轩失去战斗力。”

　　三个魔门绝学的组合，对于祝玉妍的损耗不是一般的大。三者之间要紧密相连，环环相扣，哪一个慢了一拍，都有可能对石之轩起不到任何效果。所以，祝玉妍不敢有丝毫的大意。

　　“明白了，祝姐姐！那么，让我们再次进攻吧！”

　　独孤凤娇喝一声，身形闪动率先朝石之轩攻去。有祝玉妍在背后牵制石之轩，独孤凤是绝对的放心。


第六百二十六章 它，黑龙！

　　“【天魔场】！”

　　向雨田低喝一声，身边的空间好似在扭动一般，让人看不到又摸不着，却又真实存在的那种感觉。【天魔场】使得使用者身周出现一圈强大的力场，可以对敌攻击的同时也是一个很好的防御圈。

　　面对向雨田突然使出的【天魔场】，李建成已经刺出去的剑立马收了回来。

　　若是一个不小心陷在向雨田的【天魔场】里面，到时候想退出来就不容易，两人就要在那打持久战了。李建成可不希望这样，毕竟此刻独孤凤和祝玉妍还在与石之轩对战，他要时刻关注着她们的战场。

　　“哈哈，看不出来李小兄弟你还是个痴情种！”

　　向雨田朗声大笑着，似乎对于李建成的性情极为赞扬。然而，李建成没有注意的是，说出这一句话的时候，向雨田眼眸深处闪过的那一丝落寞。

　　年轻的时候，向雨田追求的是武道的极致，直到四十多的时候，他才不得不娶妻生子，仅仅只是为了延续血脉，对于妻子他并没有多少感情。或许，对他来说，妻子只是一个为他延续血脉的工具而已。即使是当他的妻子过世的时候，向雨田也并没有多大的伤感，两人就仿佛陌生人因为某些原因而不得不在一起。

　　但是，当他逐渐衰老，实力也走到巅峰的时候，终于发现自己一直追求的武道极致不过是过眼云烟。然而，佳人已逝，他唯有徒呼奈何！因此，带着对妻子的愧疚，将唯一的女儿放到寻常人家中，就是不希望自己的女儿跟自己一样，走上这样的一条不归之路。特别是当向雨田在【战神殿】中孤身一人的时候，更是有如此感悟！

　　因此，对于李建成的性情，向雨田是极为赞赏的！

　　“向老哥过奖了，建成别无所好，人生也仅有这点乐趣！”

　　李建成淡淡的回了一句，钟情于儿女情长，这是李建成心中的实话，他并不在乎被人耻笑没有大志。成王霸业又如何，活的不是很累，寄情于山水之间岂不乐乎！

　　“说的好，就为李小兄弟这句话，你我当得大战几百回合！”

　　“正合我意！”

　　……

　　“呼！呼！”

　　祝玉妍纤纤玉手轻抹红唇，大气时不时的从她那娇艳欲滴的红唇吐出。多次用魔门绝学压制石之轩配合独孤凤攻击，为此祝玉妍消耗了过多的内力。不过，值得一提的是，独孤凤在这期间的攻击中，将【凤舞九天】运用的更精湛。

　　不过，实力上的差距，使得独孤凤的绝招并未能对石之轩造成多少的伤害。或者用很残酷的话语来说，仅仅是在石之轩的身上多留下几个脚印。

　　石之轩也干脆，有祝玉妍的压制，他也无法对独孤凤进行攻击，因此将大部分的力量都用于防御上。如此情况下，独孤凤对石之轩造成的伤害就微乎其微了。但是，独孤凤和祝玉妍二女还不能停下攻击，否则到时候就是石之轩反击了。二人并不认为凭借她们的实力，能够在石之轩的攻击下安然无恙！

　　祝玉妍秀眉微蹙，内力消耗的太大，她已经无法再使几次这样的组合了。恐怕到了那个时候，就是二女的噩梦了！祝玉妍也明白，石之轩之所以全力防御，想来也是在等祝玉妍内力耗尽的时候。

　　“祝姐姐，接下来我们怎么办！”

　　独孤凤目光飞快的扫过李建成和向雨田那边的战场，两人此时正打的如火如荼，想来是无法注意到这边战场的情况。

　　独孤凤却是不知，李建成的注意力一直放在这边。

　　独孤凤性子比较直，喜爱战斗，但是并不代表她蠢。经历的战斗多了，对于战局的把握反而比别人来的多。她只是略微一扫，就发现己方这边的情况，若是时间多拖一会儿，失败的必定是她们。石之轩也不是善茬，想来也不会对她们客气！

　　祝玉妍秀丽的脸庞上，皱起一道“川”字，不过身为曾经【阴癸派】的宗主，她还是能很好的控制自己的情绪。

　　“我尽全力压制他，你用最强的招式攻击他，这是我们唯一的一次机会！”

　　思索了片刻，祝玉妍便做出了决定，作为众女的大姐头，关键时刻还是能够顶起一片天。至少，众女之中能像祝玉妍这般果决的，除了素有智谋的沈落雁之外，谁也做不到。问题是，沈落雁的实力差了少许。

　　所以，众女之中也就祝玉妍的话有说服力了！

　　“嗯！”

　　独孤凤低低的应了一声，双眼凝重的望着石之轩，这是她们唯一的机会，不成功便成仁！

　　远处，观看两边对决的诸人也是焦虑不已！

　　“靠，独孤大嫂和祝大嫂有些不妙，我们赶紧去帮忙！”寇仲看着独孤凤和祝玉妍这边的战况，在暗恨自己实力低下的同时，也捋起袖管却是准备冲上去帮忙。

　　一边的徐子陵、跋锋寒、侯希白等人也都做好准备，独孤凤和祝玉妍也是他们的大嫂。

　　“不要冲动，这次的决斗对于她们二人来说是一次很好的历练。再说了，建成那小子比你们还关心这边的战斗，这种事还轮不到你来操心。再说了，你这样的实力上去，反而会成为她们的累赘。”

　　宋缺伸手拦下寇仲的举动，同时毫不留情的嘲讽了一番。当然，这样做的目的自然是想让寇仲追求更高的力量，如此将寇仲收为【天刀】传人就轻而易举了！

　　“可是……”

　　寇仲也知道自己的实力低微，上去帮不了什么忙。但是，让他在这里看着自己的大嫂身陷危境，他是怎么也做不出来。

　　“放心吧，建成那小子早已准备好了！”

　　傅采林淡淡的声音在众人耳边响起，作为老一辈的宗师级高手，他也看出来李建成和向雨田打的激烈，但是两人似乎没有那么投入。略微一思考，傅采林就知道是什么原因了。所以，他也没有准备出手去帮独孤凤和祝玉妍二女。

　　听到傅采林这么说了，寇仲也静下来了。相对于宋缺而言，傅采林的话显然更加靠谱。要是宋缺知道自己将来要收的传人是这样看待自己，也不知道会不会被气的吐血三斗！

　　秀眉微闭，沉吟瞬间之后，祝玉妍双眸睁开精光一闪而过，气势陡然间升腾。

　　“【天魔解体大法】！”

　　“【天魔分身】！”

　　“【天魔魅】！”

　　“【天魔舞】！”

　　一口气直接四门绝学施展开来，先是【天魔解体大法】将实力提升少许，再将其他三门绝学施展出来，威力明显的提升了许多。但是，这个状态祝玉妍不能持续多久，之前损耗了太多的内力。而且，当【天魔解体大法】的状态解除之后，祝玉妍将陷入一段时间的虚弱状态。

　　不过，祝玉妍这般施为，效果也是很明显的。

　　之前略显轻松的石之轩此刻浓眉皱起，粗狂的脸上似乎在挣扎，显然祝玉妍施展的绝学给了他很大的压力。

　　“【百凤归巢】！”

　　独孤凤见状也不再保留，新近领悟的绝招不遗余力的朝石之轩施放而去，这一击之后，内力尽去的独孤凤也将会陷入虚弱状态。毕竟，二女与石之轩差距有些大，能够压制石之轩这么长的时间，已经是一件很不容易的事了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　就好像放鞭炮般的撞击声在这片空间内响起，如同晨钟暮鼓在众人耳边回荡。将大部分精力去抵御祝玉妍的石之轩，面对独孤凤最强威力的绝招，根本很难做出反应。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　鞭炮声响了有好一会儿，却不见独孤凤有停下的趋势。而在独孤凤的攻击之下，石之轩的身体不停倒退，一丝血迹顺着他的嘴角流下，显然独孤凤的这一招对石之轩造成了足够的伤害。若是继续下去，有很大的可能让石之轩失去战力。

　　“凤儿姐姐，小心！”

　　“独孤大嫂，小心！”

　　正尽情攻击的独孤凤耳边蓦然响起众人的惊呼声，当她还在疑惑之时，身前的石之轩却是豁然睁开双眸，满是冰冷的目光毫不掩饰自己的杀机。可见，石之轩此刻已经对独孤凤动了杀机。

　　“呼！”

　　独孤凤不明白为何石之轩怎么不去抵御祝玉妍的攻击，反而精神头十足的向自己发动攻击。但是，独孤凤没有太多时间思考，凌厉的风声从身前传来，独孤凤知道这是石之轩攻击所造成的。

　　由此可见，石之轩这一道攻击威力究竟有多凶猛。

　　但是，独孤凤此刻连闪避都无法做到。独孤凤不知道面对石之轩这一击，她是否能够躲闪开，或许可以，或许不可以。而且，石之轩这一击明显是要致她于死地，独孤凤不敢想象承受这一击的后果……

　　缓缓闭上双眼，就算要死，她也要死的安宁，不要让众人看到她难看的死法。

　　“独孤姑娘是吧，在下李建成，这是在下二弟李世民以及三弟李元吉……”

　　“海外东胜神州，有一处名曰花果山，山上有一块巨石……”

　　“凤儿，这位是傅君婥……”

　　“你好……”

　　从第一次认识李建成，到之后两人定亲，多年不见，李建成带着傅君婥到独孤府再次见面。还有与李建成以及众女相处的种种情形在脑海中犹如幻灯片般一幕幕展现，充满了欢乐，心酸，温馨，忧愁……

　　种种情绪闪现，最后汇成一条充满甜蜜的河流，百样人生如此才真实！

　　“凤儿姐姐，我们还要陪着建成哥哥忘情于山水之间，你怎么能抛下我们先走呢！”

　　“我的乖凤儿，有你在，独孤家必能延续百年繁荣！”

　　“大嫂，你还有绝学没有教我们呢！”

　　“凤儿，等所有事了，我就带着你们游山玩水，一起来见识世间众生百态！”

　　傅君嫱，尤楚红，寇仲，李建成等人一个个的声音仿佛在耳边响起，她还有很多事没有达成，她还不能离开！

　　对，她还有很多事没有达成，无论是谁，也别想让她离开！

　　“【涅槃重生】！”

　　紧闭的双眼蓦然睁开，精光在独孤凤充满英气的双眸中闪动，身子微动。一道仿佛浴火凤凰的身影直上九天，嘹亮啼鸣让人心悸不已！

　　没错，那是独孤凤的身影！

　　在生与死之间，在爱情、亲情、友情的辅助之下，独孤凤看破了生命的界限，突破了【凤凰神腿】的局限，终于领悟了【凤凰神腿】的奥义—【涅槃重生】！此刻的独孤凤犹如高傲的凤凰，站在梧桐树巅，俯视着世间众生。

　　当目光扫到心中那道身影，再凌厉的双眸，也化成一湾柔情春水，只属于他的柔情！

　　而此刻在先前独孤凤攻击的前方，石之轩右手高举过顶，原本充满杀机的双眸此刻却是恢复了平静。在石之轩的后方，李建成一手按在石之轩的肩膀之上，正是因为这一支看似平淡却充满无穷力量的手，制止了石之轩的动作。

　　否则，没有李建成的阻拦，石之轩的攻击到达独孤凤的身上，独孤凤又岂会有时间感悟【涅槃重生】，也许早已倒下也说不定！

　　“李小兄弟，痴情是好事，不过别忘了老夫的存在！”

　　说了半天，其实也就一眨眼的事。李建成刚脱离与向雨田的战斗，制止了石之轩向独孤凤下手，向雨田很快也反应过来，转身向李建成攻来。他既然是这一层的考验者，自然尽力做到，这是他的承诺。即使他与李建成相惜，也不会因为李建成出手救援红颜而有所留情。这就是男人之间的情谊，女人是很难懂得的！

　　“小心了！”

　　“砰！”

　　李建成右手依然按在石之轩的肩膀之上，猛然从怀中掏出一件在向雨田看来是黑乎乎的铜管，在大喝一声提示之后，李建成毫不犹豫的按下了扣板。与向雨田一样，李建成同样不会手下留情。

　　心头闪过一种惊悸的感觉，虽然不知道眼前这黑乎乎的东西是什么，但是宗师级的感觉还是让他明白眼前这玩意绝对是一个很危险的东西。

　　“哈！”

　　丹田猛的一提，怒吼声从向雨田的口中发出。与【阴癸派】的【天魔音】有着异曲同工之效的绝招，类似佛门的狮子吼，成功滞缓子弹的速度，向雨田伸出右手捏住眼前的铁疙瘩，身形急速倒退。

　　这玩意给了向雨田极大危机感，要不是李建成提醒了一声，向雨田可能还不会在意。所以，要是在出其不意之下，是有很大的可能被伤到的。

　　淡淡的扫了一眼石之轩，李建成将手抽回，提脚向祝玉妍走去。

　　原来，刚才石之轩之所以不用抵御祝玉妍的攻击，是因为祝玉妍【天魔解体大法】的状态解除，内力耗尽的她无法继续压制石之轩。因此，才让石之轩差点伤到独孤凤。要不是李建成一直关注着这边的情况，说不定就会造成难以挽回的后果。

　　这次是独孤凤和祝玉妍找上石之轩，李建成也没什么好说。技不如人就是这样，要是换个没有后台的，可能早就身首异处了。

　　李建成从石之轩的身旁走过，虽然背对着自己，但是石之轩却没有一丝一毫动手的想法。因为，强烈的感觉告诉石之轩，眼前的男人是一头半闭着眼的巨龙，一旦去触怒他，那么巨龙将完全苏醒，以他现在的实力，是无法抵抗巨龙的怒火！

　　不过，石之轩在心中怒吼着，早晚有一天他也会达到这一步的！

　　“你还好吧！”

　　李建成走到祝玉妍身前，柔声询问到。至于二女向石之轩出手，他也不会说些什么，只要石青璇没意见就行，要是后院闹翻了，他就会感到头痛了。

　　见李建成没有责怪自己，忐忑不安的祝玉妍这才放下心来，心头一阵甜蜜。

　　独孤凤很老实的站在一边，低着头不说话，她怂恿祝玉妍动手，自己差点出事不说，搞不好还连累祝玉妍。因此，想来活跃的独孤凤，此刻也跟犯错的小女孩一样，双手揪着裙摆，低着头等着李建成的责怪。

　　“好了，不要摆出这副表情，难道我还真的舍得责怪你！”

　　李建成无奈的说了一声，也不知道独孤凤这表演的能力是从谁那边学来的，运用的还真是活灵活现。要不是他就是个中好手，也会被独孤凤的表情给蒙骗过关。

　　“嘻嘻……”

　　独孤凤闻言展颜一笑，正想说些什么来替自己狡辩，一道怒吼声在众人耳边响起，震得众人心头气血翻涌。在场诸人也只有李建成和向雨田眉头微皱，想来影响不大。而其余宗师级也是一副难看的脸色，由此可见，发出声音的家伙有着超越李建成和向雨田的实力。

　　向雨田眉头一皱，没想到这家伙惊醒了，难道是先前打斗的威力太激烈？可是，他和李建成根本没有尽全力，按理来说不可能惊醒这家伙啊！

　　李建成眉头微蹙之后，很快就舒展开来。

　　看来是它出现了，对于它，李建成也很好奇，到底是怎样的一个生物，有着极高智慧被称为“黑龙”的生物到底是什么呢！


第六百二十七章 巴鲁克

　　“哒、哒、哒……”

　　似急似缓的脚步声叩击在众人的心头，脚步声好似引领了所有的节奏，众人只感觉到自己的心跳似乎也跟着脚步声跳动。

　　“咳咳！”

　　李建成轻咳的声音在众人耳边响起，顿时惊醒，此刻想想刚才的情形，众人都是后怕不已。身体内的五脏六腑和血液好似被对方操控一般，都在跟随着对方的节奏而流动，这种感觉比小命被人操控着还难受！

　　“咦，小子你很不错啊，刚才那声音难道就是你弄出来的？”

　　正当众人惊异不定的时候，一道稚嫩的仿佛幼儿般的声音在众人耳边响起，然而众人举目四顾，却还是没有发现那发出声音者在哪里。由此，心下更是惊骇不已。

　　“黑龙！”

　　李建成淡淡的说了一声，听他的声音似在询问，但是他的话语却显得如此的肯定，可见李建成已经知道来者的身份。

　　“黑龙是我曾经的代号，几百年前我的名字就改叫巴鲁克了！”

　　声音依然稚嫩，在述说自己的名字时，明显能够听得出他语气中的自豪，可见来者对自己的名字是极为满意的。

　　“噗！”

　　听到对方的名字，李建成很干脆的喷了，幸好他的嘴里没有水神马的，不然果断有人要遭殃了。身为一名穿越者，对于巴鲁克这个名字可是极为清楚的。看来那个同样是穿越者的坑爹货，果然很能坑人，连起个名字都那么让人无语！

　　众人对于李建成的反应很是好奇，想要从李建成这获得答案，不过却看到李建成双目炯炯的望着正前方，立即也将众人的目光给吸引了过去。

　　一片漆黑出现在众人的眼球之中，若非两点纯白的眼球随着对方的移动而前进，可能众人只能看到一团黑乎乎的东西在移动。两只与牛角类似的犄角顶在头上，看到的第一眼就与传说中的神龙挂钩，也不负对方黑龙的称呼。一米左右的身高，背后的尾巴却是有着一半的长度，随着它的移动而左右摆动。

　　看到眼前这家伙，众女的眼中都冒出点点星光，委实是这家伙长的太可爱了。让众女差点就没能忍住冲上去把它抱在怀中好好疼爱，幸好理智制止了她们的行动。

　　先前那股比之李建成和向雨田还强大的压力，众人可是还记得清清楚楚的。

　　原本还距离众人几百米的距离，眨眼间黑龙巴鲁克已是来到李建成身前，仅存的两个白点紧紧的注视着李建成手中的五四手枪。

　　“嗯，就是这玩意了。不过，这玩意看起来有些古老啊！”

　　巴鲁克支起仅有三个手指的右爪撑着黑不溜秋的下巴，在观看了五四手枪片刻之后，给了一个差点没让众人吐血的结论。

　　这五四手枪还古老？

　　听到巴鲁克的这句话，失去理智的众人差点没冲上前把这丫按在地上一顿猛抽，不过想到这家伙恐怖的实力，众人还是打消了那个不切实际的念头。不过他们心中还是在不断的腹诽巴鲁克，这玩意他们见所未见闻所未闻，要不是李建成这妖孽般的家伙搞出来，或许在他们有生之年都看不到五四手枪。

　　特别是向雨田，他的感触最为深刻。

　　刚才就“有幸”接了五四手枪一颗子弹，要不是李建成出声提醒，说不定在这一击之下就会被重伤。虽然没见过手枪这玩意，但是向雨田只是稍微观察了一下，就能看出手枪这玩意使用简单，可以连续攻击。以子弹的速度，向雨田也不敢拍着胸脯说自己能够百分百躲避开。

　　如此强大的东西，却被巴鲁克用如此鄙视的口吻说出来，这让向雨田情何以堪？当然，对于巴鲁克说的话向雨田并没有反驳。因为向雨田就是被巴鲁克拯救，而且和它约定驻守这里。

　　当年向雨田勇闯【战神殿】，实力到达宗师境界的他在第一到第十层自然是没有什么问题。虽然向雨田对阵法之道也有研究，但是并不够深，也就是那种一知半解的程度。所以，才过了第十一和第十二层就身陷第十三层阵法之中。不知是何原因，竟然引来了巴鲁克将其救走。然后，巴鲁克指点了向雨田一番，并且让向雨田驻守在通往第二十一层的通道上，然后巴鲁克就消失不见，直到今天才再一次见到。

　　“确实，这手枪有点不给力，打的……咳咳，用的有点不怎么顺手！”

　　让众人大跌眼镜的是，对于巴鲁克极其不屑、鄙视的话语，李建成不仅没有反驳，反而一脸的赞同之色。这就让众人纳闷了，难道李建成这个发明者都看不起这威力强大的手枪么？

　　当然，李建成并不是看不起，而是因为见识过威力更牛逼的枪械，和手上这支一对比，手上这家伙就是个渣渣。

　　虽然前世的时候不是在拥有这种枪械的部门工作，至少大学期间也去部队里实践过，那种手持冲锋枪的感觉五四手枪又怎么能比的上？更何况看了那些枪战片，火箭筒、迫击炮等等哪一个威力不是让人心惊胆寒，一把五四手枪又怎么比的上。

　　“巴鲁克，你怎么会出现在这呢？”

　　李建成望着眼前的巴鲁克，好奇的询问到。

　　经过这么一会儿时间的观察，李建成已经看出巴鲁克虽然有龙型，但是他并非是真正的龙。

　　严格意义上来说，巴鲁克是一只拥有龙的外形的基因兽。

　　没错，巴鲁克是一只基因兽。李建成在前世的时候，生物已经发展到一定的程度，砖家、叫兽们已经开始在这一方面上大力研究。而前世经常穿梭于图书馆的李建成也看到过这样的资料，所以李建成能够看出巴鲁克是一只基因兽。

　　但是，很关键的一个问题。

　　在李建成的那个时代，虽然有提出基因兽这样的理论和模型，却并未真正得以实现，也只是有那么一个模糊的概念。砖家和叫兽们也说了，要真正的制造出一只基因兽还有很多问题需要攻克，预测在百年之后才能够制造出一只真正意义上的基因兽。然而，要达到眼前这只巴鲁克的状态，没有几百年是根本做不到的。

　　要知道，眼前这只巴鲁克可是有着智慧，情绪，除了没有人的外形之外，跟人已经没有什么区别了。

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　一大堆的问题在李建成的脑海之中闪烁，虽然很好奇，但是这些思绪在李建成的脑海之中也不过是眨眼的事情，根本没有人知道在这么一瞬间的时间里，李建成的脑海中闪过这么多东西。

　　“我之所以出现在这里，是被你手上那破烂玩意的声音和气味吸引来的。”

　　虽然知道李建成这个制造者同样看不起五四手枪这玩意，但是听到巴鲁克左一句、右一句的破烂玩意，众人还是觉得自己的心脏有些受不了。

　　不是他们太无知，而是因为这个世界太疯狂了！

　　“手枪？”

　　李建成讶异的望了一眼自己手上的五四手枪，这玩意能把巴鲁克吸引来？貌似先前他和向雨田的打斗比这还激烈吧，怎么就弄不醒它呢？

　　“没错，就是你手上的破烂玩意。”

　　巴鲁克再次确定了自己出现的原因之后，摇头晃脑一副无良的表情说到：“至于更深层次的原因，我是不能告诉你们滴，不过当你们能通过后面这些关卡的考验时，就能知道真正的原因了。”

　　听到巴鲁克的话，李建成心头一阵激荡。看来自己被呼唤到这里的使命就要揭晓了，至于说能不能通过后面关卡的考验，根本不在李建成的考验范围之内。

　　李建成有绝对的自信，他相信自己肯定能通过！

　　“对了，小家伙你也一起跟来吧。”正要带路向前走的巴鲁克似乎想起了什么，头也不回的说了一句。

　　众人顿时纳闷了，它这是在跟谁说话呢？众人左看看、右看看，最终还是没能得出结论。不过，众人也没疑惑多久，某人的回答已经告诉众人答案了。

　　“是的，前辈！”

　　有人出声回答了巴鲁克的话，于是众人都将目光转向声音发出的方向，看到说话之人后，眼珠子顿时掉了一地。

　　说话之人竟然是向雨田，这个活了几百年的老怪物！

　　向雨田竟然叫巴鲁克前辈，难道真的是这个世界太疯狂了吗？众人表示脑袋有些转不过来，他们要好好的理清一下思绪。

　　李建成能够理解众人的想法，毕竟巴鲁克这么萌、这么可爱的家伙却被向雨田这活了几百年的家伙称为前辈，换了谁也很难接受。但是，不得不说，巴鲁克的真实年龄绝对是相当大，可能比在场众人的年龄加起来还要大。

　　李建成好奇的是，巴鲁克究竟是什么时候的产物，活了这么久不说，还有着宗师级的实力。因此，对于揭晓答案，李建成的心头更是一片火热！

　　“哒、哒、哒……”

　　正当众人准备继续前进的时候，一阵脚步声极为清晰的传进众人的耳中。

　　目光望向脚步传来的方向，一道道身影慢慢的映入众人的眼帘之中。

　　突厥的精神领袖【武尊】毕玄当先而入，在他背后现在仅有一人跟随，向来其他跟随之人已是魂归天外；在毕玄身后的乃是墨门剑道一支，总人数也只有寥寥的七人，跟之前来时的二十多人相比，结果明显是杯具的；还有一些其他零零散散组合起来的人物，也不过五人，跟之前熙熙攘攘百多人相比，那些丧身之人的结局，也不得不让人扼腕叹息。好奇心杀死猫还没有说错，这些人也是因为对【战神殿】的好奇，所以才呼朋唤友前来探寻，结果落得个身死异乡。

　　不过，柴绍的运气显然很不错，也是其中的一员。

　　在他的双眸深处，一股悲凉之情显而易见。这也怪不得他，他的父亲死于此处，要是这都不伤心的话，还真的没话说了。

　　“柴兄，保重身体，相信柴伯父也不希望看到你如此！”

　　李秀宁怎么说也与柴绍认识，曾经也在柴家见过柴慎，关系还不错。因此，看到柴绍之后上前一步安慰到。

　　“多谢秀宁姑娘挂怀，柴某感激不尽！”

　　柴绍勉强的挂起一丝笑容，摆出一副温文尔雅的表情，彬彬有礼的说到。面对曾经求爱过的女子，他不想让对方看到自己的落魄。

　　“柴兄，节哀！”

　　李建成也友好的安慰了一句，柴绍给他的感觉还不错。要不是他插手，按正常的走向，李秀宁本是与柴绍一对。所以，李建成安慰柴绍，也有一点愧疚的心里。

　　“多谢李兄关心！”

　　柴绍脸上挂着笑容，友好的回了一句。

　　巴鲁克望向这边，眼眸深处一抹精光一闪而过。众人并没有注意到他，所以并没有看见巴鲁克的异象。

　　李建成等一干人柴绍都认识，唯有向雨田和巴鲁克让他感到陌生。同样，毕玄和墨门剑道的人也对这两个突兀冒出来的人感到疑惑。

　　当然，向雨田和巴鲁克是何等人物，又怎么会去管他们认不认识自己。

　　“对了柴兄，你们是怎么到这里的呢？”

　　寇仲有些不解的询问到，他们能够到达这里，是因为有李建成这个精通阵法的家伙，而且还是费了九牛之力才能走到这里。看他们这些人，怎么都不像是能够走到这里的人吧？

　　墨门剑道这些人实力确实不错，带队的四个人都有着宗师境界的实力。而且，在他们的隐匿之处，说不定还有着宗师境界的高手，可见他们实力的强大。只是，若是他们有办法通过这些阵法，早就可以拿到他们想要的东西，哪还用得着等着每一次【战神殿】的开启来尝试一番。

　　墨门剑道的人做不到，其他那些乌合之众更是不可能了。

　　柴绍没有回答，巴鲁克的声音却是先响了起来。

　　“我出来之时，已经把阵法停下来了，所以他们能够安然无恙的来到这里。”巴鲁克说着若有若无的瞥了一眼柴绍，好似想要将他看穿一样。

　　而柴绍被它瞥了一眼，身体陡然一紧，好似心中什么想法都被它看穿了，隐隐有种不安的感觉。

　　不过，巴鲁克仅是一瞥，便再次带头向前走去，让柴绍安心了少许。

　　一堆人跟随着巴鲁克穿过通道，来到了一扇精钢铸就的铁门前。李建成一伙人对于精钢弄出来的东西早就见怪不怪了，可是对于毕玄等人来说，精钢那可是稀奇物，眼睛一眨不眨的看着眼前这道大门，觉得很是怪异。

　　在大门右侧的边上，一个巴掌大小的方形内刻着九个十个阿拉伯数字。

　　巴鲁克只有三个爪子的手掌飞快的在上面摁了一些数字，然后大门异常神奇的向两边打开。

　　当然，对于李建成来说，这没什么好神奇的，一道密码门而已。

　　“啧啧！这玩意感觉真不错。”

　　寇仲两眼冒光的望着这道大门，看那神情好似想冲上去把大门拆下来，好好研究一番。不过，寇仲可能也知道自己打不过巴鲁克，所以只能在心里yy一番而已。

　　不过，相对于寇仲，傅君嫱真是想什么就说什么了。

　　“哇，姐夫，这大门好神奇呀！我们要不要把他拆下来带回去安在自家门上。”傅君嫱对眼前这道大门的好奇，让她直接无视了巴鲁克的强大。再说，相对于巴鲁克的强大，巴鲁克的可爱更能让人记在心里。

　　“这不太好吧！”李建成皱着眉头淡淡的说到，随后看向一边的巴鲁克无所谓的说到：“你问问巴鲁克，看他同不同意。”

　　众人一阵无语，听李建成先前的话，还以为他是在反对，感情这厮也是个腹黑的家伙。

　　“小子，你们外面有电么！”

　　巴鲁克也没有拒绝，只是淡淡的问了一句，立马就把李建成给问住了。巴鲁克说的没错，没有电这玩意貌似也用不上。

　　“电？小巴，电是什么东西啊？”

　　傅君嫱果然是无知无畏，直接给巴鲁克冠上“小巴”的称呼，至于对方的强大，早已被他给抛在脑后了。

　　“……”

　　巴鲁克无语的翻了翻白眼，对于有可能成为自己女主人之一的傅君嫱，它也默认了对它的称呼。不过对方的问题巴鲁克直接无视了，只要有可能成为它主人的那个家伙知道什么是电就行了。

　　大门彻底打开之后，巴鲁克率先向大厅里走去。众人也都举目向大厅里望去，这一看顿时都瞪大了双眼，好似看到了什么不可思议的东西。

　　只见大厅里面的地板和天花板不知是什么材料铺出来的，闪烁着晶莹的色彩。一盏盏形态各异的白炽灯照射出柔和而明亮的光芒，在大厅的两边，摆放着一台台众人根本不知为何物的机器在自主运行着。机器上面的东西，也是众人闻所未闻、见所未见。此刻的众人，只觉得自己置身于幻境之中，一切都是那么的神秘！

　　这一切都很神奇，对于李建成也很震撼。

　　李建成震撼的并不是这些前世耳熟能详的东西，而是这犹如神秘基地的地方，让李建成觉得自己已经越来越接近答案了。


第六百二十八章 真正的考验

　　眼前的这一切犹如前世电影或者电视中经常出现的场景，科学家们穿梭往来的研究基地。只不过，与那些场景有点差距的是，这里的机器是在自主的运行着。

　　“小子，是不是觉得很熟悉！”

　　正当李建成震撼的时候，巴鲁克的声音在他耳边响起，似在询问，又似在调侃，到底是什么意思，也只有巴鲁克自己知道了。

　　“多少年了，没想到还能见到这些东西！”

　　李建成望着眼前的场景，很是感慨的说了一句。

　　“小子，你也是穿越来的吧！”

　　正当李建成想再说些什么的时候，巴鲁克的一句话差点没把李建成给吓死，转头看看四周发现众人都在注意大厅里的情况，这才松了口气。不过当他把目光再次扫向巴鲁克的时候，都在怀疑这家伙是不是也是跟自己一样都是穿越来的。

　　“小子不用看了，我不是穿越来的，我的情况等你通过考验的时候就知道了。那么，接下来就开始正式的考验吧！”

　　巴鲁克看李建成把眼神放在自己身上，就知道他在想些什么，淡淡的回了一句，随后不再搭理李建成向着一边的机器走去。

　　正式的考验？

　　听到这句话李建成懵了，那之前的考验算是怎么回事？李建成的脑海之中有太多的疑惑，但是他也知道巴鲁克现在是不会给自己答案的。

　　“滴、滴、滴……”

　　巴鲁克来到李建成前世极为熟悉的电脑前，飞快的在上面操作着什么。李建成也很想动手操作一番，不过看着上面密密麻麻的数据，担心自己破坏了什么，所以最终还是忍住没有动手。

　　“好了，都过来准备接受正式的考验吧！”

　　巴鲁克鼓捣了半天，对着众人说了一句，便来到一台类似太空舱的升降机前，指着升降机解释道：“这个是你们要接受的第一道考验，等下你们只要站到里面去就行了，等它停下来的时候你们就可以到达第二个考验的地方。每次只能一个人进去，每个人都必须参加，否则只有一个结局。”

　　“小巴，是什么结局呢？”

　　傅君嫱忽闪忽闪着眼睛，好奇的询问到。

　　“根据最原始的命令，当踏入这个大厅之后，对于不参加考验的人，我只有将其击杀。”巴鲁克杀意凛然的说到，此刻的它丝毫不复之前的可爱摸样。

　　听着巴鲁克的话，已经它身上散发出的杀气，没有人会怀疑它的话。

　　“呃！”

　　众人顿时一凛，这会才想到眼前这一副可爱模样家伙的可怕。但是，正如它所说，进来的大门已经被关上，他们也没有退路了。

　　“好了，谁第一个进去。”

　　“我来，我来！”

　　傅君嫱对于这种事最为积极，听到巴鲁克的话之后，第一个跳出来。李建成也没有阻止，因为他并不觉得眼前这东西有什么危险。

　　傅君嫱进入太空舱之中，然后巴鲁克按下按钮，“嗖”的一声便消失在众人眼前。

　　“滴、滴、滴！”

　　“好了，她已经通过考验了！”

　　十几秒之后，当清脆的声音响起之后，巴鲁克淡淡的说了一句。而李建成顺着巴鲁克盯着的方向望去，看到一台电脑屏幕上傅君嫱正好奇的东张西望，心也终于落了下来。

　　“第二个……”

　　随着巴鲁克的话，一个又一个的人走了进去，李建成看到所有人都顺利的出现在电脑屏幕上，紧张的心情也终于放了下来。

　　最后，这个大厅也只剩下李建成、巴鲁克和柴绍三人了。

　　“柴兄，你要先进去？”

　　李建成看了柴绍一眼，客气的问到。

　　“呵呵，李兄先请！”

　　“既然如此，建成就先走一步了。”李建成见柴绍如此也没多说，反正这玩意也没什么危险，谁先谁后都一样。

　　“小子，到这边来！”

　　当大厅只剩下两人的时候，巴鲁克终于说话了，不过此刻它指着的并不是李建成他们用的这个太空舱，而是另一个圆球玻璃，里面还有一把椅子。

　　“不是这个吗？”

　　柴绍看了巴鲁克一眼，不解的询问到。一股不安的念头出现在他的脑海之中，但是他却强作镇定。从巴鲁克先前散发的气势来看，自己根本不是他的对手。

　　“哼！”

　　巴鲁克冷哼一声，漠然的看着柴绍说到：“之前你看着那小子的时候眼中的恨意以为我没看出来么？他如此热情对你，你却怨恨于他。还有那个女子，虽然你掩饰的很好，但是我还是发现了你身上强烈的占有欲望，甚至你的身上散发出的对另一个小子的杀意。说实话，我很讨厌你这种两面三刀的人。所以，只好送你该去的地方。”

　　说着，巴鲁克伸手抓向柴绍，虽然看到巴鲁克伸向自己的手，但是柴绍却无法躲避开来。

　　“为什么？你我无冤无仇，就算我怨恨他们，又与你何干！”

　　惊恐之下，柴绍终于无法保持镇定，忍不住大声呼喊到。他的语气充满了不甘，愤怒还有一丝悲凉。

　　巴鲁克说的没有错，对于李建成，柴绍确实有着极大的怨恨之心，即使之前李建成用内力救治柴慎，也无法熄灭柴绍的怨恨之心。对于李秀宁，柴绍也从没有断过念想，至于他的杀意，自然是对寇仲所发。

　　这一切，当然是因为柴绍曾经在太原向李渊求亲造成的。

　　当日，柴绍到太原向李渊求亲，以柴家资助李渊起义为条件。原本就快要成功，有李世民在一边劝说，李渊差点就答应了。可是，当李建成出现之后，一切都变了。

　　李渊拒绝了他的求亲，并且将李秀宁许给寇仲。

　　当李渊说出这句话的时候，柴绍一时没有反应过来。他觉得自己的条件李渊根本没有拒绝的理由，可是李渊实实在在的拒绝了。而这一切是在李建成出现之后才发生的，他不知道李建成是怎么说动李渊的，但是自己的梦想在这一刹那破灭了。原本，他还想等李渊起义没有足够的资本的时候再以此为条件让李渊改变想法，奈何之后发生的一切让柴绍如坠云雾。李渊的大军从不缺少粮饷，大军更是节节胜利！

　　柴绍知道，他已经没有希望了！

　　所以，对于破坏他好事的李建成，柴绍说不怨恨是不可能的。而对于寇仲，他更是欲杀之而后快。如此，他才觉得自己还有希望。

　　可是，自己心中的念想却是被眼前这不知道为何物的家伙给看穿了。

　　“那小子很有可能成为我的主人，所以我不会让你这样的家伙呆在他的身边。那么，希望你能有一个愉快的旅行。”

　　说完，抓着柴绍直接扔进圆球玻璃之中，将门锁闭，随后便一脸漠然的看着在里面疯狂吼叫的柴绍。

　　“滴、滴、滴！”

　　“兹啦！兹啦”

　　“我恨啊，我做鬼也不会放过你们的……”

　　摁下按钮，圆球玻璃缓缓转动，速度越来越快，在经过片刻的时间之后，光芒一闪，柴绍的身影消失在圆球玻璃之中，伴随着柴绍最后的呼喊，大厅再次沉静下来。巴鲁克淡淡的看了一眼，便转身向太空舱走去。

　　若是李建成在这里，必定会熟悉这圆球玻璃是何物，可惜他没能见上一眼。

　　“咦？柴兄怎么没来呢？”

　　在巴鲁克出现之后，李秀宁有些疑惑的询问道。李建成等一干人也是非常好奇，没有巴鲁克的操作，柴绍能够到达这里？

　　巴鲁克也没说话，两只菱形的眼眸闪过一抹诡异的光芒望向了毕玄仅剩的那个弟子。

　　“没想到师傅的实力在这一群人面前是这么的弱，哎！”

　　怪异的事情发生了，在毕玄的弟子眼睛对上了巴鲁克的眼睛之后，莫名其妙的说了一句话。

　　毕玄脸色淡漠，却是什么反应也没有。

　　众人一脸的好奇之色，而反应快的人心中似乎已经有些明白了。

　　“我的意识是非常灵敏的，在看到那家伙的第一眼，他就给我一种阴沉的感觉。所以，刚才我趁他没有防备之下，对他进行了催眠，听到了他心中的话。”巴鲁克说到这里顿了顿，伸出手掌指了指李建成、李秀宁和寇仲三人，继续不咸不淡的说到：“他企图获得【战神殿】里的宝物然后取代你的位置，再干掉这小子，最后抱得美人归。对于这种在朋友背后捅刀子的人，我是很看不起的，所以直接送他该去的地方了。”

　　虽然巴鲁克没有对柴绍催眠，但是柴绍的言行都已经表示出他的想法确实如此，所以巴鲁克也没有冤枉他。

　　“这……”

　　李秀宁闻言一时无语，可是亲眼见到巴鲁克对毕玄弟子做出的举动，她也知道巴鲁克说的话不会是假的。而且巴鲁克也是第一次见到柴绍，没有理由无缘无故对柴绍下手。原本对柴绍李秀宁觉得大家还是可以做朋友的，不过听到巴鲁克说柴绍要对李建成和寇仲下手，那仅存的一点好感也是荡然无存。

　　“秀宁，既然巴鲁克已经解决他了，没必要再为这种事挂怀！”

　　李建成原本对柴绍有一丝愧疚，现在却是什么想法也没了。没理由人家对自己不轨了还要以德报怨，他李建成也不是佛门那种一根筋的家伙。再说两人也不是很熟，所以对柴绍的死他也没有太在意。

　　“嗯！”

　　李秀宁低低的应了一声，以前柴绍给她的感觉还不错。没想到他的心中竟然存有怨恨之心，她不敢想象若是柴绍阴谋得逞了，那结果会怎样。

　　“小巴，我们这样究竟是在考验什么啊？一点难度都没有，真没意思。”

　　不得不说，有时候有傅君嫱这家伙的存在，还是很有用处的。因为她的话，将沉寂的场面给打破了。

　　同样，众人对于考验也很好奇，貌似什么感觉都没有就通过了这一关。

　　“真正的考验原本就是这样的，简单的来说就是体检。”巴鲁克一脸淡然之色的说到，不过它却不知它的话让众人有些转不过弯来。

　　“什么意思？真正的考验是这样的？那之前的二十道考验是怎么一回事？”

　　寇仲睁大了双眼，忍不住问出声来，他在怀疑自己是不是听错了。

　　“没错，从刚才开始才是真正的考验。”巴鲁克一副确实如此的表情，随后解释到：“之前的二十道考验原本是没有的，但是五百年前那个给我起了这个名字的家伙说要多弄一些考验，只有通过了前二十道考验的人才有资格进行这里的考验，否则岂不是浪费了我宝贵的时间。我觉得他说的不错，所以就接受了他的意见。”

　　众人闻言面面相觑，内心震撼不已。

　　首先，这家伙说五百年前，那不是说这家伙是个活了很久的老怪物。其次，也不知道是哪个坑爹的加了前二十道考验，弄的大家心惊胆战的。

　　“不过那家伙提的建议不错，至少有了前二十道的考验，让我不用做那些无用功。一百多年前看到这家伙，就顺手把他救了让他也当一道考验，效果还是不错的。至少，这么长的时间，你们是第一波通过的。”

　　巴鲁克所说之人自然是向雨田，正如巴鲁克所说，没能通过向雨田的考验，那也就没有继续的必要了。

　　众人听的有些云里雾里，然而，在场最诧异的莫过于李建成。

　　最开始的时候，李建成一直以为【战神殿】是某个穿越者的杰作。可是，听巴鲁克刚刚话中的意思，在那个同为穿越者的家伙到来的时候，【战神殿】便已经存在了。而那个穿越者只是增加了前二十道的考验而已，这一切让李建成越来越疑惑了。

　　现在，李建成心中的想法只有一个，那就是这【战神殿】究竟是谁弄出来的。

　　“好了，其他的我就不多说了，等你们通过所有的考验之后，想知道的你们就都知道了。”

　　巴鲁克似乎不想解释太多，催促众人继续进行考验。

　　“滴、滴、滴……”

　　也不跟众人多说什么，巴鲁克直接的摁下按钮，依然是傅君嫱最为积极，而后众人一个接一个的跟上。

　　如此，接二连三的通过了好几道考验，众人来到了第八道考验。

　　这第八道考验总算和之前的七道考验不一样了，这样平淡无奇的考验差点没让众人无聊的想要睡觉了。

　　“这一次的考验是虹膜扫描，把眼睛对着机器就行了。”

　　听着巴鲁克的话，众人一时没有反应过来，神马是虹膜扫面？不过，李建成明显是个知情人士，径直来到机器面前，将自己的眼睛对了上去。

　　“哔哔！虹膜扫描通过……”

　　没多久，机械般的声音响了起来，众人被吓了一跳，不过看到李建成一副云淡风轻的表情，他们也都表现出一副淡定的表情。

　　“嘻嘻，真好玩，我也要玩！”

　　傅君嫱这小丫头果然是个不安分的主，有李建成的示范，当即乐呵呵的跑了过去进行考验，结果自然是不言而喻。

　　“哔哔！虹膜扫描通过……”

　　于是，众人也都好奇的过来进行考验，反正也没有什么危险。再说了，巴鲁克也说过，不进行考验的话，是会被它干掉的。

　　众人自然是都通过考验，随后跟着巴鲁克来到了第九道考验。

　　“这一关是验血，你们只要滴一滴血到上面就行了。”

　　巴鲁克指了指机器面前的凹槽，淡淡的说到。

　　这一次傅君嫱就没有那么积极了，还特意往人群后面退了退，众人还真没看出来会有让这小丫头害怕的东西。

　　李建成自然是再次给众人示范，拔出【煌灭】刺了一下，让自己的血滴到凹槽之中。

　　“血样分析……合格……”

　　又是机械般的声音响起，众人也不再好奇了，反正跟李建成在一起，见识过太多光怪陆离的东西，这机械般的声音反而没那么特别。

　　“第十道考验，身体机能考验。”

　　第十道考验又是一个太空舱，不过跟之前的七道考验不一样，人进去之后，并没有移动，只是听到“哔哔”的声音不断。

　　“扫描完毕！”

　　机械般的声音响起之后，太空舱紧闭的门就自动打开。不用巴鲁克提醒，众人很自觉的一个接一个进去接受考验。

　　当所有人都进入之后，巴鲁克再次带领众人向上走去。

　　依然是一个空旷无比的大厅，四周还有着一堆的机器在工作着。巴鲁克也没说什么，走到其中一台机器前看了看随意的看了看，并没有什么表情，好似已经知道结果一般。

　　跟在巴鲁克身后的众人看着上面的信息都是一头雾水，他们根本不明白是什么意思。

　　当然，李建成是看懂了。

　　“李建成，身高：1.82米；体重：140千克；血型：O型；……健康程度：良好；剩余寿命：260年！”

　　感情之前的那些考验正如巴鲁克所说的那样，是在体检。不过，这个体检貌似有些强大，竟然连剩余多少寿命都能检测的出来。至少，李建成前世的那个时候并不能做到。

　　不过，想想能制造出巴鲁克这样的基因兽，李建成也就释然了。


第六百二十九章 世界末日

　　“小巴，这个剩余寿命是怎么回事，意思是我们还能活多久吗？”

　　傅君嫱其他的意思不是很明白，但是最后那个剩余寿命似乎有些理解。因此，忍不住向巴鲁克询问到。

　　“没错！”

　　巴鲁克很肯定的话语证实了傅君嫱的想法，随后但听他解释到：“正常人通常能活一百岁左右，而若是养生得当，那么多活一些年头也不是问题。”

　　“小巴，像我们这样能活一百三十岁的又是怎么一个情况？”

　　独孤凤按捺不住心头的疑惑，还是出言询问到。不过她的称呼差点没让巴鲁克欲哭无泪，好吧，冲着独孤凤有可能成为它的女主人之一，它忍了。

　　“这个就要说到宗师境界的等级问题了！”

　　“宗师境界的等级？”

　　众人顿时异口同声的喊了出来，即使是李建成，此刻也难以掩盖内心的疑惑，而问出了声。

　　一直以来，江湖上的人们只知道习武之人分为三流高手，二流高手，一流高手，超一流高手，以及宗师级高手。正如李建成、祝玉妍和石之轩都是宗师境界的高手，但是祝玉妍明显比石之轩差一截，石之轩跟李建成相比，也是差一截。这就说明了，宗师境界还是有分等级的，而巴鲁克的话，却是证实了他们心中所想。

　　“没错，宗师境界有等级之分的。”巴鲁克昂首挺胸，摆出一副正经的表情，不紧不慢地向众人解说到：“刚踏入宗师境界的在我们那个时候，被称作虚宗师。因为，他们对于天地间的感悟还不够，只是能简单的运用天地元气，还不能很有效的融入天地之中。当对天地间的感悟加深一些，同时力量也积累到一定程度的时候，那么就晋入了新的层次，被称作人宗师境。接着就是地宗师境，天宗师境。当一个武者能够把自身完全融入天地之中，成为自然的一部分，那么就能够达到传说中的武灵镜。”

　　巴鲁克说到这里顿了顿，伸手指了指李建成、向雨田和自己，淡然的说到：“在这里也就我们三个是地宗师境，而人宗师境的就那个一脸和善的老头，和那阴气森森的家伙。”

　　被说成一脸和善的自然是宁道奇，阴气森森的不用说也知道是石之轩。

　　随后巴鲁克眼光从众人身上扫过，指了指傅采林那表情似乎极为鄙视的说到：“这老头也差一点就能踏入人宗师境了。其他的就全都是虚宗师境了，实力还真是糟糕啊！”

　　众人闻言都无语了，在外面宗师可是无数人膜拜的对象，在巴鲁克口中竟然是实力还很糟糕的？那要怎样才算是高手了！

　　“小巴，你说你们那个时候把宗师境界的等级分的那么清楚，那你们那个时候的情况怎么样？你在当时的实力又如何呢？”

　　小巴瞥了一眼傅君嫱，淡淡的说到：“我那个时候的事情已经过去很久了，我也不想再提起。要是你们通过考验了，就有可能知道这些情况。至于说我的实力，要知道在我们那个时候，可是有着‘地宗师境多如狗，天宗师境满地走’的说法。你现在觉得我的实力又是如何的呢？”

　　“嘶！”

　　听了巴鲁克这句话，众人顿时都倒吸了一口凉气。

　　李建成、向雨田和巴鲁克三人不过是地宗师境的实力，却已经让众人提不起反抗的念头。可是，在巴鲁克的那个时候，地宗师境多也就算了，天宗师境竟然也那么多。要是他们身处那个时候，岂不是跟普通人没差别？

　　“你们现在不过二十出头，难道还担心自己走不到武道的巅峰！”

　　众人正暗自消沉之时，李建成的一句话却是让众人豁然开朗。没错，他们现在还年轻，努力一番达到天宗师境，或者武灵镜又不是没有可能。

　　想到这里，原本众人死寂的心再次活跃起来，他们还年轻，一切皆有可能。

　　看着众人重新升起的斗志，李建成淡淡的笑了笑，转头望向巴鲁克问到：“小巴，你们那个时候天宗师境都那么多，那有没有武灵镜的强者呢？”

　　好吧，眼前这家伙有可能成为自己的主人，巴鲁克忍了。

　　“这个我也不是很清楚，毕竟我那个时候只是人宗师境，连天宗师境都没达到，又怎么有机会接触武灵镜的强者。”

　　李建成想想也是，层次不一样，接触的人群也就不一样。就像一个普通人的子女，他再怎么交友也不可能交到皇亲国戚，除非那个皇亲国戚从小是在民间长大的，那也不具有可比性。毕竟一个皇亲国戚流落到民间的桥段也不是天天在发生，所以巴鲁克接触不到武灵镜的强者也说的过去。

　　“小巴，也就是说这么长的时间过去了，你只是从人宗师境达到地宗师境？”

　　傅君嫱突兀的冒出了一句话，巴鲁克听得一愣，这两者有什么联系么？不过，当它看到傅君嫱一脸鄙夷的样子，顿时泪奔了。好吧，看在傅君嫱有可能成为女主人之一，它还是果断的忍下了。

　　“咳咳！”

　　李建成见傅君嫱如此埋汰人家，不得不出声打断，要知道人家可是守卫【战神殿】的，要是把人家给触怒了，那可就不妙了。

　　被李建成给扫了一眼，傅君嫱顿时乖巧下来，对着巴鲁克吐了吐舌头，老实的站在一边。

　　“对了，小巴，你之前说剩余寿命和宗师境界的等级有关，又是怎么回事呢？”

　　其实，李建成已经大致的明白是什么情况，不过为了不让巴鲁克恼羞成怒，还是用这个话题来转移注意力。

　　巴鲁克心中雀跃，果然是有可能成为自己主人的人，知道关心自己的感受。不像那个一脸坏坏表情的小丫头，怎么看怎么不像是好人，一点都不知道尊老爱幼。此刻，傅君嫱不知道自己已经被巴鲁克给定义为坏人了！

　　已经隐隐把李建成当成自己的主人，巴鲁克对于李建成的问话自然是言无不尽。

　　“之前我说了，除非一些特殊情况，正常人最多是只能活到一百岁。而踏入宗师境之后，则可以延长五十年的寿命，活到一百五十岁。再进一步达到人宗师境，则可以活到二百岁；达到地宗师境了，则可以活到二百五十岁；而天宗师境自然是能够活到三百岁。至于说武灵镜，传闻是拥有无尽的寿命，不过至今没见过这个境界的人，所以我也不知道传闻是否可信。而我能从你身上感受到天地的气息，至于是什么原因，我也不是很清楚。不过，我相信你是非常有可能晋入武灵镜的。”

　　“原来是这样！”

　　听完巴鲁克的解释，众人终于明白是怎么一回事了。

　　至于巴鲁克说李建成身上有着天地的气息，李建成自然知道是怎么一回事。他每天坚持打太极，合乎天地的神奇功法，自然能让李建成与天地更为相似。李建成现在都在怀疑，当初创出太极的张三丰也许就是武灵镜的高手，所以才会有武破虚空而去的说法。

　　众人放眼扫去，基本上都还有几十年的好活，所以也没有紧张感。

　　当然，还有唯一一个只有三年寿命的家伙，不用想也知道是谁，自然是曾经魔门领袖【邪帝】—向雨田。

　　按巴鲁克的说法，地宗师境的人能够活到二百五十岁，而向雨田如今的年龄也有二百七十多了，按理应该早就挂了。但是，向雨田一百多年来身处【战神殿】之中，什么事也干不了，每天只有闭目打坐，减少了身体机能的运转，所以能活到现在也说的过去。

　　“好了，也不浪费时间，现在进行最后一个考验，通过了就能进入最后三层进行考验，从而获得老主人的遗宝。不能通过的话，我是不可能放你们出去的，所以你们也只有在这里面陪着我了。”

　　“哇，怎么能这样！我们还有大好人生，你把我们困在里面是不是太残忍了。”

　　傅君嫱一听顿时不干了，无法通过就要呆在这里慢慢变老，让她这么一个活泼好动的家伙怎么受的了。于是，傅君嫱开始撒娇卖萌，奈何巴鲁克大脑中得到的命令已经固定，所以任傅君嫱巧舌如簧，巴鲁克自无视之。

　　对于能不能通过考验，李建成根本没有考虑过。身为穿越者，他自信自己有着无敌的光环。所以，他只是好奇究竟是什么人创造【战神殿】创造的目的又是什么。

　　“君嫱，既然来到这里，我们就要入乡随俗，不要破坏了人家的规矩。”

　　看到傅君嫱还在那拉着巴鲁克撒娇卖萌，李建成觉得有些丢人，自己的小姨子怎么就这副德性，于是果断的把她给阻拦了下来。

　　傅君嫱嘟着嘴，不满的站到一边，不过看她滴溜溜乱转的大眼睛，就知道她并没有这么轻易的善罢甘休。

　　巴鲁克感觉背后一寒，预感自己似乎有什么灾难要临身了。

　　“你们要记住了，等下发生了什么情况，你们都不要激动，只要听从我的指示就行。要是你们的动静闹大了，破坏了考验，那么将会迎来铺天盖地的激光。后果，嘿嘿……”

　　巴鲁克没说出后果是什么，不过看它坏笑的样子就知道没好事。

　　“你们听到了，一切听从小巴的指示，不要乱来。否则，后果真的很严重。”

　　李建成板着个脸，再次重复了巴鲁克的话。看这里如此高端的科技，李建成也不认为巴鲁克的激光是乱说的。就算是以他的实力，也不敢说能够安然躲开激光的攻击，那可是光速的攻击，众人又怎么能避的开？想想那铺天盖地的激光射来，李建成差点没被吓的冷汗直流。因此，不得不郑重的将巴鲁克的话再说一遍。

　　原本傅君嫱还有一点念头，不过看到李建成那副严肃、郑重的脸孔，知道巴鲁克也没乱说，于是这才绝了那个心思。

　　也幸好李建成的威严能够压制的住傅君嫱，否则众人真的要丧生在这无数的激光攻击下了。

　　巴鲁克走到一台电脑前，伸出手掌缓缓的将一个红色按钮摁了下去。

　　“滴、滴、滴！”

　　“考验开启，进入倒计时，十、九、八……三、二、一！”

　　随着机械冰冷的声音停下，众人只觉得脚下一阵异动，随后只见每个人的脚下都有四道光滑洁白的玻璃墙面从地面升起，刚好将人围在里面，同时从天花板上降下一个正方形的玻璃盖，将人完全封闭在其中。然后，无数小拇指粗细的圆筒从天花板冒了出来，密密麻麻的布满了整个天花板。

　　看到这些玩意的出现，李建成顿时瞳孔一缩，汗水浸湿了他的背后。这尼玛究竟有多少的激光瞄准着众人，李建成已经可以很肯定的说，他绝对躲不过这些激光的攻击。于是，他在心里暗暗祈祷不知激光威力的众人不要乱搞，特别是傅君嫱是最让他担忧的。

　　也许是李建成的祈祷产生了效果，即使是面对这突如其来的情况，也没有谁表现出异常的举动。

　　李建成这才松了一口气，感应了一下，发现外面的声音传不进来，而自己的声音似乎也传不出去。估计是为了避免考验出现作弊的情况，不过李建成倍感无语，就因为担心作弊，搞了这么多的激光瞄准众人，这尼玛的究竟要多好的心脏才能承受如此的压力。

　　“哔哔哔！”

　　李建成正在腹诽那个弄出这么大动静的始作俑者时，一个足有两个手掌大小的方形金属台缓缓上升到他的腰间，然后停了下来。

　　“这是？”

　　李建成看着金属台上面刻着的阿拉伯数字按键，不知道这又是什么情况。不过，当那道机械冰冷的声音响起的时候，李建成终于明白是怎么一回事了。

　　“输入世界末日的正确时间，倒计时十分钟！”

　　“这……”

　　李建成面色一凝，怎么又跟世界末日扯上关系了，这尼玛是那个创造出【战神殿】的家伙搞出来的，还是那个同为穿越者的家伙弄出来的。因此，李建成一时之间也没有去动那些按键，而是皱眉思考着眼前的这个情况。

　　“淘汰者出局，等候最终结果！”

　　李建成正沉思的时候，那道机械而又冰冷的声音把他从沉思中惊醒。转头望去，只见围住傅君嫱四周的玻璃围墙已经返回它们出现的地方，而傅君嫱一脸茫然的望着四方，似乎还不清楚究竟是怎么一回事。

　　“看来只有一次接受考验的机会，但是答案又是什么呢？”

　　李建成才舒展开的眉头又再一次的皱在了一起，他不知道这个世界末日的答案是脑筋急转弯还是很正经的回答。

　　“淘汰者出局，等候最终结果！”

　　“淘汰者出局，等候最终结果！”

　　就这么一会儿的时间，李建成的耳边又接二连三的响起了那道机械冰冷的声音，李建成看到寇仲、独孤凤、跋锋寒、霞长老等人四周的玻璃墙一道又一道的消失不见。看来，他们都已经失去了考验的机会。

　　“等等！”

　　李建成脑中一亮，想起了巴鲁克说的话，“现在开始是真正的考验，之前的二十道考验是几百年前那个人加进去的。”

　　也就是说，这道考验是【战神殿】的创造者弄出来的。

　　可是，世界末日又是什么意思？

　　“淘汰者出局，等候最终结果！”

　　“淘汰者出局，等候最终结果！”

　　……

　　李建成思考的这么一会儿，已经又有人出局了，如今剩下的人不过寥寥十数人，李秀宁、沈落雁、石之轩、石青璇、梵清惠等这些聪慧之人依然在思考着答案。可是，留给众人的时间已经不多，仅剩五分钟了！

　　但是，李建成知道，任他们怎么想也想不出个所以然，这根本是件超乎他们想象事。

　　李建成明白，现在也只有靠他自己一个人了，不然众人也许真的要留在【战神殿】之中陪伴巴鲁克了。他绝对相信巴鲁克说的到做得到，即使他和向雨田加起来能打的过巴鲁克，但是没有巴鲁克，李建成敢说他们绝对无法离开此处。

　　世界末日？

　　这是什么意思呢？难道是世界灭亡的日子？前世的时候，网络上也不乏这种言论的流传，可是随着时间的流逝，这些言论都是不攻自破，徒惹人笑话。

　　可是，【战神殿】的创造者没理由大费周章的弄出这么一个考验，只是为了跟大家开个玩笑。

　　兹啦！

　　一道惊雷蓦然间在李建成的脑海中响起，前世网络上流传的好似极为真实的言论在李建成的脑海中闪现。据传，那是从玛雅文明中挖掘出来的，还有许多国家砖家、叫兽们的证明。

　　抬头一看，李建成发现现在也只有他一个人还没有出局，其他人都已经失败了。也就是说他必须答对，否则不管世界末日是不是要到来，他们肯定要在这暗无天日的【战神殿】之中陪伴巴鲁克这家伙了。

　　“考验时间倒计时，五十九、五十八……”

　　机械冰冷的声音响起，李建成的脸色也严肃起来。成功在此一举，不成功便成仁了。

　　“滴、滴、滴……”

　　随着李建成手指的移动，一声声清脆的声音在李建成耳边响起。是成功还是失败，就看最后这一下了。

　　一念及此，李建成的手指缓缓的摁了下去。


第六百三十章 锯子令

　　噗通！噗通！

　　当手指摁下之后，李建成的心跳不受控制的加快速度跳起来，在这等待答案宣布前的一刻，李建成觉得还真不是一般的难熬。

　　“滴滴！通过考验，恭喜成为末日拯救者候选人。”

　　终于，当听到那道机械冰冷的声音再次响起时，李建成紧绷的心弦终于放了下来。不知道是不是他听错了，这声音似乎夹杂着一丝的喜悦。可能，真的是他听错了吧！

　　“这小子通过考验了，你们在这静等结果就是了。”

　　巴鲁克让众人小小的喜悦了下，不过想到还有可能是最为艰难的最后三道关卡，众人刚升起的喜悦之情再次荡然无存。接下来的时间，只能靠李建成一个人，他们很想与李建成并肩作战，可是他们没有这个能力。

　　巴鲁克对众人说完，便来到另一台电脑前，摁下一粒绿色按钮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在众人惊讶夹杂着好奇的眼神中，李建成所站立的那一块地面和围着的四面玻璃墙竟然开始缓缓升起，包裹着李建成整个人向天花板撞去。当众人在忧虑时，天花板打开了一道口子，正好能让被包裹住的李建成通过，当众人还处在错愕中，李建成的身影消失在众人的眼中。

　　“姐夫……”

　　“建成哥哥……”

　　“大哥……”

　　错愕了瞬间，众人终于反应过来，忍不住纷纷呼喝到。而已经有人将目光盯向巴鲁克，似乎对方不给出合理的解释，就要动手了。

　　“不要着急，那小子已经进入三十一层接受考验，你们有空在这乱喊乱叫，还不如祈祷李建成能顺利通过考验。否则，你们的余生就要在这里度过了，嘿嘿……”

　　巴鲁克一脸冷笑的恐吓着众人，其实在它心中已经觉得李建成通过考验是没有问题的。

　　“小黑团，要是大哥他有什么意外，你也别想好过。”

　　听到寇仲对自己的称呼，巴鲁克的脸当即就黑了下来。不过，它除了眼珠子是白的，其他地方也都是黑的，众人也看不出它有什么变化。此刻，事光李建成的安危，众人哪还顾得上巴鲁克强大的实力。

　　“嘿嘿，小子你很猖狂啊！”

　　巴鲁克也不是什么好鸟，估计创造出它的家伙也融入了一些邪恶的基因。这不，在寇仲等一干人疑惑的目光下，巴鲁克按下了一粒按钮。

　　“嗞！”

　　一道光线在众人还没有反应过来之前迅猛的射在寇仲的脚下，顿时打穿了一个小洞。而弄出如此威力的，却是众人头上那密密麻麻的一片银白铜管中的一个。

　　“你们记住了，在结果没有出来之前，不要搞七搞八，也不要乱动这些东西。”说着巴鲁克脸上露出一抹“阴森”的表情，恶狠狠的说到：“到时候这上面的所有激光都发出攻击，想来你们没有谁能躲的过，所以你们最好都老实的给我呆在这。”

　　说完，巴鲁克也不给众人反应的时间，跟李建成一样升上天花板消失不见了。

　　“这……”

　　等巴鲁克消失有好一会儿了，众人才缓缓的转醒过来。看着地面上那个小拇指粗细的洞口，额头上冷汗直冒。他们实在是想不到，就这么一个不起眼的东西，竟然能够造成如此大的伤害。

　　他们很清楚，在这个攻击下，根本就来不及躲闪。不要说他们，就连向雨田也不敢说自己能躲过。就算能躲过一道，但是天花板上密密麻麻的一片可不是吃素的。

　　所以，众人都很听从巴鲁克的话，不敢有丝毫的异动。就连傅君嫱也是一动不动的站在原地，生怕引起头顶上那玩意的攻击。此刻，他们也终于明白先前李建成为何在见到这些东西之后会那么严肃。任谁知道这些玩意的威力，想不紧张都不行啊！

　　于是，在这大厅之中除了众人的心跳声之外，其他一点声音都听不到了。

　　“嘿嘿，相信这群家伙会老实了！”

　　在整个身体升上天花板之后，巴鲁克顿时露出一副坏笑的表情。之前他对寇仲等人说的话纯属恐吓，要是激光有那么好启动的话，哪个脑袋有坑的家伙去乱按一通，如果巴鲁克也在场的话，岂不是也会被射成蜜蜂窝。【战神殿】之中的机器除了巴鲁克和它曾经的主人之外，谁也无法动用，因为早已经锁定了指纹。当然，若是有人用武力强行破坏，那就会引起【战神殿】的自主防御系统，那个后果不用说也能猜想得到。

　　……

　　缓缓升上第三十一层的李建成环顾四周，发现这里也是跟之前一样大小的大厅。当上升完全停下来的时候，围着的四块玻璃墙也消失不见，而脚下的那一片地板也分毫不差的与地面合在一起。

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　李建成还在观察四周，急促的声音突兀的响起，仿佛灵异电影中的场景，四周的灯光一盏接一盏的亮起，顿时整个大厅犹如白昼一般，李建成下意识的将眼睛眯成一条缝。

　　“哈哈哈，不知是多少年后的家伙，很高兴你能看到本大神。”

　　前方十米处，一片电影屏幕大小的影像出现在那，而屏幕之中，一个老头正在朗声大笑着。屏幕内的人虽然一头银发，但是却无法阻止他那犹如星辰的双眸。双眸深处时隐时现的光芒让人无法提起与他对视的勇气，在更深处有着令人沉迷的智慧。黝黑的皮肤闪耀着健康的亮光，高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、国字形的脸庞，配合着唇边分明的两撇小胡须，让人无法忽视他的存在。

　　“你也许很好奇我是谁，但是我是不可能告诉你的。因为，接下来你的考验就是根据我的提示，猜出我是谁！哈哈，这是一道很简单同时也很难的考验。”

　　老头的话充满着矛盾，但是李建成却觉得这两者绝对不会有什么矛盾，特别是这句话是从屏幕上那个睿智老者的口中说出来的。

　　“提示只有两个，我也只会说一遍，所以你要听清楚了。第一个提示，我帮助嬴政登上了皇位；第二个提示，我是香港特警。好了，下面就把时间留给你回答了。不过，知道我身份的人不用思考，不知道我身份的人，思考一辈子也没用，哈哈哈……”

　　不知道这老头哪来的那么多力气去大笑，每说几句话就要大笑一番。

　　“这！”

　　听到老头的两个提示，李建成的两个眼珠子顿时瞪圆了起来，不住抽动的嘴角显示着李建成内心的不平静。过了好一会儿，李建成才中惊愕中回转过来。不是李建成猜不出这老头的身份，而是因为猜出老头的身份，所以才会有如此表情。

　　身为一名穿越者，要是不知道这穿越者的先驱，不用老天降下一道雷劈死他，李建成自己都会找块豆腐撞死了。

　　眼前的老头就是聚集了无数光环，西楚霸王项羽之父，协助嬴政登基，横扫六国，让后世多少青年男女向往的穿越开拓者—项少龙。

　　“嘀嘀嘀！”

　　当身前电子台的提示音响起时，李建成才想起自己还没有给出答案。压下心头无数的疑惑，毫不迟疑的在电子屏幕上划下项少龙的名字，要是这个答案都会错的话，李建成只能说瞎了他四十六K钛合金狗眼了！

　　“哈哈，能看到这里，说明你答对了，看来你也是一个穿越者，可惜无缘一见。不过，也不要在意这些细节，大丈夫当肩扛重任，未来就靠你了。虽然我也不是很清楚这个【战神殿】是怎么一回事，不过我们身为穿越者，应该知道这个东西是不会无缘无故的存在，必然有他存在的理由。奈何我因年老体衰，无法获知真正的谜底，只能期待后来人揭晓答案了。”

　　不知道是什么情况，项少龙说着说着脸就严肃了起来。而随着他的讲述，李建成也终于知道项少龙为什么会出现在这了。

　　原来，当年秦始皇嬴政不想让世人知晓关于项少龙的一切，所以弄出个焚书坑儒的事件，虽然很残暴，却也使得项少龙无人知晓。项少龙也乐于如此，带着几位妻妾游山玩水，并且有了子嗣项羽。当项羽长成之后，项少龙也六十多了，他直接把项羽给扔到自己的几名结义兄弟身边，然后继续带着他的妻妾游山玩水。

　　某一次，他带着妻妾来到塞外逐马，恰好碰到【战神殿】三十年一次的开启。于是，怀着好奇之心的他带着妻妾进入了【战神殿】。

　　虽然长眠于此，项少龙却并不感到遗憾。

　　带着几位妻妾直接来到了【战神殿】的第二十一层，恰好巴鲁克从沉睡中醒来，经过一番测试项少龙通过了大部分考验。可惜，项少龙年纪已然六十多，而且实力尚未达到宗师境界，加上曾经战斗落下的暗疾，也不过只有几年的好活。最终，无法通过第三十层的考验，并且不得不与几位妻妾生活在【战神殿】之中。

　　巴鲁克基因之中有着邪性，项少龙也不是个安分的主，没想到两者这么一交流、沟通，那叫一个对上了眼，两者经常勾肩搭背的躲在一边低声交流，不时发出一阵阴森的笑声，让项少龙的几位妻妾心惊胆战。随后，项少龙表示前二十层什么考验都没有，会不会太简单点了，要是什么人都能闯进来，岂不是浪费巴鲁克宝贵的时间。于是，在项少龙的怂恿下，巴鲁克在前二十层又添加了考验。在项少龙离开之后，巴鲁克也确实省了很多心力，有了更多沉睡的时间。

　　原本在通过十道身体的测试之后，只要通过巴鲁克的考验，就能到达三十三层，获知其中的答案。后来，项少龙又让巴鲁克给他在三十一层弄个考验，并且告诉巴鲁克只有通过他这道考验的人，才是真正的大能者。

　　听项少龙这么一说，巴鲁克自然是同意了。然后，项少龙和几位妻妾相继离世。

　　巴鲁克在将这个除了主人外唯一的朋友埋葬之后，再次进入沉睡之中，它毕竟不是永生不死的生物，否则那个创造者自然也活着。正因为通过沉睡，减少身体机能的运转，延长了寿命。直到向雨田的出现，恰逢巴鲁克从沉睡中醒来救了向雨田一命，然后就被巴鲁克给抓了壮丁，再增加一个考验。

　　然后，就到李建成等人进入，因为五四手枪将巴鲁克惊醒。

　　当然，项少龙都已经挂了，自然不知道向雨田和李建成等人的事。而是李建成根据项少龙提供的信息推测出来的，也正如李建成所推测的这样，因为从项少龙那学来的不良念头，巴鲁克这才多增加一些考验，这样他就可以少费一些心力了。毕竟能够多沉睡一些时间，减少身体机能的运转，巴鲁克能存活的时间也就更长了。

　　不过，李建成一想到项少龙这个坑爹货弄出的前二十道考验，就表示很无语。但是，不得不说效果是相当好的。

　　“既然你通过这道考验，那么这个东西就当是你通关的奖励吧！”

　　随着屏幕上项少龙的话音落下，屏幕下方一块地板缓缓升起，露出里面隐藏的一个古色古香的盒子。

　　既然是给自己的奖励，李建成自然不会客气。

　　项少龙会藏在这里的东西铁定不会差，如果李建成没料错的话，之前的那个【七星龙渊】也是项少龙搞出的花样。项少龙本就是用剑大师，以他当时的身份地位收藏这些名剑也不是多大的问题。

　　“这是……”

　　打开宝箱望着里面的东西，李建成先是一愣，随后心中又是一番感慨。李建成也想不到，墨门众人一直寻找的【锯子令】竟然会被藏在【战神殿】之中。难怪那些墨门剑客一脉的人会前来【战神殿】之中，看来就是为了寻找这【锯子令】。

　　当年江湖传闻【锯子令】跟随重伤的曹秋道一起消失，任谁也想不到这玩意会跑到项少龙手上。

　　原来，曹秋道重伤本想找个地方养伤，以期伤愈之后凭借【锯子令】一统墨门，从而逐鹿天下。可惜，屋漏偏逢连夜雨，只怪曹秋道名字起的有些不对，他的运道实在是背到家了。竟然在归隐的途中，碰到了老仇人—善柔。

　　如此良机，善柔岂会客气，当下就毫不留情的干掉曹秋道，然后得到了【锯子令】。虽然善柔与项少龙没有走到一起，但是两人的关系超乎朋友，却又不是情人，实在让人觉得很是矛盾。因此，善柔离去之前，便将【锯子令】送给了项少龙，就当做是信物。项少龙也没拒绝，把这【锯子令】当做善柔，随身携带着，仿佛善柔就陪伴在身边。

　　最后，当项少龙逝世前便将【锯子令】埋在这里，等待谁能到达这里，便将【锯子令】赠与对方，从而获得更多的助力。

　　李建成看着【锯子令】有些无奈，墨门的力量对他来说并没有多大意义。而且，现在大部分的墨门之人都归隐山林，若是凭借【锯子令】将他们给弄到一起，说不定反而会弄出一些麻烦。

　　想到这，李建成心中便已经有了决定，毅然将【锯子令】放到了怀中。

　　“嘀、嘀、嘀！”

　　大厅的左前方传来声响，李建成望去却是一道精钢铁门向两侧打开，看来这一道的考验已经过了。

　　李建成深深的望了项少龙一眼，转身迈步向大门走去。

　　若是项少龙还活着，他们两铁定能够成为好友。但是，这个项少龙只是遗留下来的影像，也只能感慨时间的无情。

　　“对了，忘了告诉你，就算你答错了，大门一样是会打开的，哈哈哈……”

　　就在精钢铁门关闭前，项少龙说了一句差点让李建成暴走的话。不过，转念一想，李建成却是咧嘴一笑，要是真的如项少龙说的这般，怕是坚守责任的巴鲁克第一个不答应。对于项少龙的恶趣味，李建成在前二十道考验中已经领悟过了，如今也只能暗自腹诽一番。

　　“小子，你果然没让我失望。”

　　当亮光出现之时，巴鲁克的声音也跟着出现，淡淡的话语却是显得异常的平静。不过，它的内心究竟是怎么想的，就无人可知了。

　　“就算想让你失望，怕是我自己都不会同意。”

　　李建成目光在大厅的四周扫来扫去，对于巴鲁克的话，仅是淡淡的回了一句。无论是怎样的困难摆在眼前，李建成也自信能够度过。

　　因为，他是引领时代的主角，他的身上可是有着一堆的光环笼罩着！

　　“那么，你可以告诉我，这关的考验又是什么呢？”

　　等了有一会儿，巴鲁克依然一副平淡的神情，根本没有要考验的样子。因此，李建成不得不主动出声询问。

　　“考验就不需要了！”

　　在李建成不解的眼神下，巴鲁克主动解释到：“原本这关的考验是要与四个人宗师境的傀儡战斗，不过以你地宗师境的实力，也就没有必要。我就直接带你去最后一层，获取属于你的责任吧！”

　　李建成眼睛一亮，终于要揭晓谜底了，心中有疑惑、彷徨，当然更多的是激动！


第六百三十一章 末日始末

　　“哼！”

　　心中闪过无数念头的李建成陡然间听到一道闷哼声，抬眼望去，却是巴鲁克在自残的破开指尖，让殷红的鲜血缓缓的冒出来。之前李建成还以为巴鲁克这个基因兽的血液会不会不一样，这下亲眼看到，也知道巴鲁克的血液跟正常人没两样。

　　虽然很是好奇巴鲁克的举动，李建成也没有出声打扰对方，不过下一刻巴鲁克的行为替它解释了这一个举动的原因。

　　只见巴鲁克来到一个细小凹槽前，将滴血的手指放在上方，让鲜血一滴一滴的流进凹槽之中。

　　“身份认证通过！嘀！”

　　大厅之中响起一道机械冰冷的声音，随后完全眼前这道由比精钢还坚硬的材料打造的大门缓缓打开。至少李建成触摸之后，发现这大门绝对比精钢还坚硬，以他如今的实力或许还无法破坏掉这道大门。不过，李建成也知道这地方不能用武力破坏，否则不计其数的激光射来，怕是死都不知道怎么死的。

　　默默跟在巴鲁克身后向里走去，眼前的大厅比之之前的那两个豪华的不是一星半点。

　　一排排大型机器“嘀、嘀、嘀”的运转个不停，密密麻麻的数据在上面飞快的闪动，大部分的东西李建成都看不懂。不过，让李建成好奇的是，正中央一台超大型机器为何却是黑暗一片。

　　巴鲁克也没说什么，径直走向超大型机器前，伸出刚才放血的手指，继续进行它的放血大业。

　　李建成看的一阵咂舌，这个身份认证还真是充满了“血腥”。

　　“巴鲁克，很高兴你终于把末日拯救者带到这里。”

　　超大型机器的屏幕上，满头银发的老者出现在上面，一脸慈祥和蔼的笑容，让人情不自禁的生出一股暖意。看到老者的出现，李建成有些发愣，心中暗自想到这老者难道也是穿越来的不成？

　　只见超大屏幕上的老者一身白大褂，犹如李建成前世那些科学家的打扮，蓬松的头发也跟那个提出相对论的科学家一般无二。

　　“主人！”

　　巴鲁克见到屏幕上的老者，略显得有些激动，很是直接五体投地那样趴在地上。李建成从巴鲁克的眼神中看出，它对老者是真的非常尊敬。

　　“末日拯救者，现在的你肯定好疑惑为何会出现在这吧！”

　　老者并没有回答巴鲁克，屏幕上的他也没有改变过动作。所以，李建成也知道老者跟项少龙一样，是在生前留下一个影像，交代一些他想要说的话。

　　“你能来到这里，想必你的智慧也是超乎寻常，那么你铁定能够明白末日是何意，而你作为末日拯救者，想来你也已经明白自己肩负的使命了。”

　　老者的话，让李建成听的一愣一愣的，末日他自然明白是什么意思。只是，末日这难道真的存在？前世他那个时代虽然有些末日预言，但是随着时间的流逝，却是不攻自破。当然，在李建成穿越之前，还有一个末日的预言，只不过李建成穿越了，所以并不知道那个预言是不是实现。而李建成先前输入的答案也是那个时间，难道世界末日就是那个时间？再说，老者的样子看起来也不像是在说笑话，李建成有些纠结了，这究竟是怎么一回事？

　　“末日拯救者，或许你有些疑惑，听完我的解释，想必你就能明白是怎么回事了。在我那个时代，预测星球将于五千五百年之后，将会迎来毁灭性的灾难……”

　　等等！

　　听到这，李建成顿了顿，脑中闪现出一些疑问。按他输入的那个世界末日的时间，再往回倒退五千五百年的话，那就是公元前二千五百年。但是，李建成自认为历史学的还是不错的，如果他没有记错的话，那个时间似乎四大文明古国出现的时候吧。

　　难道，在那个时候就有这么高端的国家了？可是为什么会没有被记载呢？

　　任李建成在这么怎么猜测也想不明白，不过听到老者与巴鲁克的联合解说之后，李建成终于明白是怎么一回事了。

　　大约在李建成身处的这个时代的一万三千年前，一个强大的民族—玛雅民族，在地球繁衍生息，并且逐渐强大起来。随着时间的流逝，玛雅民族用了一千五百年的时间，科技水平已经发展到了李建成穿越前那个时代的水准。随后，玛雅民族科技水平继续飞速发展，已经达到了李建成根本无法想象的地步。而在老者来到世上的时候，玛雅民族已经发展到想要前进一步都要好几年的地步了。人体潜能更是被他们开发到了极限，每个人通过科技手段都能活个五六百岁，根据每个人不同的潜力，也出现了不同的实力。潜力好的，能够开发到天宗师境的实力；差一些的能够开发到地宗师境的实力。就算是潜力再差的人，也能用科技手段开发到超一流境界的实力。而且他们是不用像现在这样勤修苦练，只要用科技手段一步一步开发潜力，就能达到这个地步。

　　总之，用巴鲁克的一句话来表示，那就是“天宗师境满地走，地宗师境多如狗。”

　　原本呢，按这样发展下去，一切都显得非常美好。只是这世上的事情十有八九是不如意的，当玛雅民族人很安逸的过着日子时，一场巨大的灾难降临了。

　　玛雅民族的天文科学家发现在五千五百年之后，将会迎来从某个未知星系的陨石群，这个陨石群铺天盖地的，将会覆盖整个银河系。而地球自然也会在这个陨石群的撞击下，成为宇宙中的尘埃。即使是科技发展到玛雅民族的那个程度，却依然做不到摆脱引力从而离开银河系。那么，唯一的办法就是离开地球，乘坐太空船躲避陨石群。至少，在太空船上灵活性更高，不会像在地球上那么被动。

　　科学家们当时想出的办法是制造一艘巨大的太空船，命名为【诺亚】，意为生命和希望。但是，【诺亚】再大也有一个极限，他能够承载的人数也有限，毕竟还需要在上面人工制造出一个生态圈，否则如何能支持时间悠久的太空旅行？

　　只是，玛雅民族极度发达的文明，也造成了人口数量发展到极致的情况。【诺亚】就那么大，能带的人也有限，那么剩下的人只能被无情的抛弃，与地球共存亡了。

　　本来，一切都进行的非常顺利。只是，在【诺亚】制造快要成功前，这个消息不知因为什么原因被散播出去，弄得人尽皆知。听到地球将会毁灭，玛雅人民都疯狂了！他们也不傻，【诺亚】就只能带走一部分人，而会被带走的是什么，大家也都明白。无论是什么时候，都有高低之分，普通人知道他们将是被抛弃的一份子，能离开的只有那些高高在上的统治阶级。

　　于是，接下来普通人便和统治阶级产生了碰撞。都要面临死亡了，还有什么让他们害怕的？面对如山如海的人群，即使是拥有绝大多数天宗师境实力的统治阶级也没有用，最终迎来了疯狂的厮杀。无数的玛雅人民在疯狂中灭亡，面临着无可避免的死亡，谁也没有退缩一步。

　　普通民众与统治阶级的战争，整整持续了几十年，谁也没有停手。因为大家都知道，一旦停手迎接他们的只有死亡。

　　很悲剧的是，【诺亚】也在疯狂中被毁灭。这下，统治阶级也疯狂了，于是双方的战斗更是毫不留情。慢慢的，高度发达的文明在战争中消失，展现在众人眼前的是一片一片的废墟。所有一切都没了，而玛雅人民存活下来的也仅有少数，面对着眼前的这一切，幸存下来的人都茫然了。

　　而在普通民众与统治阶级进行战争之时，还有一人依然醉心于实验之中。而他就是巴鲁克的主人—帝俊，一名伟大的科学家。集合了化学、物理、生物等多项顶端知识于一身的只能让人仰望的科学家。

　　帝俊同样知道了将要面临地球毁灭的情况，但是他并没有因此而慌乱。正如那些天文科学家所说的，毁灭的日子还有五千五百年，难道就没有其他方法解决吗？

　　答案是否定的，五千五百年的时间，什么都有可能发生。

　　想到能够拯救地球免于被毁灭，帝俊就无比兴奋，在准备了一番之后，一头扎进了他的实验室，也就是李建成此刻身处的这个地方—【战神殿】。

　　运用了化学、生物、物理等各种知识，在经过了五十年的反复验证之后，帝俊终于想出了一个办法。

　　以地球为中心，囊括月球、太阳以及一些重要星球，呈扇形向银河系边缘辐射。发射出运载火箭，凭借机器人携带狄俊发明出的具有比【中子弹】威力还大了千万倍的【哶子弹】，等陨石群出现的时候，分层次的引爆，将扇形范围内的陨石都消灭，从而挽救地球于水火之中。至于扇形之外的星球，帝俊就无能为力了，毕竟以玛雅的能力，也只能做到这一点。

　　揣着研究成果，帝俊在五十年之后终于离开他的实验室，出现在外间。可是，帝俊的惊喜还没有给谁看到，外间就给了他一个更大的“惊喜“。

　　望着眼前曾经无比繁荣的废墟，帝俊久久无语，他不明白究竟发生了什么。

　　他徒步走在废墟之上，许久也见不到一个人影。终于，在经过一年的行走，他发现了一个有人存活的地方，可是那些人并不认识他，而且他说的很多东西众人都不明白。再看看这些人生活的条件，是非常的糟糕，就好像是回到了玛雅民族出现的那个时候。

　　带着疑惑，帝俊继续行走。

　　经过十年的跋涉，他只发现四个有人存活的地方。根据四个地方的一些特殊位置，帝俊将这四个地方命名为：巴比伦文明国、埃及文明国、印度文明国、华夏文明国。

　　这四个文明国好似回到了玛雅民族祖先刚开始的情况，帝俊毕竟也是集多项顶端知识于一身的科学家，他的智慧是毋庸置疑的。他明白，在他埋头实验的这五十年，玛雅民族已经毁灭了，一切都回到原点了。

　　即使他有了这个研究成果又能如何？凭借如今的科技水平，不要说他的构想，就算是把人送到太空上都是痴人说梦。此情此景让帝俊感到身心俱疲，只想回到自己的实验室之中好好的睡上一觉，从此不用醒来。

　　这一刻，帝俊仿佛老了许多。

　　在实验室之中，帝俊常常做噩梦，地球毁灭在陨石群之中，人们惊慌、茫然、惊恐的眼神将他从睡梦中惊醒。

　　有一天，帝俊终于醒悟了。

　　陨石群并不会因为玛雅民族的毁灭而消失不见，早晚有一天，陨石群还是会出现的。既然这样，那他的研究的成果还是有意义的。

　　只不过，那时候的帝俊已经垂垂朽矣，无法实现他的拯救地球的理想。

　　于是，帝俊制造出了一个具有高度智慧，极具人性化的基因兽，那就是巴鲁克。将整个实验室与巴鲁克进行联接，也就是说，实验室存在巴鲁克也就存在；实验室毁灭，巴鲁克也会跟着毁灭。

　　而巴鲁克存在的意义，便是辅助一个能够通过【战神殿】考验之人完成他拯救地球的理想。

　　之后没多久，帝俊便离世了。离世前，帝俊留下了这一段影像。

　　“巴鲁克，既然你带着末日拯救者出现在这里，那么你守候在这里的任务也就完成了。从此以后，末日拯救者就是你新的主人。在这段影像停止之后，将会有一份礼物留给末日拯救者。这是我研究多年，能够将人体的潜能发挥到最高的程度，希望你能帮我完成拯救地球的愿望，嗞嗞嗞……”

　　超大屏幕在经过短暂的雪花之后，又再次回归黑暗。

　　“主人，呜呜呜……”

　　见到帝俊消失在屏幕之上，巴鲁克哀伤的痛哭出来，它知道从今以后再也听不到帝俊的声音了。虽然他只是帝俊制造出来的一个基因兽，但是有着高度智慧的他，可是有着极为丰富的感情。对于帝俊的情谊，并非是能用三言两语解说的。

　　李建成也没去打断巴鲁克，他知道此刻的巴鲁克需要好好的发泄一番。

　　这当儿，超大屏幕凭空而立，随后分解成两个手掌大小的方块，犹如书本一样一块一块的合在一起。

　　“扑！”

　　完全合并完毕之后，屏幕变成一本小册子掉在地上，李建成上前拿起，那感觉比之最轻薄的丝绸还细腻、柔和。

　　“【战神图录】！”

　　看到小册子上面的四个镶金大字，李建成错愕了片刻。不过，李建成的定力终归是很好的，立马便回复正常。至于说这个【战神图录】并未让李建成的心情有多少变化，至少李建成觉得自己学的【长生诀日之篇】就不差，再说了贪多嚼不烂，李建成也没有必要再去学这个【战神图录】上的功法。只是，这个【战神图录】要怎么处理，也是一个让他很烦恼的问题。

　　“主人！”

　　李建成抱着【战神图录】不知思考了多久，反正李建成是被巴鲁克给叫醒的。

　　“小巴，叫主人就不比了。你我以朋友相交，你可以叫我建成，或者如你之前那样称呼我为小子也行，哈哈哈……”

　　李建成出言调侃到，目的自然是想让巴鲁克从哀伤中脱离。

　　“既然这样，那我就叫你建成吧！”

　　巴鲁克也没有拒绝，虽然帝俊让它认李建成为主人，但是在它心中，只有帝俊是它的主人。而李建成说两人以朋友相交，也正符合它的心意。否则以它对帝俊的敬意，还真的不会违背帝俊的意思认李建成为主。

　　“建成，从现在开始，这个【战神殿】就是你的了。而因为我与【战神殿】的联系，只要有我在，就相当于带着【战神殿】里面所有的资料了。就让我们一起努力完成主人留下的遗愿！”

　　巴鲁克那仅有三个手指的双掌紧紧的握在一起，大声的呐喊出来。

　　“小巴你的样子有点醒目，你能不能变得更小一点呢？这样也有利于隐藏你的身份，毕竟要解释你的身份也是一个麻烦。”

　　李建成略感头痛的询问到，当然他也只是顺带一提，并没有多大期望。不过，巴鲁克还是没有让他失望。

　　“这个自然没有问题！”

　　巴鲁克听了李建成的话，也没有拒绝，只见它站立原地，身躯经过一番颤动之后，就变得跟刚出生的老鼠那般大小。

　　“哈哈，这个非常好！”

　　李建成看着变成老鼠般大小的巴鲁克顿时眼睛一亮，嘴角不着痕迹的露出一丝阴险的笑容。将巴鲁克当做杀手锏，任谁能想到这么点大的小家伙，能够有如此强的实力？

　　巴鲁克心头一阵恶寒，只感觉自己似乎有些遇人不淑……


第六百三十二章 寇仲的赌注

　　第三十层的大厅内，与李建成关系亲密的众人察觉时间过的似乎有些久了，脸上不由得都挂上了一抹忧虑之色。

　　“玉妍姐，你说相公他会不会有什么事情啊？”

　　独孤凤原本身为众女之首，此刻却也是一脸的焦虑，忍不住向站在一边的祝玉妍询问到。在独孤凤的心中，祝玉妍更似一个大姐，给了她主心骨的感觉。

　　听到独孤凤的问话，周边的几女也都将目光望向祝玉妍，期待着她的回答。

　　祝玉妍心中苦笑，然而脸上依然摆出一副淡然的神色，平静的说到：“相公的实力大家都知道，能有什么事是他解决不了的呢。再说了，相公他从来不是个肯吃亏的人，想来这世上也没有谁能让他吃亏的！”

　　说不担心李建成那是假的，虽然李建成实力强悍，但是【战神殿】内的一切，都是她们所未知的东西。即使是对李建成有信心，也依然有着一丝的忧虑。

　　李建成不是个吃亏的主，众女也都知道，至少她们从没让李建成吃过亏。

　　不，说起来这世上还真有一个人让李建成吃亏吃的是心甘情愿！不用说，那个人自然是李建成的娘亲—窦娴。

　　就算是李渊，想让李建成吃亏那也是不可能的，回过头李建成还是要摆他一道，典型的坑爹没商量啊！而在窦娴手上吃亏，李建成从来没有怨言，就是摆出一副打不还手，骂不还口的架势，在窦娴的眼中，李建成就是一个绝世乖宝宝！这让众人暗暗“鄙视”李建成，这丫的还真能装模作样！

　　至于说众女，想让李建成吃亏，那种行为也都是在“伤敌一千自损八百”。

　　可以，暂时在众女手上吃点亏没事。但是，当夜深人静，日月交替之后，李建成的“报复”你也要能承受的住。这时候免不了一番盘缠大战，娇啼婉转，第二天连走路不是很稳，少不了姐妹们的一番调笑，那情形真想挖个洞钻进去。所以，在发生了这么一两次让众女欲哭无泪的事件之后，她们也不会想着让李建成吃亏来证明自己的存在了。

　　众女似乎都想到了一个地方去，对视一眼，脸上闪过一丝羞红，却也让众女忧愁的心思淡了少许。

　　这边众女在担忧，那边寇仲、徐子陵等一干人自然也是如此。

　　寇仲原本是想着纠结众人一起武力强闯，但是想想头顶上那密密麻麻的一片黑洞洞的长管，也就息了这念头。如果是他一个人，也许还真的会这样做，但是现在可是关乎一大票人，而且还有这么嫂子在，他可不敢冒险尝试。

　　“仲少，平时就数你鬼点子最多，现在还不赶紧想个办法，这么等下去也不是个办法。”

　　侯希白轻轻摇着【美人扇】，说话的语气虽然平淡，但是从他脸上微蹙的眉头便可知道，他的心中其实并不像他表面上展露出的那么轻松。

　　“希白兄说的没错！”

　　“嗯！”

　　侯希白话音刚落下，阴显鹤就出言赞同。就连平时少言寡语的跋锋寒，都难得的点了点头。

　　寇仲刚想反驳，什么叫自己鬼点子多，那是智慧好不好！不过，看看对方人多势众，他孤家寡人的要找个援军才行，人选自然是一世人两兄弟的徐子陵了。但是，看到徐子陵那一脸赞同的神色，寇仲的脸上顿时布满了黑线。

　　“大哥神功盖世，哪里用我们操心，如我所料不错，大哥一炷香之内必定归来！”

　　寇仲一副牛气冲天的口吻，本想仰头四十五度角目视天花板，但是看到天花板那密密麻麻的长管，顿时心虚的低下了头。

　　“嘘！”

　　寇仲的话顿时引起了众人的嘘声，就算是徐子陵也忍不住白了他一眼，就算是要吹牛，也要找个靠谱的，竟然会拿这个来说事，这不是让众人不嘲讽都不行了。【战神殿】之中神奇异常，不要说他们，就连李建成都不敢确定的事，寇仲说出来的话又有谁信？

　　正所谓人争一口气，佛争一炷香，众人的反应顿时激怒了寇仲。

　　“怎么你们不相信？要不我们就来打赌，要是大哥一炷香之内没有回来，我就、我就穿着新娘的喜袍，在长安城内逛三圈！”

　　“……”

　　大厅内一时间静了下来，不过很快众人就反应过来了。

　　“哈哈，希白倒是很好奇仲少你穿着新娘的喜袍是如何一个情形。”

　　“希白兄说的有理！”

　　“原本就不清楚的一个人，穿着新娘的喜袍，更是不清不楚了。”

　　跋锋寒那一本正经的脸色，陪着他的话，差点没把寇仲给气的吐血了。不过，寇仲还是极力安慰自己要冷静，一定要冷静！

　　“既然你们这么说，那你们敢不敢跟我打赌！”

　　寇仲怒目圆睁，对于几人如此“嘲讽”他，当即就让寇仲不满之下奋起反抗，很是豪气的与几人做出了赌约。

　　“仲少有此雅兴，希白岂有不奉陪之理。”

　　“我与希白兄一样。”

　　“正当如此！”

　　对于与寇仲的赌约，几人也不迟疑，一一同意。

　　“既然我输了穿着新娘的喜袍在长安城内逛逛三圈，你们也要拿出点赌注来吧，不然说不过去。”寇仲嘿然望着几人，眼珠子一转，玩笑着说到：“你们也不用跟我一样，老侯你输了把【美人扇】给我把玩几天，你看如何？”

　　“有何不可！”

　　侯希白一脸轻松的表情，输了也就【美人扇】借寇仲玩几天而已，相对于寇仲穿着新娘的喜袍在长安城内逛三圈，这个赌约有什么不能搞的。

　　“老跋你呢，就把【偷天剑】借我玩几天。”

　　跋锋寒虽然没回答，但是他的眼神已经表示，他也同意了寇仲的话。

　　最后就剩下一个阴显鹤了，寇仲眼珠子转了几圈，最后坏坏的一笑，很猥琐的说到：“至于老阴你呢，也没什么东西让我下手。我看就这样吧，你要是输了，我花钱让你在【怡红院】里面呆个三天三夜，如何！”

　　“呃！”

　　阴显鹤神情一顿，感受到背后那道刺骨的寒芒，当下毫不犹豫的就摇头反对：“算了，算了！我还是不参与了，你们几个玩的开心就是了。”

　　话音落下，阴显鹤这才察觉到背后那道寒芒褪去，心中松了一口气，当下忍不住向寇仲这始作俑者投了个白眼。

　　【怡红院】是个什么地方，在长安城内呆过的人都知道，不折不扣的嫖客们的天堂，让众多男人流连忘返的烟花之地。要是阴显鹤敢同意，纪倩会做出什么样的举动，想想都让人心惊胆战啊！

　　“还是年轻人有活力啊，傅老头，你都不为你那几个徒女婿担心？”

　　望着那边寇仲等几人的举动，宋缺万分感慨的说了一句，同时向一边老神在在的傅采林问了一句。

　　“我看你也不怎么担心，建成那小子怎么说也是你女婿。”

　　傅采林却是一点着急的神色都没有，不咸不淡的回了一句。

　　“切！”

　　宋缺嘴角一撇，冷笑一声，没好气的说到：“那小子滑溜的很，就算是我们这些老头玩完了，他都不一定有事。所以，你觉得我需要担心什么。”

　　“哈哈，我也有同感！”

　　傅采林朗声一笑，却是跟宋缺一样的想法。在他们看来，李建成那小子可是个没有那么容易出事的主。所以，他们一点也不担心。这就是老一辈的风范，经历的事情多了，在碰到什么情况的时候不会跟年轻人一样六神无主。

　　“摊上你们两个这样的长辈，算是李小子的不幸吧，哈哈！”

　　宁道奇在一边很无奈的摇头叹息道，不过看他的神情却更像是幸灾乐祸。

　　宋缺和傅采林很有默契的同时鄙视的看了宁道奇一眼，这丫的一口一个兄弟叫的很亲热，此时却是在这幸灾乐祸。当然，两人也知道宁道奇是在开玩笑。不得不说，这几个老家伙还是很开明的，不像大多数的老家伙那样古板。

　　“秀宁，你家寇仲被人欺负，你要不要去和他同甘共苦啊！”

　　寇仲和几人的赌约，这边众女自然也是听到了。这不，沈落雁此刻就正拿这事来调笑李秀宁呢。

　　李秀宁可不是没有见过世面的小姑娘，被调笑两句就脸红脖子粗。

　　“他自己要说大话，懒得理他！”

　　李秀宁遥遥的白了寇仲一眼，一点都不关心寇仲的“死活”。当然，话是这么说的，她的内心怎么想的，却是只有她自己知道了。

　　“嘻嘻，死鸭子嘴硬！等寇仲穿着喜袍在长安城逛的时候，有你哭的时候。”

　　沈落雁和李秀宁共事了一段时间，李秀宁的情况又岂会不了解。知道她表面上这么说，其实内心里还是很关心寇仲的。

　　“哼！”

　　李秀宁臻首一扭也不回话，她的内心自然没有她表现出来的这么平静。寇仲是她的相公已经算是板上钉钉的事了，会担心也是很正常的事。但是，她的心中也有些不忿，寇仲说什么大话不好，拿这个来说事。不过，不忿归不忿，李秀宁此刻却是在思考着，如果寇仲输了要怎么解决这件事。

　　被寇仲这么一闹，大厅之中众人忧愁的情绪也弱了一些。此刻，众人都在等待着一炷香的时间到来，看看寇仲是不是要穿着喜袍在长安城内逛。

　　“嘻嘻，小仲你看我也参加你们的赌注怎么样？”

　　众人听到傅君嫱的话，都感到无语，特别是傅采林，此刻恨不得地上冒出个洞钻进去，自己怎么就有这么一个奇葩的徒弟。

　　一炷香的时间都快到了，她竟然说要参加，这不是摆明占便宜么！

　　寇仲也是欲哭无泪了，傅君嫱的性格是怎么样的，众人也都清楚。她要是输了，肯定会想办法糊弄过去；而她要是赢了，指不定会怎么整你。只是，傅君嫱怎么说也是嫂子大军中的一员，他还真不好拒绝傅君嫱这摆明占便宜的行为。

　　“咳咳，君嫱他们男人间的赌约，我们就不要插手了。”

　　一边的李秀宁看的着急，寇仲和侯希白、跋锋寒他们打赌输了，也就那样。要是再来个傅君嫱，以傅君嫱那层出不穷的整人手段，也不知道会闹出什么事来。所以，她自然是不希望傅君嫱也插一手的。只是，傅君嫱虽然比她小，但是占据着嫂子这个名分，李秀宁也就不好说些什么。

　　幸好沈落雁和李秀宁共事一段时间，看李秀宁的表情，很是仗义的帮李秀宁说了一句公道话。其实，不止沈落雁，祝玉妍、独孤凤等人也都准备帮李秀宁说上一句，毕竟李秀宁这个小姑子和她们的关系还是很好的，经常到太子府来联络感情。

　　“嘻嘻，人家知道了，只是开个玩笑嘛！”

　　傅君嫱吐了吐舌头，毫不在意的说到。不过，众人相信她的话才怪了，以她的性格绝对能做的出这种事，说是开玩笑，谁信她谁真的是蠢了！

　　没能参加寇仲的赌约，傅君嫱并没有太过沮丧。眼珠子一转，她似乎又有心的想法了。

　　“不过，时间快到了，下面我们就开始倒计时，十、九、八……”

　　众人看傅君嫱这么一副积极的举动，都很无语猛翻白眼。虽然一炷香的时间快到了，但是肯定没有傅君嫱算的这么快。当然，众人也知道傅君嫱她这是想看寇仲的笑话。而且，众人也知道寇仲十有八九是输了，也不差那么一点时间，所以也没有制止傅君嫱的行为。

　　至于寇仲这个当事人更不会说什么，毕竟他也被傅君嫱整过，知道反抗是没用的，还不如安心接受。

　　“三、二、一……”

　　“咦！你们这么热闹的是在干什么？难道知道我要回来，所以在迎接我么？”

　　就在傅君嫱念到“一”，下一秒准备欢呼的时候，李建成那显得有些突兀的声音在众人耳边响起。以致于众人都觉得产生幻听了，眼睛朝声音传来的方向望去，确定是李建成的身影之后，这才知道自己刚才没听错。

　　“建成哥哥你总算回来了，让人家担心死了！”

　　“大哥，你回来的真及时啊！”

　　李建成的出现，顿时将众人的注意力都吸引了过去，原本愁眉不展的脸上也都露出了笑容。

　　“呜呜，姐夫你怎么就不能稍微晚一会儿再出现呢！”

　　正当众人开心不已的时候，傅君嫱那忿忿的声音紧随其后响起。听到傅君嫱的话，李建成顿时愕然了，心中很是纳闷，我早点出现你还不开心了？

　　不过，在听到独孤凤的解释后，李建成这才释然，对于傅君嫱这种胡闹的行为也有些哭笑不得。只是傅君嫱说到底也只有十七岁，心智没有那么成熟，也说的过去。想来再过个一二年，就会好一些了。

　　“建成，上面的考验究竟是些什么，怎么会用了这么长的时间呢？”

　　祝玉妍心情稍微平复了些许之后，好奇的询问到。当然，她的话也问出了众人的心声。于是乎，众人都将好奇的目光望向李建成。就算是石之轩、向雨田以及墨门剑客一脉的几人也不例外。

　　“这件事一时半会的也说不清楚，等有时间了我再给你们详细说清。【战神殿】快要关闭了，我们先离开再说！”

　　【战神殿】快要关闭自然是李建成随便说的，现在他是这里的主人，而且巴鲁克也在他的怀中，想什么时候关闭就什么时候关闭。之所以这么说，是不想让众人追问，毕竟世界末日这种事听起来有些玄乎。

　　因此，这件事除了少数人，李建成并不想让太多的人知晓。

　　“对了，姐夫，那个小巴跑哪去了？”

　　傅君嫱好奇的声音又响了起来，听到她的问话，众人才发现那个巴鲁克似乎没有出现。因此，他们也都很好奇巴鲁克去哪了。

　　“它说它守在这里的任务已经结束，所以去它该去的地方了！”

　　李建成充满磁性且沧桑的话语说出来，给人一种悲凉的感觉。所以，听到李建成的话，众人想当然的认为，巴鲁克挂掉了！

　　变成老鼠大小，躲在李建成怀中的巴鲁克猛翻白眼，这话怎么听的不是滋味！

　　“好了，时间不多了，我们还是赶紧离开吧！”

　　说完，李建成也不再继续废话，带头走在前面。反正现在也没什么考验，直接走就是了。

　　没有障碍，花了众人将近三天时间的才走到【战神殿】三十层，而现在却是用了不过一刻钟的时间就出来了。而且，就这么点的距离，却是埋葬了多少的江湖好手，至于值不得值得现在说起来也没什么意义了。

　　“李小兄弟，很高兴能够认识到你，老夫身上也没什么东西，就把这玩意留给你当做纪念了。”

　　向雨田说完，就将一本册子扔给了李建成。

　　李建成接过来一看，正是他所收集的最后一册【天魔策】。魔门的两派六道，除了【阴癸派】占据三册【天魔策】，其余一派六道分别持有一册。如今其余九册都在李建成手上，现在最后一册也到手了，也就可以把【道心种魔大法】给弄出来了。

　　“老夫还有些许事情未了，等他日得空，再与李小兄弟把酒言欢。”

　　向雨田洒然一笑，招呼了石之轩和杨虚彦一声，三人腾跃间，便消失在众人的眼中。


第六百三十三章 跋锋寒的战斗

　　“太子殿下，贫尼先行告辞了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　向雨田、石之轩和杨虚彦三人刚离去，梵清惠便也发话离去，对李建成行了一礼，带着师妃暄以及四大圣僧也相继离去。

　　“李小兄弟，你我有缘再见了！”

　　宁道奇还是如此潇洒自然，来的随意，走的也是这么随意，看他的心境还真的是非比寻常。

　　“霞长老，旦梅，我们走！”

　　【慈航静斋】的梵清惠和师妃暄她们一皱，婠婠便侧身对身旁的霞长老和旦梅说了一句，便也腾身而去。霞长老和旦梅对祝玉妍点了点头，也紧随而去。

　　“嘻嘻，姐夫要不要去把那小娘皮抓起来，回去给你暖被窝！”

　　傅君嫱望着婠婠远去的身影，一脸坏笑的看着李建成，她说去的话，更是让包括李建成在内的众人感到无语。傅采林更是干脆的把头转开，这徒弟真是让他丢尽了脸。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，也不搭理傅君嫱，转过头望向墨门剑客一脉仅存活的七人，从怀中摸索了一番，拿出一个令牌问到：“不知几位可认识此物？”

　　“【锯子令】！”

　　不要说剑客道的那几个人，就连一边的祝玉妍也是惊讶不已。望着李建成那平淡无奇的脸色，更是好奇不已，这【锯子令】怎么会跑到李建成手上？难道，是在三十层之后得到的？

　　众人的想法也都一致，认为是李建成在后面几层的考验中得到的。

　　而众人想的也没有错，【锯子令】正是李建成通过项少龙的考验获得的。而李建成此刻在墨门剑客一脉众人眼前拿出来，却是有他的用意。

　　“这位兄台，此物于你并无多大用处，不知可否归还我墨门，我墨门必将感激不尽。”

　　沉默了片刻，墨门七人之中走出一名年纪稍大，实力也有宗师级的老者，望着李建成手上的【锯子令】，言真意切的说到。

　　“呵呵！”

　　李建成轻笑一声，却是没有回答老者的话，自顾自的说到：“你我互不相识，难道就因为你的一句话就将此物给你？况且，【阴癸派】也是属于墨门一支，我为何不给一个自己认识的人呢？当然，最重要的一点是，我记得墨翟圣贤曾言‘若得此【锯子令】者，无论贫富贵贱，墨门所属皆应听从其号令’，不知众位还记得此言？”

　　对面墨门剑客一脉的七人脸色一变，他们一直费尽心思想要得到【锯子令】，对于墨翟说过的这句话自然是一清二楚。只是，让他们听命于一个素未谋面的人的话，这是一件很难的事。此刻，他们心中更想做的事，就是杀人夺宝。

　　“哼哼！”

　　李建成嗤笑两声，地宗师境的气势完全散发出来，悍然向着对面的七人压去。他们七人中四人是虚宗师境，三人仅是超一流境界，面对李建成犹如汪洋大海的气势，他们又何来的抵抗之力？此刻的他们就像大海中的一叶扁舟，随波而走，根本无法掌控自己的命运。因此，刚升起的那个杀人夺宝的念头，也荡然无存了。面对如此实力的李建成，他们又有什么资本杀人夺宝？

　　“呼呼呼……”

　　当李建成气势撤去的瞬间，七人俱是气喘吁吁不已，而望着李建成的眼神，更是惊惧不已。

　　他们实在想不到，李建成如此年龄，却有着如此令人恐惧的实力。

　　就算是他们家族之中隐藏的老一辈人物，虽然也给了他们不可抵挡的威压，但是也没有李建成来的这么恐怖。那么只能说明一个问题，李建成的实力比他们家族中那些老一辈的实力还要强大。

　　一念及此，心中更是骇然不已！

　　李建成望着七人眼中的惊恐之色，心中已经有些了然，想来在他们的心中已经种下了恐惧的种子。

　　“这个【锯子令】我是不会给你们的，当然，我对一统你们墨门也没兴趣。”

　　听着李建成这不似作假的话，七人有些疑惑不定。既然你对一统墨门没兴趣，那还拿着【锯子令】做什么？不过，李建成的下一个举动却是把他的想法给表现的一清二楚了。

　　“【锯子令】到了你们手上，必定又将是一场杀戮，上天有好生之德，也算是为你们的子孙积一些阴德，就让我来帮你们毁了这【锯子令】吧！”

　　言毕，李建成丹田运转，内力凝聚于右手之上，随后【锯子令】便成为了一堆粉末随风飘散。

　　“这……”

　　对面的七人瞪大了双眼，眼前发生的情况让他们一时没有反应过来。这【锯子令】真的就这样被毁了？不是说这【锯子令】由特殊材料打造，不要说破坏，就连在上面留一道痕迹都很难，怎么就被李建成这么轻松的给毁了呢！

　　事实上，毁掉【锯子令】并没有李建成表现出来的那么简单。

　　【锯子令】由特殊材料打造不假，而想要在上面留一道痕迹很难也不假。但是，首先这个人的实力要低于宗师境界，其次你不能用神兵利器来破坏【锯子令】吧。而且，得到【锯子令】的人肯定也是很宝贝的，不会真的想要破坏掉。

　　就说李建成吧，刚才那一下他已经用了九成的内力，才将锯子令给毁掉。之所以表现出一副轻松的模样，就是为了给这些人一个震慑力。

　　“【锯子令】已毁，也可减少一番杀戮，几位是否要跟随在下前往长安庆贺一番？”

　　李建成摆出一副悲天悯人的样子，好似真的在为对方着想。此刻，更是邀请对方前往长安把酒言欢，那表情是要多真诚就有多真诚。墨门剑客一脉的几人真想把李建成按在地上，对着他的脸猛踩，都把他们墨门的至宝【锯子令】给毁了，还问他们要不要去做客？这不是在讽刺人家么，要不是知道双方实力的差距，他们还真想冲上来。

　　“兄台客气了，既然【锯子令】已毁，我等再留此地也无意义，且先告辞了。”

　　之前说话的老者恭敬的对李建成说了一番话，便带头离去。人家的实力摆在那，纠缠也没有意义。而且就算把家族中老一辈的人叫出来，也不一定是他的对方。况且，【锯子令】被毁，也未尝不是一件好事。

　　“建成，你把【锯子令】毁了，会不会有些不太好啊？虽然墨门隐世不出，但是他们手上的力量也是不容小觑的。”

　　祝玉妍显得有些担忧，毕竟她曾经身为【阴癸派】的宗主，对于墨门的一些情况还是了解的。

　　“玉妍，此事你无须太过担忧。再说，他们也要有空来找我们的麻烦才是。”

　　李建成却是丝毫不以为意，这些与世俗脱轨的老家伙，又能掀起多大的风浪！他们若是不招惹自己也就算了，招惹自己的话，就将他们连根拔起！

　　“建成，这个是什么道理呢？”

　　“玉妍大嫂，这个我明白，我来告诉你。”不等李建成回答，李秀宁却是率先解释起来，“他们找到【锯子令】，也不过是为了一统墨门。但是，我们从他们之前的站位便能看的出来，他们之间相处的也并不和谐。原本他们担心有哪家突然得到【锯子令】，就不得不听命于对方，所以才这么卖力的寻找【锯子令】。只是，如今他们亲眼看到【锯子令】被大哥毁去，那么就不用担心谁会得到【锯子令】，想要一统墨门就要靠实力来说话。他们回去之后估计就是一场纷争，等他们的战斗结束之后，也将元气大伤，还能掀起什么风浪？当然，这一切的前提是剑客一脉并不是铁板一块，否则毁去【锯子令】就是给自己找麻烦了。不过，我想大哥肯定还有其他的办法在等着他们，是不是，大哥！”

　　“就你鬼机灵！”

　　李建成调笑着称赞了一句，转而双眼之中迸射出凛然的杀机，道：“他们这些家族既然隐世了就乖乖的隐世，要是想弄出什么幺蛾子，就让他们知道花儿为什么这么红……”

　　众人能够感受到，李建成的话并不是在开玩笑。他们对于墨门的剑客一脉并没有什么感觉，李建成要杀就杀，可是他们好奇的是，李建成为何对这些第一次见面的人有着这么大的杀意，这似乎不符合李建成的性格！

　　当然，他们并不知道这些隐世家族的情况，若是知晓了可能就会跟李建成一样的想法。

　　李建成前世的时候经常在图书馆里游荡，看了相当多的史书，特别是关于历朝历代的一些动乱和造反事件，有了一些比较深刻的了解。

　　通常这些动乱和造反事件，都有着隐世家族的影子。有可能隐世家族是主谋，也有可能是被利用的人。但是，不管怎么说都有他们的影子在里面，这让李建成对这些隐世家族的看法就不怎么好了。

　　这些隐世家族隐世不出，对于外界的一些情况并不了解，很容易被人利用，或者认为自己的行为是正义的。

　　结果，反而让百姓处于水深火热之中。

　　“大哥，我们现在是回长安吗？”

　　前几天还异常热闹的地方，此刻却是变得冷冷清清的，只有李建成他们二十几人。接下来该干些什么，当然是由李建成做主了。

　　“下面是时候让跋兄报仇雪恨了……”

　　……

　　渺无人迹的荒漠之上，两道身影正不紧不慢的向前行走着，看他们的穿着，却不是中原人士。而此二人也不是其他人，正是【武尊】毕玄和他仅存的一名弟子。

　　“当空！”

　　“师傅，有何吩咐！”

　　紧跟在毕玄之后的那名弟子，听得毕玄的呼唤之后，赶紧恭声回应到。别看毕玄一副平淡随和的样子，杀起人来那也是一个干净利落。

　　“是不是觉得师傅的实力低微，不配做你的师傅呢！”

　　毕玄的话虽平淡，却让这名唤作当空的弟子听后汗流浃背。

　　“弟子怎敢，若无师傅，弟子不过是草原上一个可有可无的底层人物，又怎么会像现在这般受人敬仰呢！”当空毕恭毕敬的回答着，身子却在微微的颤抖着，他不知为何毕玄会突然问出这么一句话来。

　　“是吗！”

　　毕玄轻轻的问了一句，不知是在问他自己，还是在问当空，突然间却是转过身面对着当空。

　　“师傅，弟子句句属实，不敢有丝毫隐瞒。”

　　冷汗不知何时淌上当空的额头，面对着毕玄看似平淡，却内含犀利的目光，连话都说得不稳了。

　　“既然你知道这点，为什么还要有这样的心思呢！”

　　说完这句话，毕玄面无表情的转过身，好似什么都没有发生过一样。可是，当下一秒微风拂来之时，当空瞪大着双眼，身子缓缓的向后倒去，迷茫的双眼之中，似乎还不明白到底发生了什么事。

　　当空自然不会知道，在【战神殿】之中他中了巴鲁克的迷幻之术，将心中的想法给说了出来，这才引得毕玄的杀机。

　　杀了这名弟子，毕玄的表情依然如昔，继续不紧不慢的向前走去。

　　蓦然间，毕玄停了下来。古井无波的脸上，依然没有丝毫的感情变换。

　　“不知诸位拦住在下的去路，有何贵干！”

　　在毕玄的正前方，李建成等一干人正好整以暇的望着毕玄，好似要将毕玄这个宗师的模样给铭记在心中。当然，毕玄知道事实并非是这样。

　　“啧啧！”

　　寇仲望着毕玄，好奇的询问到：“毕老头，你的徒弟跟了你也很久了，你这说杀就杀的，看来当年你的徒弟很危险啊！亏我当年还想着拜你为师，还好没有成功，不然到时候怎么死的都不知道。”

　　“身为弟子，却是不知尊敬师长，死有余辜！”

　　面对寇仲的嘲讽，毕玄却是没有多大的反应，淡淡的回应了一句。而仔细的观察，便能发现毕玄的视线从头到尾都是注意在李建成身上。毕玄明白，李建成才是话事人，他不认为自己的实力能从李建成手上逃走。

　　李建成也不让寇仲继续嘲讽，站出来淡淡的说到：“毕玄，我们的来意想必你也清楚。今日我们也不会出手，就由跋兄和你一决高下。生死由命成败在天，自此之后跋兄和你将再无瓜葛。”

　　李建成的这句话说的当然好听，正常情况下他们自然是不会出手。

　　若是毕玄想要对跋锋寒下杀手，那就不能保证李建成他们会不会出手了；当然，若是跋锋寒要对毕玄下杀手，李建成他们肯定也不会出手。

　　只是，毕玄也不认为自己会被跋锋寒杀了。

　　毕竟跋锋寒不过是超一流的实力，而他是一名宗师。

　　这个世界就是这样现实，谁让跋锋寒认识了一干牛掰的朋友，毕玄只能接受这看似公平实际上并不公平的决斗。

　　“毕玄，昔日你以宗师的身份追杀我，今日我必将你斩于剑下。”

　　对于毕玄，跋锋寒没有什么好客气的，毕竟两人的仇恨摆在那里。而每每战斗，跋锋寒也都是摆出一副拼命的架势。这就是跋锋寒，一匹从大草原上成长起来的狼。

　　毕玄也不说话，缓缓的将肩上多年未曾脱下的野麻外袍解开。

　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看—眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，宽厚阔大的双掌，蕴含着无尽的破坏力。

　　这就是【武尊】毕玄，当他将一切展现在眼前之时，还是能让人看出他曾经的不凡。

　　可惜，就算是【武尊】毕玄，也抵不过岁月这把杀猪刀，在毕玄的身上，能够看出岁月给他带来的痕迹。

　　“【狼烟四起】！”

　　甫一出手，跋锋寒便无留情之势，仿若战场上的烽火，带着烧毁眼前一切的气势向着毕玄汹涌而去。

　　“呔！”

　　面无表情的毕玄大喝一声，浑厚的内力运转于右掌之上，用了八成的力量便将跋锋寒全力施为的一击给阻挡下来。

　　不过，跋锋寒素有拼命三郎的称呼，攻势又岂会因此而停下。

　　“【旷野惊雷】！”

　　身子猛的旋转两圈，以极其迅猛的速度向毕玄刺去一剑，荒漠之上毫无遮挡之物，毕玄又能凭借什么来阻挡跋锋寒的这一下攻击呢。

　　“铿！”

　　金铁之声传来，跋锋寒的身子倒飞而去，落地之后连退了几步才散去这一次的冲击。毕玄毕竟是宗师，虽然被岁月给切割了，实力依然还是不容小觑的。

　　抬头望去，不知毕玄手上何时拿着一柄长矛，在阳光的照射下，却是如翠玉般夺目。

　　“曾经连招架之力都没有的你，如今竟然能够逼的我拿出【阿古施华亚】，你的潜力确实让人惊讶。”

　　毕玄淡淡的话语不知是在称赞，还是在遗憾，亦或者还有其他的感情。


第六百三十四章 陈靖仇

　　渺无人迹的荒漠之上，三个身影静静的站立着，四周一片寂静。

　　“向雨田，你将我带来此处，有何话要说！”

　　石之轩和杨虚彦之所以跟着向雨田一道离开，却是因为向雨田要求的，至于是什么原因，石之轩也不知晓。三人来到这个地方，站了也有一段时间，向雨田却是什么也没说。石之轩也是等的不耐烦了，这才出声询问。石之轩自认无法跟一个活了二百多年的老怪物比耐性，比实力也是不够看。

　　当然，石之轩是何等高傲的一个人物，就算知道自己打不过向雨田，也不会任对方摆布。

　　又等了片刻，还不见向雨田说话，石之轩转身便要离去，这时向雨田终于说话了。

　　“你是不是想要变得更强！”

　　“你这是什么意思？”

　　石之轩自认才智过人，此刻却也没有明白向雨田话中的意思，难道向雨田有办法帮自己变的更强？

　　“你不是已经想到了，为什么还要问出来呢，看来你的耐心还是不够啊！如果换成李建成那小子，他要不就掉头走人，也绝对不会率先发话。从这点上来说，你还是比他差了一些。”

　　“你把我叫到这，难道就是想跟我说不如李建成那小子么！”

　　石之轩粗浓的眉毛一挑，似乎对向雨田说的话有些不满了。

　　“呵呵，也罢！”向雨田淡笑一声，轻声说到：“这么多年过去，魔门也就你一个潜力还过的去，就让我助你一臂之力，看看你能走到什么地步，哈……”

　　说着说着，向雨田突然大喝一声，右手拂过石之轩和杨虚彦，二人便发现身子无法动弹。

　　“向雨田你……”

　　“安静，专心感受我传给你的内力，能走到哪一步，就看你的造化了。”

　　言毕，向雨田也不给石之轩发话的机会，双手成掌迅疾的抵在石之轩的背后，二百年浑厚的功力缓缓的向石之轩身体内流去。

　　石之轩双眼一瞪，感受到流进体内的内力，他已经大致明白了向雨田的意思。因此，也很自觉的盘膝坐下，丹田同时开始运转，缓缓的接收着向雨田的内力。而一边的杨虚彦望着眼前的情形，眼中闪过一丝渴望，不过很快便消失的无影无踪……

　　……

　　“【黄土埋骨】！”

　　跋锋寒怒喝一声，【偷天剑】散发出一股悲凉的气势，让人身处无尽的忧伤之中，好想对世间万物就此不管不顾。这就是跋锋寒剑招的威力，能够影响到他人的心情。

　　奈何，毕玄已是宗师境的实力，这点气势又岂能让他有所动摇。

　　“雕虫小技！”

　　毕玄淡淡一句，右手【阿古施华亚】长矛探出，“铿”的一声，跋锋寒精心营造出的悲凉气势来的快，去的也快。

　　“接我一招，【月狼咆哮】！”

　　毕玄动了，用一句话很好的解释了毕玄的速度，“静若处子动若脱兔”。

　　跋锋寒仅瞥到一道影子向自己射来，随后凭着长年累月战斗的意识，【偷天剑】堪堪抬起，便察觉一道巨力袭来，身子如同炮弹一般倒飞而去。

　　“嘭！”

　　跋锋寒的身子跌落于在地上，带起一道猛烈的撞击声，可见这一下的伤害对跋锋寒来说不算轻了。

　　“老跋……”

　　寇仲几人俱是脸色一变，对跋锋寒忧心不已。但是，他们也没有冲进战场帮助跋锋寒。因为他们深知跋锋寒的性格，若是出手反而让他不满。

　　“不用担心，跋锋寒昔日实力还不如现在，都能从毕玄手上脱身。今时今日他的实力早已不比当年，又岂会这么容易倒下。”

　　随着李建成的话音落下，嘴角流着一丝血迹的跋锋寒再次站了起来。正如李建成所说的，这一次的伤害并没有让跋锋寒变得萎靡，相反，这一次的伤害，反而让跋锋寒看上去更是战意盎然！

　　“毕玄，这么多年，你的实力却是退步了！”

　　跋锋寒淡漠的脸上，双唇一分一合的说着话。只是他的表情太过于淡漠，让人看不明白他说这句话的意思究竟是什么。

　　“你的进步也让我惊讶！”

　　不知是大草原上的人都是这样，还是说这两个天生对头的人才如此。毕玄同样面无表情的脸庞，让人不明白他说这句话是在赞扬跋锋寒，还是说只是在陈述一件平淡的事情。

　　“如果你的实力就只有这么一点，今天你必死于我的剑下！”

　　“我很期待你能做到这一点！”

　　两人的话中都充满了硝烟的味道，让人很是期待战斗的结局。特别是一个超一流的高手和一个宗师级别高手对决，更是让人有了观看的兴致。若是放在李建成的前世，卖门票估计都能赚上一大笔了。

　　“【塞外金戈】！”

　　“【狼烟四起】！”

　　“【月狼咆哮】！”

　　跋锋寒犹如不知疲倦的机器人，重复的使用者同样的招式攻向毕玄；而毕玄阻挡过后，也只用同样的一招回应给跋锋寒。结果自然不用说，每次都是以跋锋寒的失败为结局。可是，每次受伤之后，跋锋寒都依然战意十足的再次面对毕玄，好似毕玄对他的伤害没有什么效果，只不过跋锋寒嘴角的血迹却是说明，他确确实实受伤了。

　　“呛！”

　　又一次跋锋寒的【偷天剑】对上毕玄的【阿古施华亚】，却响起了不一样的声音，众人望去却是毕玄的【阿古施华亚】断了。

　　怎么说跋锋寒的【偷天剑】也是天外陨石铸造的，毕玄的武器还是差了一筹。这种事也说不上公平不公平，武器的好坏也是实力的一种象征。如果要说公平，毕玄的实力是宗师级，而跋锋寒的实力不过是超一流级别的，这又怎么能说的清？

　　望着断成两截的【阿古施华亚】，毕玄一时之间却是怔然无语。

　　此刻，他蓦然间想到了一件事，当时他得到【阿古施华亚】的时候，赠予他之人曾经说过“矛在人在，矛毁人亡”。

　　“我不信命，谁也决定不了我的生死！”

　　毕玄心中怒吼一声，然而他的内心是如此的不安，在惶恐，在彷徨。他想从这场战斗中脱离，可惜他知道他无法脱离。

　　这就是他实力不够的无奈，否则他大可潇洒离去，何必受制于人呢！

　　“【阿古施华亚】陪伴我一生，在战斗中灭亡，它也算是有了好归属。而我最强的实力却并非是在拥有它的时候，恰恰相反的是，当我赤手空拳的时候才是我最强的时候。”

　　毕玄淡淡的说了一句话，不知是在告知给跋锋寒，还是在告诉自己。

　　“无论什么时候的你是最强的，今天都必将被我斩于剑下。”

　　“【大漠风暴】！”

　　跋锋寒却是无视毕玄的话，怒喝一声悍然出击，漫天沙尘飞扬，风沙来袭也不过是这般的气势。

　　“年轻人不要太狂，让你见识、见识老夫的【炎阳大法】！”

　　毕玄也是怒吼一声，毕玄身周的整个空间灼热沸腾，若如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中曝晒，让人感觉濒临渴死又干涩缺水。

　　“咦！”

　　李建成轻咦一声，对于毕玄突然间的举动有些疑惑。之前的毕玄无怒无喜，而此刻却是带着愤怒的情绪。

　　李建成当然不知道，毕玄因为想到了赠矛者的那句话，所以情绪才会发生了变化。

　　“轰、轰、轰……”

　　在两人的碰撞之下，他们身周的一片荒漠声势浩荡，犹如火山喷发的场面，黄沙四处飞溅，带有一定的攻击力。若非在场的诸人都非泛泛之辈，怕是余波也能伤到好些人。

　　“呼哧，呼哧……”

　　跋锋寒驻剑于地，口中不停的喘着粗气，这一番碰撞，若非跋锋寒手中的【偷天剑】让毕玄不敢过于靠近，怕是跋锋寒此刻早已躺在地上没有战斗力了。

　　“年轻人，你还不是我的对手，等多练两年再来报仇吧！”

　　此时的毕玄一改先前的淡然，话有些多，而且情绪也多了一些。此刻他的话中，就带着些许张狂的味道，这是之前的毕玄不曾表现出来的。

　　“不试过又怎么知道呢！”

　　跋锋寒并没有气馁，淡淡的回了一句，再次带着一往无前的气势攻向毕玄。只是，这一次跋锋寒并没有使用任何的招式，仅仅只是平淡的一次攻击。

　　“哼！无论试多少次，结局都是一样的！”

　　毕玄冷哼一声，对于跋锋寒飞蛾扑火的行为有些不屑。

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵声势浩荡的攻击过后，跋锋寒的身影依然处在毕玄那干涸、炎热、沙漠般没有任何生气的气场之中。

　　“老跋这是找死么？”

　　寇仲不解的看着战场中的二人，跋锋寒一直在毕玄的气场之中，岂能持续太久？

　　毕玄的【炎阳大法】比之荒漠更会让人绝望，如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中曝晒，让人感觉濒临渴死又干涩缺水。这种情形之下，跋锋寒又能坚持多久呢？

　　“跋兄果然无愧于拼命三郎的称呼，若是这一次顺利度过，宗师境界对于他来说也不是问题了。”

　　李建成淡笑着点了点头，跋锋寒能从大草原中走到这一步，也都是靠拼出来的。

　　“咦，大哥，为什么我就看不出有什么不一样啊！”

　　寇仲好奇的询问到，他觉得跋锋寒的行为除了找死，还真的没有什么其他特别的。可是，既然李建成发话了，那肯定有什么内涵了。

　　“你感觉下跋兄此刻运转的功法！”

　　“咦！”

　　细细的感应了一番，寇仲顿时惊呼出声，惊讶的说到：“这不是陵少的【换日大法】么，原来如此！我就知道老跋肯定不会那么简单！”

　　对于寇仲显得有些无耻的话语，众人直接无视了。

　　“小子，我倒要看看你能撑多久！”

　　毕玄面目狰狞，原以为跋锋寒在他【炎阳大法】的气场内并不能坚持多久，没想到都有一会时间了，竟然还没有什么事情。因此，毕玄更是不管不顾的全力催发内力。此时他已经做好决定，就算重伤跋锋寒，想来李建成他们也不能说什么。若是有机会他自然会报仇，若是不行，他还可以让突厥的大军侵入中原。

　　“不用多久，你可以去死了！”

　　面对毕玄增强的气场，跋锋寒不仅没有显得捉急，相反竟然还有余力说话，双眼之中杀气闪过。

　　“【偷天一击】！”

　　跋锋寒怒喝一声，【偷天剑】犹如彗星划过，毕玄却是睁大了双眼，表现出一副难以置信的神色。

　　“呼……”

　　燥热的清风吹过，好似在为这场战斗划下了一个句号。

　　“为、为什么……”

　　毕玄和跋锋寒背对背站着，毕玄很艰难的问出了一句，两个眼珠子兀自瞪的老大，他怎么也不明白自己竟然会输。

　　“你老了，已经没有干劲了，所以注定了你的失败！”

　　跋锋寒淡淡的回了一句，迈着艰难的步伐向李建成等人走去，毕竟他还是受伤了。

　　“扑通！”

　　当跋锋寒把话说完之后，毕玄的身体缓缓的倒向地面。其实，这一场的结局早已经是注定了。

　　跋锋寒失败，最多是受伤；而毕玄失败，却是丢了性命。

　　没人能说公平不公平，正如跋锋寒说的，毕玄没有了干劲。若是他敢拼，以雷霆之势将跋锋寒重伤，然后离去，李建成自然不会阻拦。可惜，毕玄因为有了顾虑，所以他不敢这么做。

　　最终，他只换来了死亡。

　　“哈哈，老跋做的不错！竟然干掉毕玄，你的名字注定将在大草原上流传！”

　　寇仲大笑着走上来想在跋锋寒胸口擂上一拳，不过想想对方此刻受创的身躯，手还是自觉的收了回来。

　　“还要多亏陵少的【换日大法】，否则倒下的将是我。”

　　对于斩杀毕玄跋锋寒没有多大感觉，好似这是一件很自然的事，而事实上没有【换日大法】跋锋寒也真的无法在毕玄的气场中呆太久。

　　毕玄的死亡也应证了那句话，“矛在人在，矛毁人亡”！

　　接下来，自然是替跋锋寒疗伤，别看他一副没什么大碍的样子。等李建成探查后发现，跋锋寒却是受了不小的内伤。毕竟他以超一流的实力硬抗宗师的攻击，想不受伤也是不可能的。

　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沈吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹……”

　　正当众人要离去之时，一阵豪迈的吟唱之声传入众人耳中。

　　要知道，这里可是荒漠之地，他们要不是因为【战神殿】又怎么会跑到这里来？更不用说有人在这里大声的吟唱。因此，好奇之下，众人也没有立刻就走，而是想要看看究竟是何等人会出现在这里。

　　“贤弟，这样的人生何等快意，你说是也不是！”

　　“呵呵，姐夫说的正是！”

　　之前那道吟唱的豪迈粗犷的声音过后，又响起了一道清秀空灵的声音。众人这才发现，原来是两个人。

　　“咦，为何此处会有如此多人！”

　　当众人看到二人之时，二人自然也看到了李建成他们这一干人。毕竟他们这里二十多人，想不注意都很难。

　　那出声之人有一米八的身高，两肩比之常人宽广了些许。当然，最为特别是他唇边拳曲的连鬓胡须让人看了第一眼就难以忘怀，细看之下，他的面容却也非他吟唱时表现出的那么粗犷，反而让人觉得有些文雅。

　　而旁边那个青年，看形貌却是与李建成相若，白皙的脸庞像是一个文士，他那清澈却又好似洞彻世间一切的双眸同样给人深刻的印象。

　　“两位兄台，如此荒漠之地，你们怎会出现于此呢？”

　　李建成身为众人的带头大哥，自然是要由他来发问了。

　　“哈哈，我与贤弟游山玩水来到此处，不想竟有如此多人于此，怕是错过了一场大戏。可惜了，可惜了！”

　　那中年汉子说着可惜，但是他的表情却一点也没有这样的意思。

　　“在下李建成，敢问二位如何称呼？”

　　“咦，这李建成的名字听着好生耳熟，算了想不明白就不管了。”粗犷中年嘟嚷了一句，却又立马向李建成介绍自己：“在下张烈，山野之人，小兄弟不要见怪！”

　　“莫非是红拂的结拜大哥虬髯客？”

　　李建成还未发话，一边的李秀宁却是惊呼到。

　　“咦，小丫头面熟的很！”张烈摸了摸头，片刻之后眼睛一亮，恍然道：“原来是李家那个小姑娘，当年见了李世民那小子一面，对你的印象倒不是很深，嘿嘿！”

　　说到这里，张烈一点不好意思的表情都没有，看来他的秉性却是如此了。

　　“这么说来，这位小兄弟就是李家的那个太子了，确实不错！跟李世民那小子比起来，却是一点也不差啊。真想不到，你们李家的子女，都如此不凡，可叹我生不逢时啊！”

　　张烈在这边自怨自艾，一点也不在乎众人的看法。

　　曾经张烈也有过起兵争夺天下的念头，但是在看到李靖之后，自知不是敌手，之后看到李世民观其有帝皇之气，于是也就息了念头，从此销声匿迹。不曾想，今日竟然在这里偶遇。

　　“这位莫非便是陈朝之后，陈靖仇！”

　　张烈正感慨着，李建成却是突兀的冒出了一句话。


第六百三十五章 劫难

　　“呼！”

　　传功完毕，向雨田束手而立。此刻的他只是一个普普通通的老头，随便来一个年轻人都能放倒他，谁又能想到在之前，他可是一个可以令无数人胆寒的地宗师境的高手呢？

　　“哈！”

　　石之轩紧闭的双眸霍然睁开，面对着前方仰天大喝，一道道声波向着前方推进，溅起漫天的沙尘，此时他只觉得自己身体里面有着无尽的力量等待着他去挥霍。

　　“为什么要这么做？”

　　石之轩神情依然淡漠，并没有因为向雨田将毕生功力传给他而有丝毫的改变。这就是真实的他，高傲的石之轩。

　　“我很好奇你能走到哪一步，而你又能将魔门带到哪一步。只不过，想来我是没有那个机会看到了。”

　　功力已经全无，向雨田的时日已是不多。

　　“走吧，去验证传奇，带领魔门走到难以企及的地步吧！”

　　向雨田好似呐喊的对着石之轩说了一句，随后便头也不回的转身向荒漠深处走去，他要找一个地方来掩盖自己。到了他这个境界，讲究的是随遇而安，有没有固定的地方埋葬自己，对于他来说，已经不是很重要的事。

　　“李建成你等着，有一天我会让你知道什么是强大。”

　　石之轩朝着空旷的荒漠怒吼一声，以此来宣泄着内心的激动，以及对李建成的不满。下一秒他的身形闪动，却是已经消失不见。向雨田给他的功力太过深厚，他需要找个地方来消化这份功力，等他完全消化之日，就是挑战李建成之时。

　　“虚彦，你且先回派中，若是有事，我自会找你。”

　　片刻之后，正当杨虚彦也要离去之时，石之轩的声音却是从远方遥遥传来，杨虚彦心头一震。前方哪有石之轩的身影，可是声音却依然传来，可见石之轩的内力已经浑厚到何种地步了。

　　向前而行的向雨田回头淡然一笑，心中却是祈祷着石之轩能够给李建成造成一些麻烦。

　　对于传功给石之轩，并非如同向雨田所说的那样，是想让对方带领魔门走向更高的层次。如今的他，对于魔门并没有什么感觉，这么说只是随便的一个借口而已。向雨田真实的想法其实是希望石之轩强大之后能够让李建成有了压力，从而能够走的更远，或许有可能达到传说中的武灵镜。向雨田倒是想知道，到时候李建成是选择破空而去，还是为了所谓的情意，而放弃机会。

　　至于说石之轩，向雨田就不觉得他能够走到武灵镜，毕竟石之轩体内的大部分内力是从【邪帝舍利】内吸收而来，太过于驳杂，如此情况根本融入不到天地自然之中，又怎么能达到武灵镜呢。

　　在阳光的照耀下，向雨田的身影拖出老长的一道影子，自此之后，江湖上再也不会有向雨田的声息……

　　……

　　“你怎么知道？”

　　张烈和陈靖仇二人惊骇的望向李建成，之前陈靖仇之所以没有自我介绍，便是不希望自己的身份被太多人知晓。怎知，李建成却是一口道破他的身份。

　　“大哥可是上知天文下知地理，无所不知无所不晓的天纵奇才，知道你的名字又有什么好奇怪的！如果大哥不知道，那才是真的让人奇怪的事。”

　　李建成先前是因为好奇这才一时口快说出了陈靖仇的名字，等张烈和陈靖仇询问的时候才知道自己问的有些突兀了，又不好解释。不过，幸好寇仲倒是会说话，这么一番吹嘘倒是让李建成免去一番口舌。

　　“果真如此？”

　　张烈和陈靖仇还是有些惊疑不定，毕竟陈靖仇的身份普天之下除了寥寥数人知晓之外，根本没有人知道。而且李建成还这么年轻，更是没有理由知道。

　　“小雪姑娘和玉儿姑娘安好？”

　　“小雪和玉儿一切安好，有劳李兄牵挂了。”

　　此时陈靖仇和张烈已经有些相信李建成真的是无所不知了，李建成连于小雪和拓跋玉二人都知道，看来还真的没有他不知道的事情了。而且，他们也看出李建成并没有什么歹意，说起话来也挺客气的。

　　“对了，尊师是否安好？”

　　李建成突然想到陈靖仇那个通晓五行八卦的师傅，要是能把他请出来帮忙，那也是一大助力啊。

　　“师傅老人家去岁的时候病逝，徒儿不孝，未能陪伴左右。”

　　陈靖仇脸色一黯，有些伤心的说到。

　　“却是建成之错，提到靖仇兄伤心处。”

　　“哈哈，李兄你无须担忧。”张烈却是咧嘴一笑，拍了拍陈靖仇的肩膀道：“贤弟就是总爱摆出这副女儿家的模样，陈老先生虽死，却是一直致力于为陈朝复国。小雪和玉儿不是也说了，陈老先生走的时候是笑着的。虽然他没有推翻隋杨，但是总归是被别人给推翻了。而你对国家之事也无兴趣，陈老先生也看到隋杨的灭亡，也能告知于你陈朝先祖。如此皆大欢喜之事，切莫再摆出如此女儿家摸样！”

　　“姐夫教训的是！”

　　见张烈如此说，陈靖仇也很快就恢复过来。他从小就是由陈辅带大，他的命也是当初陈辅用自己的孙儿换来的，对于陈辅的感情自然是非常深。因此，陈靖仇有时候难免也会伤感一番。

　　在李建成前世的时候，陈靖仇的事件被加入太多的神魔因素，因此真实的情况都被埋没了。不过，此刻有真人在此，李建成也可以好好了解一番。

　　原来，陈辅带着陈靖仇归隐山林，想等陈靖仇稍大的时候再来复国。而陈靖仇虽然无心国事，奈何面对将他带大的陈辅，陈靖仇也没有反对。只是，当陈辅带着陈靖仇去寻找那些前朝旧臣之时，却是根本没有人响应他。当年，杨广率兵攻打陈朝，对待那些陈朝之臣极尽优渥，面对如此待遇，自然是没有人会去反水。而且，陈辅和陈靖仇只有两人，他们更不觉得有丝毫成功的可能。

　　更有甚者想用二人的人头来成为他们加官进爵的踏脚石，被官兵追捕之下，二人一路潜逃，路过一个村子的时候碰到小股官兵在杀戮村民，陈辅和陈靖仇自然是看不下去，出手救了村民，也知道为何官兵要杀戮村民。

　　原来官兵的小头领看上了于小雪，村民们自然是不肯，于是产生冲突，官兵就想要杀了村民，再将于小雪带走。于小雪自知自己呆在村里，还会给村民带来伤害，于是便决定跟陈靖仇二人一起浪迹天涯。

　　来到漠北的时候，正好碰到张烈率领拓跋一族和隋军开战，对隋军没有好感的三人自然是出手帮忙。打退隋军之后，陈靖仇三人自然是和张烈一起转移。

　　到了一个人烟比较稀少的地方之后，拓跋一族也就定居下来，而陈靖仇在陈辅的主持之下，和于小雪以及拓跋玉二女成婚，也算是准备为陈朝留下血脉了。之后，陈靖仇和张烈二人游山玩水，有时也会带上于小雪和拓跋玉二女。不想，陈辅却是每日操劳，对于复国之事还有念想，以致于忧郁成疾，不幸病逝。陈靖仇得知自是哀伤不已，要为陈辅守孝三年，张烈却是见陈靖仇如此太过伤身，这才拉着他出来散心。

　　“陈老先生真乃忠义之士！”

　　对于陈辅，李建成是非常的佩服！普天之下，很多人都会说这般、那般的，但是临到头，真能做到这个地步的，还真的没有几个人。

　　“李兄，今日你我有缘相见，靖仇就献丑为你卜上一卦。”

　　几人颇有相逢恨晚的感觉，当下陈靖仇从袖子里拿出一个古朴沧桑的龟甲，准备为李建成卜上一卦。

　　“陈兄卜卦是否太过伤身，若是如此，也就算了。”

　　“听李兄这句话，卜上一卦也是值得的！”

　　陈靖仇淡淡一笑，却是不以为意，就冲着李建成关心的这句话，卜上一卦也够了。世间有多少人在得到利益的时候，还能想到他人是否受到伤害。

　　李建成的话可不是随便说说，而是真的在意陈靖仇是否会有伤害。

　　若是换成前世的时候，面对这些卜卦的人李建成是不屑一顾的。但是，他穿越本身就是一件光怪陆离的事了，穿越都能存在，为何卜卦就不行呢？而且，长安城那个李淳风似乎也有两把刷子，陈辅比之李淳风更不差，那陈辅教出来的陈靖仇肯定不会弱。

　　只是，卜卦这种东西说起来简单，却是有种逆天改命的感觉，对身体的伤害是很大的。

　　就李建成个人感觉，陈辅之所以这么早就死了，太过操劳是一回事。更重要的一点，肯定是因为卜卦太频繁，身体精力损耗太多。

　　所以，没什么必要的话，李建成并不希望陈靖仇卜这么一卦。

　　但是，看陈靖仇的架势，似乎不卜上一卦他还不放手。要是让他觉得自己看不起他的技术，那反而不妙，因此李建成也不再强求。

　　众人也是第一次亲眼见到卜卦这事，此刻也都睁大着双眼好奇的看着陈靖仇的举动。

　　“哐铃、哐铃……”

　　古朴的龟甲在陈靖仇的手上不停的摇动，初看之下还发现不了什么，仔细观察了才发现，陈靖仇摇动的手速没有宗师级的实力，根本看不清。就算是以李建成的实力，也只能看到龟甲一闪而过。

　　如此也就说明一个问题，陈靖仇的实力并不比李建成差。

　　超一流实力的众人还不明白，但是宗师级实力的诸人看着陈靖仇的眼神，那叫一个难以置信。普天之下，竟然还有人的实力能够与李建成比肩，真的是个妖孽啊！

　　足足摇了有一炷香的时间，陈靖仇终于停了下来，可见他对此次卜卦的重视。

　　“浓云蔽日不光明，劝君且莫出远行，出行远行皆不利，提防口舌到门庭。”

　　“陈哥哥，这个卦怎么样啊？”

　　傅君嫱的嘴巴就是甜，虽然和陈靖仇是第一次见面，话都没说上一句，但是此刻却是叫唤的很亲密了。

　　不过，陈靖仇没有回答他，愁眉不展的，脸色颇为难看。

　　众人心中“咯噔”一下，暗道莫非卦象很糟糕？

　　和李建成因为穿越之后相信这些东西不一样，众人都是土生土长的古代人，受时代的影响，对于这些还是有些相信的。否则，出兵、结婚什么的都要挑个吉日，这种东西都是说不准的。本着宁可信其有不可信其无的态度，试试也没什么损失。

　　“下下签！”

　　陈靖仇一脸沉重的说了三个字，听到这三个字众人都是心头巨震。原本还以为只是一个差一点的卦象，可是没想到竟然会是下下卦。

　　“很糟糕么？”

　　李建成现在也相信卜卦这东西也没错，但是还没有太深的感触，所以看到众人见鬼的神情却是并没有多大的感觉。

　　“卦中显示李兄日后将会率兵远行，此行凶险异常，将会有生命危险之忧。”

　　陈靖仇一脸严肃的解释到，看样子并不像是在开玩笑。

　　“什么，怎么会这样呢？”

　　“陈哥哥，有没有什么办法帮姐夫他化解的方法啊？”

　　众人眼中俱是一副忧虑之色，陈靖仇跟那些街头算命的可不一样。人家是因为投缘才给你算卦，不是为了骗财，人家才不会吃饱没事干忽悠你玩。因此，对于陈靖仇的话，众人都是深信不疑。

　　“如此，我再帮李兄卜上一卦，看是否有办法化解。”

　　陈靖仇一脸认真的说到，对于能够认识李建成这样的朋友，陈靖仇也是欢喜的很，自然也不希望李建成发生什么意外。

　　“陈兄，既是天命，又何必多此一举呢！”

　　见陈靖仇还要卜卦，李建成却是出言制止了。就在刚才陈靖仇卜卦结束的那一瞬间，李建成看到陈靖仇的脸上闪过一抹苍白之色，虽然转眼就消失了，但是李建成却是看的清清楚楚的。以陈靖仇如此的实力，却会如此，可见卜卦对其伤害有多深。

　　“即使天命，亦有法破解，靖仇观李兄也非是信天命之人！”

　　无论李建成如何劝解，陈靖仇却是执意要给李建成卜上一卦，无可奈何之下，李建成也只得由他而去。心中却是感慨，人生得如此知己，却是无憾矣！

　　“哐铃，哐铃……”

　　“风刮乱丝不见头，颠三倒四犯忧愁，慢从款来左顺遂，急促反惹不自由。”

　　“噗！”

　　刚将卦象上的内容念了出来，一口鲜血却是从陈靖仇的嘴角吐了出来，豆大的汗水不停的从陈靖仇的额头之上流下。

　　“陈兄……”

　　“贤弟……”

　　李建成见状，赶忙上前一步，伸手抵在陈靖仇的背后，准备替起疗伤，而张烈也是紧跟其后施为。

　　“呵呵，无妨。”

　　陈靖仇抹去嘴角的血水，云淡风轻的说到：“不过是精力耗损过多，休息一些时间便可，姐夫和李兄无须担忧。”

　　“陈兄，天命如此，无须太过牵挂，你且注意自己的身体要紧，日后莫要再行如此。”

　　李建成望着陈靖仇，略微责怪的说到。

　　对于李建成的责怪，陈靖仇并没有什么不满，因为他知道对方把自己当做好友，关心自己才会如此，若是一个陌生人，谁会管你怎么样？

　　“李兄，卦上显示李兄只要隐世不出，便可逢凶化吉。不过，靖仇也知道李兄非是如此之人，所以也就不多劝了。但是，卦上却是隐晦的表现出一点生机，李兄若是躲过此劫，自是天高任鸟飞了。只是靖仇学艺不精，却是不知那一点生机之所在，还望李兄见谅。”

　　“建成感谢陈兄都来不及了，又岂敢责怪，陈兄说这话岂会是埋汰建成。”李建成佯装不满的说到。

　　“哈哈，贤弟和李兄俱是人中俊杰，又何须如此婆婆妈妈的！”

　　张烈在一边朗声大笑起来，嗤笑着二人的行为。

　　“哈哈，张兄说的是！”李建成大笑一声，赞同到。“张兄和陈兄是否有暇，不妨与建成一道前往长安做客些许日子，也让建成好生招待一番。”

　　“我与贤弟闲散惯了，更喜欢在山水之间游荡，李兄的好意却是心领了。不过我相信他日有缘，你我还是有机会相见的。如今时日不早，我与贤弟要继续启程了。”

　　“既如此，建成也不挽留，后会有期，告辞！”

　　“告辞！”

　　张烈和陈靖仇对着众人抱拳行了一礼，潇洒的转身离去，头也没有回一个，转眼间便消失在众人的眼中。

　　“大哥……”

　　“建成……”

　　等二人离去之后，众人望着李建成俱是忧虑之色，显然对于刚才陈靖仇说的情况，众人还是忧心不已。

　　“无须担心，我李建成命硬的很，就算是命中注定，我也会与天争夺一番，岂有那么容易认输的。”

　　李建成相信，前世的自己都死不了，这一世又岂会那么容易挂掉。

　　“好了，出来有段时间，我们也是时候回去了，免得娘亲又要担心了。”

　　李建成大手一挥，带头走去，众人的【战神殿】之行便划下一个完美的句号。


第六百三十六章 星球是神马

　　“贤弟，你看如何！”

　　荒漠深处，张烈和陈靖仇二人并肩前行。突兀的，张烈问了一句话，这没头没尾的一句话，换个旁人也许什么都不明白，不过陈靖仇显然不在此列。

　　“卦上显示李兄乃是隐龙之人，真龙如若不错，还是那李世民。”

　　说到李世民，陈靖仇并没有多少的感情变化，或许在陈靖仇眼中，李世民不过是一个没有丝毫挂钩的寻常人而已。

　　“奇了怪了！”张烈听闻却是疑惑不已，“我观李兄也非是命薄之人，而且他是如今的大唐太子，难道还当不了皇帝？对了，方才你说李兄有一劫难，异常凶险，以为兄对你的了解，你说出那么一番话，李兄十有八九无碍。”

　　“呵呵，还是被姐夫你看穿了。”

　　陈靖仇有些不好意思的笑了笑，“靖仇不过是想说的夸张少许，好让李兄与我等一起游山玩水过那潇洒的日子，如今大唐主宰天下已成定局，有无李兄都没有区别。至于李兄那一劫难，却是另有高人助其化解。”

　　“原来如此，贤弟你也是居心不良啊，哈哈……”

　　张烈大笑着说了一句，李建成的脾性他也觉得不错，所以对于陈靖仇的做法也很是赞同。奈何李建成还有未完成之事，否则说不定是会同意陈靖仇的意见。

　　……

　　七天之后，李建成等一干人不紧不慢的回到了龙泉城之中。这一路上大漠的风景也被众人看了个够，不过这风景看多了之后也是觉得很无聊。索性到了龙泉城有良马骑乘，拜紫亭、大祚荣和宗湘花三人也跟着李建成前往长安城之中。

　　至于尚秀芳和她的护卫天雷手也不知什么时候已经离开龙泉城了，不过尚秀芳说了，等她跑累了便去长安投靠李建成，这意思已经非常明了。众人看着李建成的那个眼神，叫怎一个暧昧啊！

　　却说李元吉和宗湘花倒是恋奸情热，如今的进展却是不错，看李元吉和宗湘花二人眉来眼去的样子，就知道只差最后一步了。等回到长安，让李渊主持一番，李建成一干子女的终身大事也就都解决了。

　　……

　　“师姐，我们回来了！”

　　经过五天的赶路，众人总算回到了长安城之中，傅君嫱甫一回到太子府前，就开始大声嚷嚷起来。

　　闻讯而来的傅君婥已是在门口等待，有了五月身孕的她，此刻母性的光辉更浓了。望着李建成的剪水双眸更是填满了情意，连傅君嫱的呼唤，都多少有些不太在意。

　　“师姐你偏心，人家叫你你都不应人家。”

　　傅君嫱有时候就跟个小孩子一样，抱着傅君婥的手臂轻轻的摇晃着，表示着自己的不满。

　　“君嫱你都这么大了，还像个小孩子一样。”傅君婥轻声的调笑了一番，而后板起脸摆出师姐的派头说到：“这一路上有没有给你姐夫他们弄出什么麻烦？”

　　“哪有啊！人家赶了几天的路，先去沐浴更衣了。师姐，我先走了。”

　　傅君嫱吐了吐舌头，立马就要跑路。这一路上她弄出的麻烦可谓是不少，哪还会这么老实的呆在这里等着傅君婥责骂。

　　“呵呵……”

　　众人见状调笑不已，傅君嫱也只有在傅君婥的面前这么老实，或者李建成发飙的时候也会老实一会。其他时候，谁也制不住傅君嫱这丫头。

　　“大家赶了几天的路都累了，在这里休息一番，晚上让建成给大家露一手。”

　　傅君婥和祝玉妍一样，都有大姐的风范。不过，祝玉妍在外边的事情上拿主意，而傅君婥则是在家中的琐事上拿主意。有了这二女的辅助，李建成倒是可以省了很多的心思。

　　被老婆大人叫去给众人准备大餐，李建成也没反对。不过，该邀请的人得邀请来，免得到时候又说他李建成不仗义，有这样的好事没通知他们。

　　鲁妙子是最快跑来的人，不过才到太子府上，他就把李建成给拉到一边去了。

　　“我说你小子很不仗义，自己逍遥快活，把我女儿给扔到飞马牧场，你给老夫说，此事怎么解决！”

　　鲁妙子吹胡子瞪眼，看那架势要是李建成不给个很好的解决办法，估计又是一场火拼了。

　　“这个，那个……”

　　李建成也很无奈啊，当时他就让商秀珣呆在长安就是了。可是商秀珣说要为李建成出一份力，替他管理好飞马牧场，好提供精良马匹。对于商秀珣的心思，李建成自是感动不已，因此也就没有拒绝她的想法。

　　“建成哥哥，我回来啦！”

　　李建成正纠结着，外边的一道喊声却是把他和鲁妙子的注意力给吸引过去。而正在闲聊的众女也都望向声音传来的方向，来人却不是别人，正是一脸风尘仆仆的商秀珣。

　　“秀珣，你总算回来了。”

　　李建成抓住商秀珣的小手，那叫一个激动啊！回来的真是及时，不然你相公我就要被你爹给骂的抬不起头了。

　　商秀珣疑惑了，就算自己回来了也没必要这么激动吧！不过，小手被抓住的感觉真好，她真想就这样一直抓下去，但是一扫众人都坏笑着望着这边，脸皮没有李建成那么厚的商秀珣果断的将手从李建成手上挣开。

　　“建成哥哥，飞马牧场那边的所有事情我都已经解决了，以后就算我不在那，也不用担心马的问题。从今以后，人家就可以一直陪着你了。”

　　“嗯，这样很好，以后你就呆在长安，免得你爹说我待你不好。”

　　被鲁妙子骂了半天，李建成这丫决定坑他一把。

　　“嗯！？”

　　果不其然，听到李建成说鲁妙子在指责他，商秀珣犹如利剑般的双眼立马就朝鲁妙子望了过去。

　　鲁妙子心中大骂，这小子忒不厚道。

　　“呵呵，秀珣啊，爹怎么舍得指责建成呢，这样的佳婿打着灯笼都找不到呢。爹只是在想，你看傅老头的徒弟肚子都那么大了，你却一点反应都没有。所以，爹心里这个着急啊，你要体谅爹的苦心啊！”

　　鲁妙子说的是要多凄惨就有多凄惨，就差一把鼻涕一把泪了。不过，说到这肚子的问题，商秀珣脸红脖子粗，也就不跟着忒坏的两家伙一起，跑到一边跟众女聊天去了。

　　“好你个小子，都敢给我告黑状，信不信我罢工不干了！”

　　鲁妙子捋起袖子，低声威胁着。

　　“好啊，岳父大人你不干了，不知道你要怎么跟秀珣解释。小婿当然也是希望岳父大人不要太过操劳，你说是不是呢！”

　　李建成一副笑眯眯的样子，丝毫不害怕鲁妙子的威胁。果然，一听到商秀珣，鲁妙子立马就没脾气了，一脸笑容的上前挽住李建成的肩膀。

　　“建成啊，你我翁婿应当和谐相处，为大唐的建设共同努力是不是！”

　　“岳父大人说的极是，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　两人脸上都笑的极为开怀，至于心中是怎么想的，就没有人知道了。反正这两丫的都不是什么好东西！

　　当天晚上，所有人齐聚李建成的太子府上，宴席足足摆了六座。李建成这一家就摆了三座，其余众人合起来也才跟李建成持平摆了三座。就连李渊和窦娴，那也是在高手暗中保护下摸到了李建成的太子府上。

　　对于李建成这经常外出的行为，窦娴又一番耳提面命，不过她也知道说了也没用，李建成还是会继续我行我素。只不过身为娘亲的，还是忍不住要关怀一番。

　　难得的是，就连宗湘花这个准齐王妃都参加了这次的宴席，结果也很明显了。窦娴对她还是很满意的，宗湘花双亲不在，拜紫亭算是她的长辈。如今只等找个时间向拜紫亭求亲，再挑个吉日成亲，李元吉的问题也就解决了。

　　最后，众人喝的是宾主开怀，要不是明天还有早朝，李渊都不想离去了。

　　最杯具的莫过于李建成了，这一趟出门，都没有与众女行鱼水之欢。不得以之下，今晚他又要一个屋门一个屋门的敲过去，一个也没落下，等众女都过了一遍之后，李建成已是筋疲力尽，差点没精尽人亡。

　　至于说第二天的早朝，李建成向来是有事就去，没事不去。对于他这样的行为，因为已有前车之鉴，所以也没人说什么。

　　就这样，李建成在长安悠闲的度过了三天。

　　三天之中，李建成俱是呆在太子府上，与众女打打麻将，或者是陪着傅君婥在花园之中晒晒太阳，对于这唯一怀有身孕的傅君婥，众人可都是宝贝着。不过，其余众女也都渴望着能怀上孩子，因此房事之时，都是拉着李建成异常的努力，弄的李建成那叫一个痛并快乐着。

　　而之前答应向大唐俯首称臣的吐谷浑，以伏允为首携着一家老小来到长安之中，其余文武官员也俱是如此。如今他们已是大唐的臣子，自然是要等待着吏部给他们的任职。

　　“哎！也是时候开始行动了！”

　　望着花园中已经开始在凋零的花朵，李建成忍不住感慨到。世界末日这件事情压在身上，也该开始准备行动了。这事他一个人肯定没办法解决，这三天之中他也仔细思考了一番该如何行事。而且，他之前已经让鲁妙子帮忙弄出一些东西，就是为了之后的行动准备。昨天鲁妙子就已经告诉他东西都搞好了，只不过李建成想多休息一天，所以才拖到今天行动。

　　“来人！”

　　“太子殿下！”

　　听到李建成的呼唤，侍卫很快便出现在他的面前。

　　“去通知寇仲、徐子陵、宋缺、跋锋寒、伏骞前往皇宫，就说本太子有要事与他们商量。”

　　“喏！”

　　“秀珣，你去基地让你爹把准备好的东西带到皇宫。”

　　“知道了，建成哥哥！”

　　李建成吩咐了一番，便也换好衣服往皇宫走去。

　　没多久的时间，几人便都到了皇宫之中。

　　“建成贤婿，这么晚了，将我们几人叫来有何事？”宋缺语气不满的说到，看到迎面走来的鲁妙子，当下打招呼到：“鲁老头，你怎么也来了。他们手上拿的东西是什么，让老夫瞧瞧。”

　　“住手，没有建成允许，谁也不准看。”

　　鲁妙子出言制止了宋缺的举动，鲁妙子的职业道德还是很高的，李建成让他保密，这东西迄今为止也只有他看过，虽然他也不明白这玩意是什么东西。

　　“切，神神叨叨的，老夫还不稀罕呢！”

　　宋缺不满的撇了撇嘴，装出一副毫不在意的表情。但是，看他那眼神不停的在上面瞄来瞄去，就知道这话说的违心了。

　　“岳父大人，等下就可以看到了，况且这东西你看了也不明白。”

　　看宋缺那异常好奇的神情，李建成不得不出言解释。不过，宋缺却是很不满了，什么叫我看了也不明白，有你这么小看岳父的么。

　　李建成也猜到了宋缺的想法，不过这玩意当今天下除了他和巴鲁克，还真没有人懂。

　　其实，在场最纳闷的莫过于伏骞了，其他人被召唤来还说的过去。召唤他又是什么意思？不过，不懂归不懂，伏骞也知道自己少说话，看着就是了。

　　“成儿，这么晚了进宫来有何事？”

　　李渊刚才还在御书房内批阅奏章，陡然间听闻李建成跑进皇宫来了，还以为太阳打西边出来了，一看才发现都已经很晚了。因此，对于李建成进宫的原因更是满头雾水了。

　　“孩儿进宫，自然是有要事禀报。”

　　“也是，你这太子当的可是比父皇还忙，早朝上想见你一面都很难啊。”李渊撇了撇嘴嘲讽了一句。

　　也就对李建成李渊才会表现出如此神情，在其他人面前都是一副帝王面貌。当然，也是因为他当了皇帝之后，众人对他有了畏惧感，想跟李建成这般轻松相处也很难了。即使是他那几位好友，如今说话也是异常小心，唯恐触怒到李渊。

　　“呵呵！”

　　李建成讪讪一笑，讨好的解说到：“这不是看父皇你操劳到半夜，所以进宫来探望一番，以尽孝道。”

　　“成儿，你什么样的德性，为父还不知道。无事不登三宝殿，有什么话就说，跟为父你还要来这些虚的。”

　　寇仲、徐子陵等人看到眼前这对父子的交流，俱都面面相觑。

　　要是换了旁人，想来很难相信这正在对话的父子二人乃是当今大唐帝国的皇帝和太子。不过，几人一想这是李建成，也就不觉得有什么奇怪的了。

　　宋缺也是感慨，要是宋师道在他面前能够有李建成一半的随意，他也很知足了。

　　“好了，有什么话就快说，为父还要去批阅奏章呢！”

　　“父皇，且先将附近的人都屏退。”

　　李建成一脸严肃的说到，附近有人靠近，李建成自然是能够发现。只不过要说的这件事不是一般的重要，李建成不希望有别人知道，否则到时候他难免又要下杀手了。

　　见李建成不像是在开玩笑，李渊的脸色当下也凝重起来。

　　“传我旨意，没有命令，大殿方圆千米之内不得有人走动，违令者斩！”

　　“陛下旨意，大殿方圆千米之内不得有人走动，违令者斩！”

　　当皇帝的就是不一样，一个命令下去，立马就有一堆人执行。而在大殿方圆千米之内很快便被清空，所有人都无法靠近。即使一些大臣此刻有要事禀报，也只能站在外围干着急。李渊也明白，李建成要说的事肯定非常重要，否则不会有这样的要求。所以，那些大臣的要事也只能靠边站了。

　　“巴鲁克出来，先把情况解说一番！”

　　变成老鼠大小的巴鲁克在几人诧异的眼神之下，慢慢的又变回原来那般大小。

　　“大哥，你不是说他死了么？”

　　“小子，你说谁死了呢！”

　　巴鲁克睁大双眼，不满的瞪着寇仲，好好的咒自己死了，这小子真是欠揍。

　　“咳咳！”李建成干咳两声，制止了巴鲁克要暴走的情绪，“现在不是讨论你有没死的时候，先把具体的情况说一遍。”

　　见此，巴鲁克也只好先压下揍人的冲动，将玛雅民族从兴盛到没落，仔仔细细的讲述了一遍，至于众人能不能听得懂，那就不关它的事了。现在它想做的事，就是想狠狠的揍寇仲这小子一顿。

　　“这个，成儿啊，星球是什么意思啊？”

　　李渊略显尴尬的问到，他感觉自己这个当老子的在儿子面前好似三岁小孩，什么都不明白。至少巴鲁克说的很多东西，都是他不明白的。不过，李渊还是知道不懂就要问这个道理的！

　　“岳父大人，可以把东西翻出来了。”

　　李建成也没有立马解释，转身对鲁妙子说了一句。此刻，鲁妙子依然处在云里雾里之中，一时之间也没听到李建成的话，等到李建成重复了一遍，他才反应过来。

　　鲁妙子的东西先前被油布包裹着，众人根本不知道里面是什么玩意。此刻油布一翻开，顿时将里面的东西暴露了出来，不过，他们依然还是不知道这东西是神马玩意。


第六百三十七章 谁说我要继承皇位

　　“这个就是星系模型！”

　　在李建成花费了将近一个时辰的解释，众人也稍微有些明白了什么叫星系，而他们所处的就是其中的一个星球，叫地球。

　　而这个星系模型则是鲁妙子几天的成果。

　　“这个建成啊，我们难道就是站在这个球上面？”鲁妙子有些不敢相信的指了指地球，这个圆滚滚的星球能站得住人么？不仅是鲁妙子，其余众人也都疑惑的望着李建成。不对，有一个人除外，宋缺的脸色倒是没什么变化。

　　“岳父大人，你看你没文化了不是。”李建成撇了撇嘴，“鄙夷”的瞄了一眼鲁妙子，“怒其不争”的说到：“没文化你就要说，你不说我怎么知道你没文化，你说了我才知道你没文化，没文化并不可拍，但是没文化不承认就很可拍了，所以，没文化就要说出来……”

　　被李建成教育了半天，鲁妙子那个“羞愧”啊！早知道前些日子就不去找李建成这厮的晦气，结果没落得好，人家小两口浓情蜜意的，自己反惹了一身骚。

　　“建成贤婿说的是，我承认没文化，不过这球……地球真能站人么？”

　　见李建成终于停止了狂轰乱炸，鲁妙子再次小心翼翼的询问到。说到底，古人接受的是“天地为方”的思想，在他们看来，自己站的地方应该是方的，而李建成说的这个球形理论，自然是让众人有些难以接受了。

　　李建成却是没有直接回答，伸手一指身旁的宋缺，很是干脆的说到：“这件事情岳父大人可以证明，他有过亲身体验，最是了解其中的情况。”

　　“嗯！”

　　见众人的目光都扫了过来，宋缺轻轻的点了点头：“建成贤婿所言不差，我与宋家众人乘坐建成所制蒸汽船，从岭南海口出发，一路劈风斩浪，也不曾改过航线，最后绕了一圈，却是回到了出发之地。由此可见，我等所站立之地正如建成贤婿所言乃是圆形的。当然，各种原因宋某却是不甚了了。”

　　“这……”

　　听了宋缺的解释，众人久久不能平静，一时之间难以接受这个消息。

　　他们的情况与十五世纪进行环球旅行的麦哲伦不同，当时资本主义萌芽已经开始出现，社会上关于地球是圆还是方的讨论已经到了白热化的阶段。至少，他们已经被“方圆”的理论给冲击过，承受的信息量也比较小。而李渊、鲁妙子几人却是从一无所有到全盘接受，这中间的差距可不是一般的大。

　　所以，李建成此刻也没说话，而是给众人消化的时间。

　　“呼！”

　　良久，鲁妙子重重的吐了一口气，似乎有些激动，又似乎有些恐惧，反正是用充斥着一种对未知事物的向往的语气说到：“虽然还是有些不明白，但是我们生存的这边土地是圆的不假，难道建成贤婿和宋兄还会欺骗我等？嘿嘿，看来有机会，也要乘坐建成那个蒸汽船环行一圈。”

　　怎么说鲁妙子也是一个发明家，对这些事物的接受能力还是还强的。

　　李渊身为大唐的开国皇帝，有如此雄心的人物，接受能力也不差。寇仲、徐子陵、跋锋寒、伏骞几人俱是年轻一代中的翘楚人物，特别是这话还是李建成说的，更是没有半点保留的相信了。

　　“成儿，虽然这些事听起来有些难以置信，但是却也很奇妙，你接着说下去。”

　　李建成说的这些东西，不要说难以置信，简直是闻所未闻。不过，幸好在场的几人都非同一般，接收新事物的能力也很强。而且，听李建成说这些东西，也有着兴奋、颤动的心情。

　　李建成颔了颔首，接着解说到：“就像我们晚上看到的星星，其实也是一颗星球，只不过它们距离我们太远，有着百万年，千万年的距离，所以看上去只有巴掌大小。但是想想在这么远的距离，却还能看到这些星星的存在，就能知道它们有多大了。它们之所以能发出光芒，是因为它们已经到了生命的尽头，当光芒消失的时刻，就是它们坠落的时刻……”

　　听着李建成口中的将这些离奇却又神奇的东西，众人皆是沉醉不已。奈何，“天下无不散之筵席”，李建成说的这些事，能说的也都被李建成给说完了。

　　“听成儿这么一说，还真想跑到这些星星上看一下……”

　　“哈哈，建成贤婿这么说，说不定老夫也有机会与嫦娥共游广寒宫……”

　　“大哥，太阳真的那么厉害，要是我们运功能不能抵挡太阳的威力……”

　　听到这些人问的话，李建成差点没被呛死。

　　想去星星上看一下，不要说能不能，就算有这个条件，等人到达星星的时候，早也变成一幅骷髅了；

　　鲁妙子也是，一把年纪了还想和嫦娥共游广寒宫，你待怎滴，就说你那玩意还行不；

　　寇仲就更离谱了，竟然想运功抵挡太阳的威力，再牛掰的人也没用，太阳把你烤成人干也不过是分分秒秒的事。

　　还是徐子陵、跋锋寒、宋缺和伏骞四人比较靠谱。

　　“不知太阳能否挡得住我的【偷天剑】……”跋锋寒作沉思状。

　　“哈哈，锋寒小子甚合我意，不知我【天刀】威力与太阳相比若何！”闻听跋锋寒所言，宋缺顿觉我道中人。

　　“等得天下太平之时，如有机会，子陵当携素素畅游太阳系……”徐子陵一脸沉醉。

　　“也不知其他星球上是否有人？不知他们长的与我们是否相同？其实，去其他星球上一统也很好！”

　　好吧，李建成承认眼前的这些人都不靠谱。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声将沉醉中的众人惊醒，无奈的说到：“想要做到你们幻想中的这种地步是不可能的，至少在我们挂掉之前是不可能的。”

　　“我说成儿，就算真的不可能，你也让我们想一想，这么残酷的把我们打入现实，你于心何忍啊！”

　　李渊“幽怨”的瞟了李建成一眼，顿时让后者遍体发寒。

　　“对了建成，刚才这位巴……巴鲁克所说，于千年之后有无数陨石横扫我们银河系，然后地球就玩完了。按巴鲁克说的，那时候他们玛雅民族发展的可是比我们先进了无数倍，至少什么把卫星送上宇宙，还有能在空中飞的磁悬浮机车，我们是做不到。既然玛雅民族都解决不了这个问题，我们能有什么办法解决呢？”

　　鲁妙子一脸疑惑，而李渊、寇仲、徐子陵等几人也都是一脸不解。

　　“岳父大人说的没错，玛雅民族是没做到。”李建成点了点头赞同了鲁妙子的话，但是下一秒李建成却是话头一转，“可是，玛雅民族并非是没有能力做到。他们之所以灭亡是因为害怕毁灭，结果陷入了内斗之中，没有死在地球的毁灭之上，反而是死在了自己人手上。而巴鲁克的前一个主人—帝俊，其实已经想出了一个办法解决这个问题。可惜，等帝俊出现的时候，整个玛雅民族已经不复存在，只有一些懵懂无知的人在艰难的生存着。帝俊的生命已经到了尽头，所以他已经没有办法继续完成拯救地球的使命。所以，这个使命一直延续到我们来完成。”

　　“可是，大哥，我们不是同样没办法完成吗？”

　　“谁说我们没办法完成的！‘谋事在人，成事在天’，至少我们为我们的后辈努力过，付出过，难道你寇仲就这样认命了？”

　　“不，我寇仲相信事在人为，大哥你说怎么做，寇仲就怎么做！”

　　寇仲双眼迸射出慑人的精光，他能够从扬州城的小混混走到今天这一步，他绝不相信命运这种东西。

　　其他人虽然没说话，但是眼神中流露的信息却是与寇仲相同。

　　“帝俊已经想出了解决的方法，我们只要按照这个方法去执行就够了，难度并没有多少。”李建成语气变得轻松，说了半天的困难，总该给几人一点信心。“而我们要做的就是用千年的时间，让大唐帝国走到玛雅民族曾经的状态，这个任务说难不难，说简单也不简单，就看我们有没有信心去做。而这，也是我为什么把你们召集到这里的原因。”

　　“留给我们的时间很短，千年的时间去达到玛雅民族万年达到的地步听起来很难，其实也不难。因为，玛雅民族他们是先行者，他们在进行探索、钻研，所以走的比较慢。而我们不一样，我们有帝俊给我们的资料，只要按照上面的步骤去做，我们所用的时间自然会更少。所以，我们现在只却一样东西！”

　　“缺一样东西？成儿但说无妨，以我们大唐帝国如今的实力，还有什么东西是没有的？再说了，我们在场几人都没有的东西，怕是普天之下谁也拿不出来了。”

　　李渊这话说的够霸气，怎么说也是开国皇帝，这自信心还是有的。

　　“我们缺的并非是实在的东西，而是一种缥缈的东西，简单点说就是缺少人才。能够接受新事物，有着积极进取心里的人才。”

　　“人才？”

　　几人都傻眼了，人才这玩意谁能说的清。就像满朝文武大臣，哪个不是人才？不过，他们知道满朝文武肯定不符合李建成说的人才标准。

　　正如他们心中所想，在李建成看来满朝文武那都是渣渣，没一个是他要的人才。

　　也不知道满朝文武知道李建成心中对于自己的评价，是否会被气的吐血而亡。他们文的饱读诗书，武的能征善战，在李建成眼中竟然都变成了渣渣，这让他们情何以堪？

　　在李建成眼中，这些文武大臣的思想已经固化，想要让他们都跟在场的几人一样接受新的东西极难。

　　所以，他们对于李建成来说就是没用的渣渣。

　　想要度过世界末日这一场灾难，是要跟时间拼速度。李建成可没有那么多的时间让这些老家伙慢慢的接受这些东西。

　　“没错，建成所需人才，就如岳父大人这般。”

　　李建成伸手一指鲁妙子，却是不轻不重的拍了一记马匹。当然，鲁妙子也称得上人才，不然李建成才没那闲工夫在他身上浪费时间。

　　“可是成儿，想鲁大师这般人物，百中无一，怕是没有几人吧？”

　　鲁妙子的才能几人都知晓，可是按照鲁妙子这样的程度，恐怕是真找不到几个。

　　“当然，并非是如岳父大人这般厉害，稍次一些，只要他们能够接受以极快的速度接受新的事物，就足够了。”李建成接着解释道，“所以，我们要在民间挑选人才，一个也不能放过。除此之外，我们还要扩大人口数量，坚决做到不让任何一个人才流失。”

　　“按成儿你这个想法，唯有扩大我大唐帝国领土一法。”

　　李渊说的没错，想让人口变多，那么只有侵占其他国家的土地。

　　“不过，建成贤婿，就算要开战，与让我几人来此有何干系？这个贤婿你自己不就可以做决定了？”

　　说了半天，几人还是没能明白，李建成让他们前来的目的。

　　“人才的搜索，必须有人去执行，而你们自然是执行人。”李建成一副轻松的表情说到，殊不知听了他的话，宋缺差点暴走。

　　“如此小事让我等执行，贤婿莫不是开玩笑？”

　　宋缺龇牙咧嘴的一副极其不满的表情，要不是知道自己干不过李建成，宋缺都要狠狠的抽这丫一顿了。

　　“这是小事？”

　　李建成斜睨了宋缺一眼，那神情好似在说宋缺说了一句多么白痴的话，更是让宋缺差点气得七窍生烟。

　　其实不要说宋缺，除了李建成之外的几人都觉得这是小事。

　　李建成当然也知道几人的想法，但是宋缺说话了，他才好有由头说话，正所谓“枪打出头鸟”也只能怪宋缺命歹，碰上这样的女婿了。

　　“之前也说了，玛雅民族何等强大，可是为何就覆灭了？就是因为这一个问题，因为没能保证秘密，闹的人尽皆知，最后落得个如此田地，莫非你们也想大唐帝国走到这一步？你们以为叫你们来只是随便叫的？这里面是有深意的！”

　　李建成借题发挥，狠狠的“训斥”了在场的几人一番，让他们知道这不是小事。

　　“呵呵，为父就知成儿行事天马行空，其中深意岂是我等凡夫俗子能明白。不过，为父觉得成儿还是把具体情况说出，免得为父几人瞎猜。”

　　对于李渊这个没有节操的父亲，在场的几人打心里深深的“鄙视”了一番。不过，对于他的话，几人还是很赞同的。

　　“所以，这件事情我们要保密。”李建成一脸凝重之色，与以往的随意却是形成鲜明的对比。“迄今为止，知晓此事之人也只有我们在场的这些人，希望你们能够严守秘密。即使是最亲近的人，也不能说出去。”

　　李建成的意思很明了，谁也不能说。

　　就像李渊不能跟窦娴说，伏骞不能跟他老子伏允说，寇仲和徐子陵二人也不能跟李秀宁、素素他们说。因为，谁也不能保证秘密会在什么情况下被透露出去，知道的人自然是越少越好。

　　见李建成如此，众人俱都保证不会告知于人，他们相信李建成这不是在开玩笑。

　　“既然大家都能保证保守秘密，我也就放心了。而你们是执行人，自然也要有一个身份，这也是今天让你们在这里的原因。”

　　“身份？”

　　几人都是一怔，他们现在的身份难道还不够，还需要什么样的身份？不过，听了李建成接下来的话，他们才知李建成早有安排。

　　“你们现在的身份对于执行计划并不方便，所以经过我几日思考，已经有了一个详细的方案，若是有什么不足，大家可以说出来商讨。”李建成的话并非是在惺惺作态，人无完人，谁也不能保证自己思虑的那么周全。

　　“首先，鲁妙子为此计划中的军师，负责计划中所有事物的开发与研究；而寇仲和徐子陵为镇东王，负责东面区域的人才搜索；伏骞为镇西王，负责西面区域的人才搜索；宋缺为镇南王，负责南面区域的人才搜索；跋锋寒为镇北王，负责北面区域的人才搜索。父皇总管一切，我则监察一切，例如有其余人知晓此事，则负责将其灭亡。”

　　李建成说到这里停了下来，给几人充足的时间去消化。

　　“建成贤婿，老夫如今已是知天命之年，还能有几年好活也不说不定，若是突然就挂了又能奈何？”

　　鲁妙子说的情况倒是很现实，谁也不敢保证自己能活多久，要是挂了岂不是少了一个执行人？

　　“这件事我也考虑过，我就说下我的看法。”

　　李建成眼神从几人脸上扫过，淡淡的说到：“所以，在这里大家就需要找一个合适的继承人。就像岳父人，找一个同样在发明这一点有着极高的天赋的后辈，而寇仲、徐子陵你们则也要有一个继承你们王位之人。父皇就不用说了，自然是也要有一个皇位继承人，而我也要有一个负责监察的继承人。”

　　“等等，建成贤婿你负责监察，到时继承皇位，岂不是要执行两个？”

　　“谁说我要继承皇位了？我如今虽为太子，却并不继承皇位，我依然负责监察！”

　　“什么？你不继承皇位？”


第六百三十八章 取名问题

　　几人闻言，俱是错愕不已，一时没有反应过来。

　　听到李建成说的这话，惊讶程度比之先前李建成说的那些更甚！李建成不继承皇位，这说出去有几人相信？

　　但是，不管别人信不信，他们却是绝对相信了。

　　而在场之人，保持淡定神色的除了李建成也只有李渊了。李渊是早就知道这事，自然是没什么惊讶的。当然了，他第一次听到李建成对自己说的话，反应并不比寇仲、徐子陵、宋缺他们这一干人好多少。

　　李世民的才能李渊也知道，继承自己的皇位也不差。只是，在李渊看来，皇位最适合的人选还是李建成。

　　然而李建成没有这个意向，他也不好强迫。

　　古往今来，想要皇位的都是子嗣争着抢着要的，像李建成这么轻易放手的，估计也只有他一个了。

　　“我说建成贤婿，你不会是在消遣我们吧？”

　　宋缺眉头紧锁，依然有些不相信李建成说的话。他宋缺也曾经是一个掌握大权的人物，若非形势所迫，还真的舍不得扔下手中的权利。

　　首先，自然是因为宋缺很清楚自己根本不是李建成的对手，如果是李世民，他宋缺还会有一拼之力，换成李建成，宋缺连想都不用想，就知道自己干不过人家了；其次，则是因为宋师道对逐鹿天下没有一点的想法，要是宋师道有一丁点的想法，宋缺也会去拼。可问题是宋师道根本就没有想法，这样用岭南宋家无数人打下的江山最后还是便宜了别人，那还不如不去白费力气。最后一个原因也说的过去，宋缺两个女儿都跟了李建成，也没有理由再打下去了。

　　所以，结合了种种原因，宋缺才不得不扔掉手中的权利。

　　可是，李建成他不一样啊。李建成是天时、地利、人和，每一样都占到了，不要说李渊退位让给李建成，就算李建成直接把李渊拉下来上位，估计也不是问题。而且，李渊或许还很乐意被李建成给拉下来。

　　然而，李建成如今却是说了一句他不想继承皇位，宋缺真的是一点都没看懂。

　　寇仲和徐子陵、跋锋寒几个年轻人看着李建成则是一脸的崇拜，大哥就是大哥，这皇位在他眼中好似草芥，都不屑一顾。

　　“呵呵，这不过是建成心中一点想法，还望大家莫要说出去。”

　　李建成笑眯眯的看着几人，如今他对皇位没有想法的念头还不到时候散布出去，至少还有利用的到的地方。

　　“也好，建成你小子不当皇帝了，以后就有空陪我家丫头游山玩水了！”

　　鲁妙子倒是对李建成当不当皇帝无所谓，若是李建成当皇帝，他倒想自家女儿有没有当皇后的可能。不过，既然李建成不想当皇帝，那对自家女儿也是有好处的。至少李建成身旁那么多女人，没有谁做大，都一样岂不是更好？

　　“闲事不多说，继续说说我们的大计。”李建成一副云淡风轻的把这件事带过，若非因为世界末日这事，要跟几人说出来，他肯定不会这么早就向几人透露这个念头的。“我们找寻一个继承人，临死前将此事告知于他，或者另想他法将此事告知。在生前，一字不得透露，否则我作为监察，绝不会轻饶，希望你们能牢记，并且传承下去。”

　　说到这里，李建成的杀意毫不遮掩，可见他并非是说着玩的。

　　“建成你这样安排，已经保证了我们的使命不会因为我们的消失而终结。”鲁妙子对李建成的提议相当不满，不过随后鲁妙子眉头便皱了起来，“可是，千年时间，我们需要的人才不在少数，难道就靠我们这样一个一个的去搜索么？”

　　“当然不是！”

　　李建成直接回答到，看他的样子，似乎早有准备。

　　“刚开始需要人才，自然是靠我们这样一点一点的去寻找。但是，之后的人才则要依靠学府来提供。”

　　“学府！”

　　“没错，就是学府！”李建成昂首，意气风发的说到：“长安城内的第一座【炎黄学府】就快要建成，到时候学府内所学的知识不仅仅是四书五经，骑射之道。还要囊括物理、化学、生物、数学等等，不用这么看着我，说了你们也不懂。”

　　听到物理、化学、生物这几个陌生的名字，几人俱都一脸迷茫的望着李建成，直接被李建成白了几眼。

　　“我们可以在城、镇、乡大肆兴办学府，无论是穷人还是富人，只要到了适当的年龄，就要将子女送入学府之内，当他们的才能达到一定程度的时候，就可以让其参与大计。如此循环不断，人才将不再稀缺，何愁大计不成！”

　　听到李建成的构思，众人皆是心情大振，虽然做了一件惊天动地的大事不能被人知晓，但是能够挽救无数人民于水火之中，对于他们来说也是一件无比畅快的事情。

　　“好，好，好！”

　　李渊连声称好，一脸的兴奋之色，但见李渊激动的说到：“此事虽然无人知晓，但千年之后劫难接触，朕与诸位之名，必将流传千古！”

　　听到李渊这句话，除却李建成之外的几人都是双眼直冒精光。

　　在场的几人都是要财有财，要权有权，如今他们还能缺少什么？但是，现在一听能够流传千古，那都是兴奋不已。古人最重名声，无论是忠、孝、义，只要有一者名动天下就足够了。而他们现在做的是拯救苍生的事，想想被无数人膜拜的场景，能不激动才乖。

　　“对了，成儿接下来我们要怎么做！”

　　李渊都激动的差点找不着方向了，此刻更是两眼冒光的盯着李建成，这小子就是自己流传千古的根源。要是李渊换成是女的，早就投怀送抱了。

　　而寇仲、徐子陵、宋缺几人看着李建成也都是一样的神情。

　　李建成无奈的摇了摇头，古人碰到这种名垂千古的事总是让人觉得不可理喻，或许是前世功利的社会，让他对这些没有多大的感觉吧！

　　“父皇如今要做的第一件事，就是明日早朝之时对寇仲、徐子陵他们进行分封；其后，大力鼓励地方兴办学府，同时等长安城的【炎黄学府】兴办完毕之时要大肆宣传，让所有人知道学府的好处。最后一点，便是征讨高丽！”

　　“征讨高丽？”

　　几人不解的望着李建成，傅君婥三女还有傅采林如今都在太子府上，征讨高丽似乎有些说不过去。

　　“没错！”李建成却是一脸的平静，“人才不仅仅是在我们中原之地才有，番外之地亦是不乏人才，唯有人口多了，人才才会多。而占领周边的这些番外之国，是必然的举措。如今只是从我们周边这些地方下手，早晚我们的领土将会延伸的更远，东南西北四个方向一个都少不了。”

　　李建成神情坚定，可见对这些地方是志在必得。

　　而伏骞也终于明白，无论吐谷浑是否同意成为大唐的属国，都是枉然。因为李建成的话已经表情，他早晚都会出手。如今吐谷浑早向大唐臣服，所受到的待遇自然也会比日后被人家攻打下来好很多。

　　李渊则相当兴奋，开疆拓土是每一个皇帝都希望的事。而李渊本就是开国皇帝，再有开疆拓土的事迹，想不被载入史册都很难。

　　“至于南越那些地方，则要靠岳父大人的威名了。”

　　宋家居于岭南数百年，在当地的威名那是没的说，怕是只要一亮出【天刀】的名号，估计那些人就望风而降了。

　　“也就这些了，具体还有什么情况，等我回去思考一番，明日早朝再说吧！”

　　李建成说完，也不等李渊发话，转身就走。太子能做到李建成这个份上，也是独一无二的一家了。

　　寇仲、徐子陵和宋缺他们就没这么潇洒，跟李渊告辞之后才转身离去。

　　“看成儿这架势，怕是又要亲自领兵出征高丽了，也不知道娴儿知道之后，会不会埋怨我。哎！可怜我还要替这小子背黑锅……”

　　李渊虽然话中是在抱怨，但是他脸上却是没有丝毫的不满之色，他知道李建成从小到大做这些都是为了李家。他作为父亲的，还能埋怨什么！

　　“建成你小子对你老子都这样，难怪从来不见你尊敬过你岳父我。”

　　鲁妙子没有李建成那么潇洒，等向李渊告辞离去追上来的时候，李建成都走了有一段的路。这不，才刚上，就冷嘲热讽了一番。

　　李建成停下脚步，定定的看着鲁妙子，直看得鲁妙子莫名不已。

　　“鲁老头，你再唧唧歪歪废话一堆，等日后秀珣生了孩子，你连碰都不要碰一下。”

　　“你……”

　　鲁妙子瞪着李建成，却是一时之间不知道说些什么。看李建成这小子跟李渊说话的口气，就知道这厮绝对敢做的出这种事。可怜他鲁妙子跟商秀珣关系才改善没多久，现在还被李建成给威胁！

　　后边跟上的宋缺本也想嘲讽一番的，听了李建成的话果断的闭嘴了。自己两个女儿都变成了李建成的人，生了孩子到时还不让自己碰，那可就亏大了。

　　李建成瞄了一眼，心中偷笑，跟小爷斗，两个老家伙还是太嫩了。

　　“李建成你够狠，惹火了我，老夫撂挑子不干了，你爱咋咋地……”

　　鲁妙子心里不舒坦啊，自己帮你劳心劳力的干活，如今还要被如此压迫。正所谓不在“沉默中灭亡，就在沉默中爆发”，他鲁妙子也不是善茬。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，一脸笑容的揽住鲁妙子的肩膀，笑眯眯的说到：“岳父大人你见外了不是，你我谁跟谁，都是一家人，有什么话不能好好说是吧！”

　　李建成也知道不能压迫的太紧，必要的时候也是要给点好处的不是。

　　宋缺和后边跟上来的寇仲、徐子陵、跋锋寒、伏骞翻着白眼望着走在前面的翁婿二人，翁婿二人的关系能做到李建成和鲁妙子这种地步的，还真的是少见。

　　“岳父大人为我大唐劳心劳力，功不可没。你看这样行不，等秀珣的孩子出世之后，小婿让岳父大人享有给孩子名字取一个字的权力，岳父大人觉得如何？”

　　孩子名字三个字，姓氏自然是跟李姓，可是别看只有一个字的权利。要知道，通常给孩子取名字只有男方这边才有这个权力，女方这边连想都不用想，更别说一个字的权利。当然，如果男方是入赘的，自然是另当别论。

　　“建成此话当真？”

　　鲁妙子双眼瞪大了盯着李建成，能够有取一个字的权利，鲁妙子也是很开心的。这个孩子取名字，世家大族里面都是有规定的，别以为你是孩子的父亲就能给孩子取名字，特别是像李建成这样皇家之人，讲究更是比一般人还多。除非是平民百姓不识字的，才会去找个读书先生来帮忙取名字。

　　如果是别人，鲁妙子是不会相信的，你说让我给孩子取个字，但是你家族之中的长辈能同意么？不过，如果是李建成的话，那一点忧虑都没有，只要他李建成肯同意，其他问题就都不是问题了。

　　“小婿欺骗谁也不敢欺骗岳父大人，你说是不是呢！”

　　见鲁妙子不相信自己，李建成当即摆出一副我这么诚实，会骗人的表情！

　　“也罢，老夫暂且相信你一回，不过你要是敢诓老夫，到时候可别怪老夫撂挑子不干了。”鲁妙子盯着李建成“狠声”说了一番，然后一脸喜滋滋的走了，边走还边用李建成等人能听得到的声音说到：“赶紧回去查查，看看到时候能给孩子取什么，可别浪费了这一个字的权利……”

　　“咳咳！”

　　李建成正往前走，耳边却是传来咳嗽声，李建成当然知道这是谁了。不过，他却是故意装作没听到的样子，依然自顾自的向前走。

　　宋缺心中不忿，这小子竟然还给老夫摆谱，不过为了取名的权利，老夫暂且忍下了。

　　“建成贤婿，且等一等！”

　　李建成和宋缺都是宗师级人物，真的要走那都是眨眼就能走掉的人，哪像这两人还一步一个脚印的在这拖着。

　　“啊哈，原来是岳父大人叫唤小婿，不知岳父大人有何吩咐？”

　　李建成这才停下脚步，一脸吃惊模样的看向宋缺，就好似才见到宋缺一般。看到李建成摆出这样的神情，宋缺真想一个大脚丫子踹过去。不过，想想那个取名字的权利，还是再次忍下了！

　　后边的寇仲、徐子陵、跋锋寒和伏骞四人对李建成那是万分佩服，演戏如此逼真，也难怪身边有这么多嫂子跟随了，真是我辈楷模！

　　当然，他们想是这样想，却是做不到像李建成那般。

　　寇仲也是个不安分的主，奈何李秀宁和楚楚两人都压不住了，更遑论像李建成这般坐拥花丛；徐子陵本是痴情之人，如今已有素素，自然不会再去拈花惹草；跋锋寒更不用说了，曾经只想着超越毕玄，如今已经做到了，现在他只想到突厥将芭黛儿接到中原，其他的就根本没有什么想法；伏骞虽然为吐谷浑的王子，但是对于女色没有太多向往，曾经只为吐谷浑的壮大而努力，现在自然是有着其他目标。

　　“建成贤婿啊，玉致和玉华她们过的如何啊？”

　　李建成撇撇嘴，昨天才看过二女，现在就问自己二女怎么样，摆明了重点不是在这里。不过他李建成什么人啊？前世看了不计其数电视剧和电影的影帝级人物，跟他李建成演戏，看谁比得过谁啊。

　　“岳父大人百忙之中还能抽空关心玉致和玉华，真是为父辈之中的楷模。建成日后若为人父，当向岳父大人学习。建成虽不是什么大人物，但也不会让自己的女人受罪，玉致和玉华虽然过的不是大富大贵的日子，却是吃喝不愁，安逸闲适……”

　　听着李建成的话，宋缺脸都黑了。

　　什么叫百忙之中？老夫在忙什么？忙泥煤啊！还有你不是大人物，那谁是大人物？还吃喝不愁！

　　宋缺心中那个咆哮，不过为了取名字的权利，老夫继续忍。

　　“咳咳！”见李建成还在那滔滔不绝的说着废话，宋缺不得不出声打断，装作不解的问到：“建成贤婿，先前见你和鲁老头聊得甚是开怀，不知可否与老夫也说一说呢？”

　　宋缺这话，自然想要往取名那个方向上引。

　　“岳父发话了，小婿岂有不说的道理。”李建成把个胸部拍的梆梆作响，豪情的说到：“先前鲁老……鲁岳父大人说年轻之时，与岳父大人横扫江湖，无人可挡，说的那叫惊天动地，小婿佩服的是五体投地，恨不得与二位岳父把臂共游。”

　　宋缺的脸是由黑转绿，由绿转紫，听李建成说了半天废话，已经快要忍不住爆发了。

　　“哦，对了，鲁岳父大人最后还跟小婿说了日后秀珣孩子的取名问题。”

　　说了半天，李建成终于若无其事的提了一下，然后就不再说话，让宋缺听着干着急，恨不得掐着李建成的脖子让他继续说下去。


第六百三十九章 岩顶乌龙

　　终于，宋缺实在忍不住了，还是自己提了出来。

　　“建成贤婿，老夫怎么听说鲁老头的外孙出世之后，取名的权利交给他，有没有这事啊？”

　　宋缺倒也狡猾，直接把鲁妙子取一个字的权利变成取名的权利，他这样做自然是想跟李建成讨价还价。

　　“岳父大人说笑了，此事乃是父皇决定，建成一后辈岂有资格说三道四。”

　　李建成低着头，唉声叹气的说到，那神情就好像是受气的小媳妇一样，真是让闻着伤心，见者流泪。

　　“建成贤婿，老夫家中珍藏有岩顶乌龙，过些时日让人给你捎带个二斤，你看如何！”

　　宋缺心中在那个滴血，这个岩顶乌龙他可是宝贝着呢，就算是宋鲁和宋智二人，他也鲜少拿出来分享，如今为了能够有给宋玉致和宋玉华二女的孩子取一个字的权利，他算是豁出去了。

　　宋缺还有给宋师道孩子取名的权利，可不像鲁妙子只有商秀珣这么一个女儿，能够给孩子取一个那都高兴到没边了。但是，宋缺心中那个不舒畅啊，两个女儿都被李建成这小子给祸害了，要是他连取名的机会都没有，那是铁定不甘心的。故此，为了能有这么一点权利，他连岩顶乌龙都舍得拿出来了。

　　“岩顶乌龙毛玩意……等等，岳父大人你是说岩顶乌龙？”

　　李建成起先并不在意，但是，回过神之后，那盯着宋缺的双眼叫一个油光发亮，就差没扑到宋缺的身上了。

　　得到宋缺确认的回答之后，李建成的脑袋顿时开始不安分的转动了。

　　岩顶乌龙换了一般人恐怕还真的不知道是什么，但是李建成这厮前世的时候混迹在图书馆之中，恰好看到过这岩顶乌龙的消息。倘若换一个名字的话，相信很多人都知道，岩顶乌龙又被称为大红袍。

　　要知道这个大红袍可是正宗的大红袍，纯野生无污染，李建成前世的时候那屌丝身份岂有机会品尝，如今从宋缺口中听到这消息，岂能不上心。

　　很多人以为饮茶是从唐朝才有，其实不然，早在神农氏的时候就有用茶来解毒，只不过没有具体记载，所以是否属实也就不好分辨了。而最早有饮茶记载的，这是在春秋时期，“晏子相齐，衣十升之布，食脱粟之食，五卵、苔菜而已，以为饮茶”。其后三国时期，吴主孙皓也有此记载：三国时吴孙皓每饮群臣酒，率以七升为限，韦曜不过两升，或为裁减，或赐茶茗以当酒出自《三国志·吴志·韦曜传》。可见饮茶的习惯，并非是如许多人所言自唐才有。

　　而现在从宋缺口中说出岩顶乌龙，可见饮茶是早有的事，不过还没有得到广为流传而已。

　　之所以被称为岩顶乌龙，乃是因为大红袍系乌龙茶，生长于山岩之巅，寻常的地方也难以孕育出大红袍这样的极品茶叶。大红袍的名字由来，却也是一段充满传奇色彩的故事，至于是否如此却是无从考证。

　　相传明朝洪武十八年，举子丁显上京赴考，路过武夷山时突然得病，腹痛难忍，巧遇天心永乐禅寺一和尚，和尚取其所藏茶叶泡与他喝，病痛即止。考中状元之后，前来致谢和尚，问及茶叶出处，得知后脱下大红袍绕茶丛三圈，将其披在茶树上，故得“大红袍”之名。状元用锡罐装取大红袍带回京城。状元回朝后，恰遇皇后得病，百医无效，便取出那罐茶叶献上，皇后饮后身体渐康，皇上大喜，赐红袍一件，命状元亲自前往九龙窠披在茶树上以示龙恩，同时派人看管，采制茶叶悉数进贡，不得私匿。从此，武夷岩茶大红袍就成为专供皇家享受的贡茶，大红袍的盛名也被世人传开。传说每年朝廷派来的官吏身穿大红袍，解袍挂在贡茶的树上，因此被称为大红袍。

　　大红袍名字由来是否跟故事一样无从得知，但是大红袍的珍贵，却是可见一斑。

　　“呵呵，岳父大人莫非也想为玉致和玉华的孩子取名，你我翁婿一家人，这是自然的事，岳父大人直言便是，建成岂会阻拦。”

　　李建成这厮倒是脸皮厚，刚才也不知是谁顾左右而言他，现在一听宋缺手上有大红袍，立马就转变脸色，还弄出一副翁婿和谐的画面，没看李建成这厮正揽着宋缺的肩膀，一派哥两好的作风。

　　“陵少，你看大哥就是大哥，这行事作风，果然不是我等能学的来！”寇仲龇牙咧嘴，不好意思说李建成脸皮厚，这委婉的话倒是说的挺顺溜的。

　　“大哥非常人，行事自然非同一般。”徐子陵脸色平淡，神情不见变化。

　　“李兄乃真性情！”跋锋寒神情淡漠，依然是惜字如金。

　　“……”

　　伏骞听着三人的评论，嘴角是不住的抽搐，果然是近朱者赤，近墨者黑，也不知道自己哪一天是不是也变得跟他们一样了。

　　宋缺此刻也是嘴角狂抽，李建成先前还说要询问家中长辈，这下一听有岩顶乌龙，当然宋缺还不知大红袍这名字，就立马变了一副嘴脸。宋缺现在手上有货，自然是要拿捏一番，吊一吊李建成的胃口，不过才想说话，却是先被李建成的话给弄懵了。

　　“既然岳父大人抬爱，那小婿就做主了。他日玉致或玉华其中一人孩子的名字由岳父大人全权做主，岳父大人你看可好？对了，不知岳父大人珍藏有大红……哦，岩顶乌龙几何？让小婿也高兴高兴！”

　　“什么，哦老夫家中珍藏有岩顶乌龙十斤……”

　　宋缺被李建成那一句“玉致或玉华其中一人孩子的名字由岳父大人全权做主”的这句话给弄懵了，一时没有反应过来，脑袋里还在飘荡着李建成的这句话。

　　“既然岳父大人不说话，小婿就当岳父大人同意这件事了。不过岳父大人家中珍藏有岩顶乌龙十斤，小婿也不多要，分个五斤就够了。你看要分一些给父皇、母后。况且小婿家中娘子也要饮用，若是不够用，到时再向岳父大人讨要，还望岳父大人不要吝惜。”

　　“没有问题，没有问题……什么，要五斤？”

　　老半天了，宋缺终于从愣神状态中回复过来，刚才被李建成那句话给问懵了，这时想起李建成后面的话，才发现李建成这厮又黑又狠。套了自己的话不说，还狠狠的宰了自己一笔。那岩顶乌龙他多年珍藏，才有了那么一点存量，李建成一下手就是五斤，要不是看在那个有取名权利的份上，他早就拂袖而去。

　　“怎么，岳父大人莫不是要反悔？小仲、小陵、跋兄和伏兄四人可是亲儿听到，若是岳父大人真要如此，小婿作为晚辈的也无可奈何！”

　　李建成奸计得逞，丝毫不管宋缺那变得“狰狞”的脸色，伸手一指在后头看戏的四人。

　　寇仲四人见状，当即脸都黑了。李建成一脸不怀好意的望着他们，而宋缺也是虎视眈眈的望着他们，他们怎么知道这躺着也能中枪，早知道就远离二人了。

　　但是，他们知道此刻必须投向一方，否则日子必定不好过。

　　宋缺一脸杀气的望着四人，只要四人说错一句话，怕是就没有好日子过了；而李建成则一脸笑意的望着四人，如此和蔼的笑容，就像是邻家大哥哥，让人感到无比的温暖。但是，寇仲、徐子陵和跋锋寒三人却是知道，此刻的李建成最危险。

　　而在对比了一番后果之后，他们已经有了决断。而伏骞则知道只要跟着三人走就是，反正有事大家一起扛。

　　“宋伯父，大丈夫一言既出，驷马难追，你看这个……”

　　“宋伯父，你久居岭南，饱读诗书，深知仁义信，子陵知晓宋伯父必不食言。”

　　“我草原人最重诺言！”

　　伏骞不明白三人为何都支持李建成，难道宋缺那杀气腾腾的样子不可怕？不过，既然三人都支持李建成，他肯定也不会落后。

　　“伏某觉得三位兄台所言不差！”

　　宋缺胸口起伏不定，那叫一个被气的，难道这四个家伙觉得他【天刀】不利，竟然无视他的杀气？

　　相对于宋缺这么直接的威胁，李建成那副笑里藏刀的架势却是更让人害怕。

　　李建成认真起来的时候，那个气势无人可挡；但是，当李建成捉弄起人来的时候，更是让人心惊胆寒。

　　伏骞是不知道，但是寇仲、徐子陵和跋锋寒三人没少被李建成给整蛊，有时候还伙同傅君嫱一起，三人那叫一个苦不堪言，事后还没地方哭诉。相比之下，宋缺那点威胁算个毛。李建成的表情已经摆明了不合作就等着挨整，所以他们宁可得罪宋缺，也不得罪李建成。而伏骞也算是押对了，不然事后被整了估计也会惨不忍睹啊！

　　“岳父大人你看，他们都可证明，那五斤岩顶乌龙，什么时候能送来啊？”

　　看着李建成这张笑眯眯的脸，宋缺差点就没能忍住大脚丫子踹上去，不过对比了双方的武力值之后，只能无奈的放弃了这个不切实际的念头。

　　“既然老夫说了，自然是会达成的。”

　　宋缺哭丧着脸，不答应都不行了。两个女儿都被祸害了，不取个名字心里是不舒坦啊！而且，如今被李建成这小子知道自己手中有岩顶乌龙这玩意，估计他肯定会盯着不放。既然如此，还不如拿出一半来堵他的嘴，宋缺相信就算自己不要给孩子取名的权利，李建成这厮也会想办法从自己手上把东西给顺走。说不定到时候就不是一半，可能自己珍藏多年的好货就一点都没有了。

　　一念及此，看着寇仲四人的神情，那更是“愤恨不已”啊！

　　寇仲四人心里直呼冤枉啊，他们只是想看戏的，谁知道会摊上这么一件事。再说了，那岩顶乌龙是神马玩意他们都不知道，看这没名气的样子，估计就不是什么好东西，也就他宋缺会当成宝了。

　　寇仲四人却是不想想，如果不是什么好东西，李建成会看上眼？还会威胁四人当证人？

　　要知道，在李建成前世的时候，正宗纯野生的大红袍早就没有了，仅存的几株都被国家当做宝物一般给保护起来了。当时正宗纯野生大红袍的价格已经到了惊人的二十多万一克的地步，也就是说一斤要一亿多。尼玛的这哪里是喝茶，简直就是在喝钱。但是还别说，依然很多人趋之如骛，而且还没货。李建成这一下手，就是五亿，可见宋缺心头究竟有多受伤啊！

　　这些钱足够寇仲四人在【西游客栈】中吃满汉全席一辈子了，当然因为他们不知道岩顶乌龙的价值，所以觉得自己被如此“对待”显得很冤枉了！

　　“建成贤婿，记得玉华或者玉致的孩子有一个让老夫取名，不然，哼哼……”

　　宋缺说完，一副恼怒之色的走了。任谁被自己的女婿给这么狠的坑了一次也不会高兴，宋缺没出言骂人，显然养气功夫足够到家了。

　　“嘿嘿，大哥你看那个神马岩顶乌龙要不要……”

　　见宋缺皱了，寇仲当即一脸“谄媚”的靠上来，对于岩顶乌龙也有些好奇，当下忍不住就要讨要少许。

　　“小仲你也看到了，大哥从岳父大人手上盘剥一点也不容易啊。上有父皇和母后要分享，家中还有众多妻室肯定也不能少，这些妻室背后指不定也要去送上一些，或许还不够分啊。要不你自己去找岳父大人索要，到时候再分大哥一些。”

　　李建成掰出手指头一个一个的计算，然后再摆出一脸为难之色，那神情是要多凄惨就有多凄惨。要不是寇仲知道自家这个大哥的情况，或许还真的会被说动。

　　想想刚才宋缺看着自己四人的眼神，要是再找上那真的是跟送死无异了。再说那岩顶乌龙也不知神马玩意，他也就不再这事上抓着不放了。

　　“大哥，你到时候出征高丽，要不要带上我们【双龙帮】的精锐啊，他们可都是经历过无数场的战斗，肯定能给你带去很大的帮助啊……”

　　寇仲一脸期待的看着李建成，高丽他还没去过。正好借着这次出征的由头，游玩和战斗两不误，寇仲的算盘打的可是真响。而一边的徐子陵和跋锋寒也都有些意动，只是他们不会像寇仲这样直接的说出来而已。

　　李建成瞥了寇仲一眼，淡然道：“小仲，莫非你以为大哥我凭借【迅雷精骑】和数万精锐将士还攻克不了高丽弹丸之地？你小子的小九九我还不知道，此战不允许你参加！”

　　“啊！”

　　闻听李建成的话，寇仲顿时泄气了。虽然他是想去高丽游玩一番，但是能够与李建成并肩作战才是他最期待的事。

　　徐子陵和跋锋寒二人的想法亦是如此！

　　不过，李建成抬头仰望天空，悠悠说到：“高丽这边的事不需要你操心，岳父大人南越那边也不需要你操心。但是，伏兄西北之地，却是很需要你们【双龙帮】的精锐。”

　　“大哥此话何意？”

　　寇仲先前还沮丧的心情，立马又好转了。不能和李建成并肩战斗是让他很沮丧，但是和呆在长安，什么也没做相比，有一场战斗参加也足够了。

　　“吐谷浑与吐蕃多有嫌隙，以吐谷浑的实力，对付吐蕃自是艰难。况且，此次为了大计，我也打算让伏兄整顿西北之地。奈何吐谷浑兵力不足，故此你们【双龙帮】的精锐就正好有了用武之地。当然，若是小仲你不想参与，大哥也可将此事让别的将领来执行，你也知道大哥我是很讲民主的人。”

　　“大哥的为人小仲岂会不知，小仲对大哥的敬仰犹如滔滔江水……大哥让小仲打哪，小仲就打哪，决不让大哥失望！”

　　看着李建成缓缓黑下来的脸，寇仲果断的中断了自己的拍马屁行为。

　　“小仲办事大哥向来很放心！”李建成皮笑肉不笑的赞了一句，随后脸色一正，神情严肃的说到：“此去西北之地需牢记几点，首先，以攻打吐蕃为主，吐蕃之民自以为具有地利，向来是投降之后再反叛，反叛之后再投降，如此摇摆不定之民，于我大唐何利！故此，小仲你此去绝不可有丝毫怠慢，必须坚决执行【改土归流】政策！同时，对西北之地其他藩国也无须仁善，必须让他们知晓我大唐刀锋是否锋锐！”

　　西北这些胡人自秦汉以来就是被打败了投降，投降之后再反叛，然后继续投降。反正投降对于这些胡人来说根本不觉得是可耻的行为，因为他们从没有接受过礼仪道德的熏陶。跟他们说礼仪，就是对牛弹琴。

　　所以，李建成对他们没那么多的耐心，唯有以杀戮来他们明白，想要免于死亡只有彻底的投降。

　　【双龙帮】的精锐参与了多次战争，又有吐谷浑这样的当地民众协助，西北之地根本不是多大的问题。

　　“具体的举措让那些大臣商议之后你再看着执行，而且到时也会给你一个合适的军师。在出征之前，还有一个很重要的事情还要先解决了。”

　　李建成对着寇仲诡笑一番，然后便大步离去，留下四人一脸疑惑的站在那里！


第六百四十章 困惑的武士彟

　　李建成从皇宫出来，在金光门倒是碰到了一个让他眉开眼笑之人。

　　“武大人，很高兴在这里碰到你哈！”

　　李建成不容分说，上前就是揽住对方的肩膀，好似与对方的感情非同一般。旁边的侍卫看的也是一阵羡慕，能够被李建成如此对待的大人可不多。

　　“呵呵，微臣拜见太子殿下……”

　　被李建成抓住的武士彟脸上挂着笑容，心中却是在哭泣。暗自想着这么晚了进宫，竟然还会碰到李建成，看来是出门没看黄历啊！

　　“武大人太见外了，你我之间何须如此！”

　　李建成拍了拍武士彟的肩膀，佯作不满的说到。

　　“大哥，我发现还有些事没有处理完，先走一步了！”

　　“大哥，我手上也还有些事，就不妨碍大哥了。”

　　“李兄，告辞！”

　　“太子殿下，告辞！”

　　在李建成后面出来的寇仲、徐子陵、跋锋寒和伏骞四人，看到李建成和武士彟勾肩搭背聊的甚是开心，微微有些不解。但是，经历了先前李建成和宋缺的事件之后，他们就算再不解，也不敢在这里呆下去了，不然等下又惹火烧身，那真是哭都没地方哭了。

　　“哈哈，夜路小心点！”李建成咧着嘴对着寇仲四人的背影喊了一声，闻言四人加快了脚步，转眼间就消失在李建成的眼前。

　　“太子殿下待人和善，实乃我大唐之福。”

　　武士彟悄悄擦去额头冒出的细汗，小小的恭维李建成一句，心中却是想着要是能不打自己女儿的主意就更好了。不过，真是想到哪，李建成就提到哪。

　　“对了，武大人，不知武夫人腹中孩儿是否已经产下？”

　　一听李建成提到这茬，武士彟浑身一个激灵，想要找些理由推脱，好避开李建成。不过，看到李建成在夜色下依然明亮，似笑非笑的眼神，还是老实下来了。

　　“有劳太子殿下挂怀，大夫言贱内尚有一月才到产期。”

　　“哈哈，如此甚好！”李建成大笑一声，却是听的武士彟心惊胆颤。“我与武大人相交甚好，却未曾拜访过武夫人，我心甚为不安，却是早想前往武大人府上拜访，奈何始终没有机会。择日不如撞日，就今天去武大人府上稍作片刻，武大人你看如何？”

　　“这个，那个……”

　　汗水不住的从额头上冒出，精明老练的武士彟这一刻却是不知道该怎么回答李建成。真要把李建成往家中引，简直就是引狼入室。如今夫人腹中孩儿已被李建成看中，虽然不知道为什么李建成会盯着夫人腹中的孩子，但是武士彟一直想着用什么办法把孩子解救出来。要是去自己家中，让李建成看到自己的大女儿，以李建成的色心，铁定不会放过。

　　要是李建成知道武士彟这么想自己，也不知道会不会被气的吐血。不过，也难怪武士彟会这么想。

　　李建成与武士彟的关系又没那么好，李建成突然就摆出一副跟人家亲密无间的样子，任谁也会觉得你心怀不轨。李建成身为太子，他武士彟没办法，只能尽量不跟李建成碰面。谁知躲过了一阵子，今晚还是被李建成给碰到了。

　　“对了，武大人这么晚了前来皇宫有何要事？”

　　“启禀太子殿下，微臣欲望地方锻炼一番，故此前来请求陛下批准。”

　　武士彟考虑了良久，觉得自己要避开李建成，如果是呆在长安城之中，早晚都会碰面，就像今晚。所以，他决定自己跑到外地去，李建成身为太子，难道还会跟过去？到时候自己不在家，夫人腹中的孩子也就可以安然一段时间。等孩子出世之后，看看是男是女，再决定怎么处理。

　　反正他觉得李建成的行为有些怪异，能不搭上边，最好就不要有什么关系。

　　“原来是这么一点小事，何须劳烦父皇！”李建成一听，当即摆出一副我小事帮你解决的表情，“武大人才能皆有，如今扬州正好缺一名长史，武大人可去历练一番。他日回归长安，必是入主中枢的最佳人选。”

　　李建成记忆中，武士彟似乎就是到扬州当长史的。所以，也就大包大揽的把人往那个地方塞过去。反正只要是他李建成的决定，李渊也基本不会反对。

　　李建成记的没错，武士彟确实是被塞到扬州的，但是当时他被拍去扬州是有原因的。

　　武德年间，有人密告赵郡王李孝恭图谋不轨，扬州是地方重镇，掌握江淮、岭南大权的扬州都督李孝恭谋图发动兵变，这是关系到唐朝在江淮地区统治的大事，李渊自然是相当看重，然后就把极为信任的武士彟派到扬州去了。

　　武士彟到扬州后查实李孝恭根本没有什么反叛的念头，纯属被人诬告。而武士彟到了扬州也是做出了一定的贡献，先后任和利州、荆州都督等地方军事长官。回到长安之后，李渊升任其为工部尚书，可见武士彟的能力还是有的。

　　“如此有劳太子殿下！”

　　武士彟也知道李建成的决定李渊基本就不会否决，只能暗自哀叹自己来的不是时候，如今看来想跑也跑不掉了。

　　“哈哈，既然此间事了，不如就趁现在去武大人府上拜访武夫人，武大人以为如何？”

　　李建成的话像是在征询，但是却是不等武士彟回答，就被李建成给拉着朝他家中方向走去。

　　可怜武士彟，一路上都挤出笑容，心中却是欲哭无泪。

　　“老爷！”

　　武士彟和李建成来到武家门口，家丁看到武士彟当即问礼。奈何李建成很少露面，知道他长什么模样的人寥寥无几，因此家丁只当是武士彟的好友，并没有行礼。

　　“此乃太子殿下，速速让人准备迎接。”

　　既然已经把李建成带到家了，该有的礼节还是要有的。

　　“啊！”

　　家丁瞪大了双眼，一时没有反应过来。从来没有听说过太子殿下去哪个大臣的府上，而今却是来到武士彟的家中，这荣耀是何等之高。家丁也不知是太高兴了还是太激动，就这么傻愣愣的站在原地，也没按照武士彟的吩咐去做。

　　要是武士彟知道家丁的想法，估计会被活活气死。还荣耀呢，他武士彟想避李建成都来不及，还会把人往府上带？

　　“还不速速进去准备，还傻站在这里作甚！”

　　武士彟为人和善，对待家中下人也都不错，平时说话的语气都是中正平和，今天被李建成气的终于抬高了少许。

　　“是，是，属下立马去办！”

　　这家丁被武士彟这么大声叱呵了一句，终于反应过来，悄悄的扫了一眼李建成，转身就朝屋内奔去。

　　“太子殿下，里面请！”

　　“武大人此处甚为清幽，不似其他大人府上那般奢华、靓丽，建成甚为喜欢，若是有空，多来武大人府上坐坐，不知武大人是否欢迎。”

　　武士彟脚下一个趔趄，差点没有摔倒。

　　“太子殿下光临敝处，蓬荜生辉，士彟岂有不欢迎之理。”

　　武士彟脸上挂着笑容，心中却是在想着要不要跟其他大臣一样，把自己的府上也盛装打扮一番，这样李建成应该就不会来这里了吧！

　　“拜见太子殿下！”

　　来到府内，大厅之中已经站满了十多人，当头一人乃是一名中年女子，观其脸廓，便知年轻的时候是个美人。也难怪能够生下韩国夫人和武则天这两个女儿，把李治都给迷得三魂颠倒。

　　妇女右手边乃是两个小男孩，约莫有十岁了，想来却是武士彟的两个儿子武元庆和武元爽。这两个小男孩乃是武士彟前妻相里氏所生，原本武士彟和相里氏还有一个子嗣，奈何多病早夭。

　　当时武士彟还在军中任职，相里氏病逝，留下两个孩子。李渊知道之后就让人把两个孩子接到长安，赐了这个府邸给武士彟，并且帮武士彟寻了一门亲事。也就是眼前这个妇女杨氏，也是官宦之后，知书达理，把武士彟的家中打理的井井有条。只是杨氏嫁给武士彟的时候，相里氏留下的两个已经长大，对于杨氏并没有多少感情，关系也就不怎么样了。

　　杨氏左手边是一个三四岁的小女孩，长得倒是挺可爱，长大之后也必然是个美人胚子。

　　“武夫人怀有身孕，坐着就行，不用这么多礼。”李建成伸出手虚抬，怎么说也是自己以后的亲家，不要闹出什么毛病。“再说建成与武大人相交甚好，这么客气就见外了。”

　　“如此妾身就失礼了！”

　　杨氏官宦之后，也是见过大场面的人。看李建成的脸色并不是作假，因此也不客气的坐到椅子上。如今她怀有九月身孕，站久了肯定不好。不过杨氏也很好奇，武士彟似乎从没提过跟李建成关系这么好。

　　武士彟嘴角抽搐，自己什么时候跟你关系好，在这里乱拉关系。

　　“这两位想必就是武大人经常在建成面前念叨的元庆和元爽了，果然有乃父之风啊，我大唐有武大人这般人物，何愁不兴盛。”

　　武士彟嘴角继续狂抽，自己有跟李建成说过武元庆和武元爽的事？

　　但是，武士彟也知道，李建成有一个情报机构，朝中大臣的动向都在李建成的监视之下。这件事情，朝中大臣所有人都知晓。因此，对于李建成能够知道自己的两个儿子的情况，武士彟也没有太意外。

　　只是，对于李建成这么厚脸皮的在这拉关系感到无语。同时，他很好奇李建成这么不遗余力的和自己拉关系，到底是为了什么！

　　“这位小妹妹就是武顺吧，果然是英气逼人。既有武大人的精神，亦有武夫人之容颜……”

　　武士彟僵硬的脸上依然挂着笑容，坐在一边听着李建成在那东拉西扯的和杨氏聊着家常，对于李建成的厚脸皮，他已经彻底麻木了。

　　“其实建成此来，有一事与武大人和武夫人商议！”

　　武士彟身子一个激灵，立马便有了精神，李建成说了半天的废话，终于要转入正题了。武士彟就算昔日在战场之上，也不觉得有应付李建成这么难。

　　“不知太子殿下有何事，士彟但能做到，无有不应。”

　　武士彟一本正经，话中的意思也很明了，能做到的肯定会答应。不能做到的，我也没说不答应，至于其中的内涵，反正你懂得！

　　“是这样，建成家中夫人君婥如今也怀有身孕，几月之后也将产子，得知武夫人也快产子，故有一想法。倘若君婥与武夫人所生之子为男，则结为兄弟；若为女，则结为金兰；倘若是一男一女，则结为姻亲，武大人、武夫人觉得如何？”

　　“什么！”

　　武士彟瞪大了双眼，大脑一时没有反应过来。

　　自从李建成第一次那么热情的找上自己，武士彟就觉得李建成对自己不怀好意，一直在躲着李建成。刚开始的时候，武士彟以为李建成是为了皇位的问题，但是之后看到李建成在李渊面前的情况，他知道自己想多了。可是，除此之外，自己似乎没什么值得李建成下手的吧？然后，想想觉得李建成为人好色，或许是对自己的女儿有想法，可是每次李建成都是问他杨氏正怀着的孩子的问题，也说不过去。

　　今天李建成终于说出了他的目的，原来是这个原因。

　　可是，武士彟还是不明白，朝中大臣无数，他武士彟连前十都排不上，为什么李建成会找上他呢？

　　任武士彟想破脑袋，也肯定不会知道，李建成这么做是为了把武则天给弄成自己的儿媳妇。

　　反正不管怎样，李建成只会让武则天在自己的眼皮底下。

　　“太子殿下与相公相交甚好，此事又有何不可呢？”

　　武士彟大脑中“嗡嗡嗡”的响个不停，实在没能明白李建成的意思。但是，杨氏却不觉得有什么，这是天大的好事，而且李建成也说了和武士彟的关系很好，则有什么不能答应的。当下也不用武士彟回答，立马便同意了。

　　“如此，以后便是一家人，武大人、武夫人若是有暇，多来建成府上坐坐。建成亦会到武大人府上坐坐，你我两家当多有往来。”

　　“太子殿下所言甚是！”

　　杨氏不愧是官宦之后，回答的有理有据，让人听了就觉得很舒畅，难怪能培养出武则天这样霸主的女儿。

　　“时间不早了，建成就不打扰了，有空再来武大人府上坐坐。”

　　“太子殿下走好！”

　　直到李建成走了，武士彟依然还处在云里雾里的状态，机械的恭送李建成离去，机械的回到大厅中坐下。

　　“相公，你这是怎么了？”

　　让下人将武顺、武元庆和武元爽三人安排去休息，杨氏一脸不解的向一边茫然无措的武士彟询问到。

　　“刚才太子殿下说什么？”

　　“相公，太子殿下说要与我武家结为亲家，相公难道不同意？”

　　刚才武士彟没回答，杨氏还以为武士彟是被惊喜给弄呆了，现在看武士彟的反应，好像又不是那么回事。可是，李建成这样做，对武家又没什么坏处，看起来就像是天上掉馅饼给武家，这有什么不值得？

　　“同意，同意，总比不知道他要干什么好多了……”

　　武士彟低声自语到，虽然李建成的目的已经表现出来，可是被李建成之前的行为给弄得依然有些不自然。而且，谁知道自家现在有没被李建成的人给盯着，既然杨氏已经同意了，那就这样吧！

　　总感觉太子殿下怪怪的，这是武士彟一直缠绕在心头的疑惑……

　　李建成站在武府门口，脸上浮起淡淡的笑容，武士彟的反应自然都被他看在眼里，但是他也总不能去跟武士彟说，你那个叫做武媚娘的女儿态妖孽，将来会颠覆我大唐的政权，估计武士彟会把自己当神经病看待。

　　武媚娘的事情是他李建成力所能及的，他就顺手解决了。但是，大唐之后会怎么样，就跟他李建成没有关系了。

　　武则天掌权，虽然大唐帝国没有什么大问题，但是却给后来埋下了祸根。

　　因为武则天的原因，大唐之后的皇帝似乎都没有了锐气，也许是因为被压抑的原因。就算李隆基有了一个开元盛世，却不过是昙花一现，之后的大唐便一直在走下坡路。

　　所以，武则天这个问题，李建成肯定是要解决的。

　　不过，这件事怎么说也要跟傅君婥说一下，不然她什么都不知道，自己就给孩子弄了一门亲事，不然也说不过去。

　　“太子殿下，秦夫人在大厅中等候多时了。”

　　李建成才到家，侍卫就来禀报说有人拜访。秦夫人，自然是秦瑶的娘亲何晴！

　　“哎，看来自己是个天生的劳碌命，这下又有事要干了！”

　　何晴来干什么，李建成自然知道，不过李建成想想自己现在干活，以后可以轻松的游山玩水，刚跨下的脸立马就挂上了笑容。

　　不多时，何晴便从太子府中出来，踏着夜色离去，脸上依然挂着淡淡的笑容。


第六百四十一章 封王

　　“什么？”

　　傅君婥一脸疑惑的看着李建成，对于李建成刚刚说的事情，有些没有反应过来。这怎么突然就给孩子找了一个亲家？

　　“呵呵，婥儿，你不会怪我吧？”

　　看傅君婥的表情，李建成还以为她不满了，毕竟这孩子是两人的，自己什么都没跟她说就做了决定，不满也是应该的。也就李建成是穿越来的，若是如今时代的人，除非家中的女主人比较强悍，不然男子做就做了，哪还会顾虑女子的想法。

　　“既然是建成哥哥你的决定，婥儿自然不会反对。只是，建成哥哥你有跟父皇和母后说了吗？”

　　“呵呵！”

　　听到李建成这样的回应，傅君婥立马就知道，李建成铁定没有跟李渊和窦娴商量过。对此，傅君婥表示无奈，但是他也知道李建成决定的事，李渊一般不会反对。再说了，就算李渊反对，十有八九李建成也不会搭理。

　　从古至今，也就李建成能做到这一步，傅君婥也不知该怎么说。

　　傅君婥正想着，李建成却是陡然间脸色严肃起来，一本正经的说到：“婥儿，昔日我曾对你说过，早晚有一天会对高丽出兵，你不会怪我吧？”

　　傅君婥一愣，随后脸色一黯，幽幽的说到：“婥儿知道，建成哥哥你胸怀大志，一统天下是早晚的事，出兵攻打高丽的事，婥儿心里也早有准备，只是没想到来的这么突然。”

　　“婥儿你也知道我对皇位并无念想，又何来胸怀大志之说。”

　　“是啊，建成哥哥你无心皇位！”傅君婥郁郁的说了一句，秀丽的双眸紧紧的盯着李建成发亮的双眼，凝声说到：“建成哥哥，既然你无心皇位，为何又要东征西讨，一统天下呢？这件事就算日后让二弟去做，也不行么？”

　　李建成扶着傅君婥的肩膀，轻轻的靠在自己的怀中，柔声道：“婥儿，不是我不想这样，只是给我们的时间已经不多了，我有不得不出兵的理由。这个理由我现在不能告诉你，等日后找到合适的契机，我归隐之后，便将内情告诉你，可好？”

　　“婥儿明白的，只是有一点难受而已！毕竟，高丽是婥儿和师妹、师傅他们生长的地方。”

　　傅君婥靠在李建成怀中，轻轻的说到，片刻之后便传来低微的打呼声。

　　“婥儿，建成哥哥答应你，尽早的完成手上的事，日后我带你们游山玩水，其他的一切我们都抛之脑后。”

　　轻柔的将傅君婥安放在床榻之上，李建成抓着傅君婥的玉手低声保证到。

　　一夜无话，次日太阳都高挂空中了，李建成才不紧不慢的从床上爬起来，昨天李渊说了今天要上朝说事，怎么说也要露个脸。话说太子当到他这个地步，也是独一份了。

　　……

　　皇宫，大殿之上。

　　“陛下，微臣以为此事不可！”

　　“陛下，微臣也觉得沈大人所言甚是！”

　　“臣附议！”

　　早朝的时候，当一干大臣把一些重大的事情说完之后，李渊立马就把封寇仲、徐子陵、跋锋寒、伏骞和宋缺为四王的事情给抛了出来。才刚说完，就遭到了一堆大臣的炮轰。

　　“哦，沈大人为何此事不可？”

　　李渊的提议被反驳了，并没有什么不满，反正这是李建成提出来的意见，他李渊只是先拿出来问问而已。等下李建成上朝之后，也不知道这些大臣还会不会这么激烈的反对。对于这些大臣的行为，李渊有些不满。难道就因为李建成这个太子下手狠，所以他们就不敢反驳李建成的提议，就敢反驳他这个皇帝的提议？看来是自己有些太过柔和，很有必要让大臣也知道，他李渊也不是善茬。

　　寇仲他们几人更是没说什么，这厮也很坏，想看看李建成是怎么解决这个问题的。

　　“寇仲、徐子陵二人乃是扬州【双龙帮】的帮主，于我大唐却是寸功未立，如此轻易许以王位，怕是会让将士寒心，况且二人年纪尚轻就坐拥王位，日后怕是……”

　　沈大人乃是太中大夫，专门对皇帝的一些提议劝谏，跟魏征的谏议大夫职责倒是差不多。从外表上看，他如今也就四十左右的年纪，一脸的正派，第一眼看上去就让人觉得这家伙不错。

　　虽然沈大人后面的话没说完，但是众人也已经明白他的意思了。

　　年纪轻轻就封王，日后立功了还有什么能分封？难道封太子，亦或是把皇位传给他？所以，沈大人这话倒是有些暗藏杀机了。

　　沈大人这么积极的劝谏，自然也是有私心。

　　寇仲和徐子陵他们又不是大唐朝臣，一下子就被分封为王，跳到他的头顶上，这让沈大人怎么能接受？因此，一半是劝谏的态度，另一半自然是因为嫉妒的心里在作怪。每个人都有阴暗面，也怪不得沈大人，毕竟在场很多人都有这样的想法，只不过他们没有说出来而已。

　　“寇仲和徐子陵的【双龙帮】对我大唐立下了汗马功劳，昔日李密与多方势力联合欲对我大唐不轨，【双龙帮】就出兵平定了宇文家，此功劳又岂可抹灭。至于说年纪还小，有功就赏，若是因为年纪轻，就不赏赐，年轻人又何来动力？”

　　李渊一字一句的替寇仲和徐子陵二人分辨着，却是说的沈大人哑口无言。

　　“【双龙帮】于我大唐有功，然则却不足以分封为王，况且伏骞、跋锋寒和宋缺三人，于我大唐无半点功劳，为王说不过去，还望陛下三思！”

　　“还望陛下三思！”

　　“还望陛下三思！”

　　沈大人说完，后面又有几名大臣跟着劝谏。只是人数并不多，也就三五个。这些个大臣就纳闷了，平时对功臣赏赐太过的时候，不是有一堆人跳出来反对么？特别是那个最能谏的魏征，这次怎么都不跳出来了？

　　众多大臣冷眼望着这几个跳出来的家伙，真是不知死活了。

　　想来这几个跳出来的大臣，对江湖上的事情并不了解。若是知道一点，估计就不会傻乎乎的跳出来劝谏了。寇仲和徐子陵是李建成的结拜兄弟，有那么一点了解的人都知道，去招惹人家这不是间接的招惹李建成么？

　　有的大臣也不是没想过以宋缺作为缺口进行劝谏，不过思考一番之后，还是果断的放弃这个念头。

　　宋缺和独孤峰同为李建成的岳父，独孤峰只是被分封为公爵之位，而宋缺却是到了王位，从这一点上入手，也许能够成功。只是，他们一想都是李建成的岳父，招惹上哪一个都不划算，到时候人家女儿枕边风一吹，亏的还是他们。因此，仔细思考了一番之后，他们还是放弃了那个愚蠢的念头。

　　以致于，最后只有这三四个头脑不够灵活的家伙跳出来。

　　其实，他们几个跳出来，也是想着李世民、李元吉和李元霸他们这一干李家子女会不会站出来反对。毕竟分封了这四个王位，对李世民他们这些李家子女的影响挺大。如果李世民他们也反对，他们的劝谏也算是为李世民他们着想，说不定就被看上了，那好处是大大的有啊！

　　“还有没有其他理由反对封王的？”

　　沈大人正想回答，却觉得不对，这声音貌似不是正前方的李渊发出来的，回头一看却是李建成从大殿之外走进来了。

　　“太子殿下，微臣以为……”

　　“你以为什么？”李建成瞥了他一眼，继续向自己的位置走去，“分封他们为王，是本太子向父皇提的建议，你是觉得本太子的提议不对，还是对本太子不满？”

　　虽然李建成的话很轻柔，沈大人的背后却是冷汗直冒。李建成曾经在大殿上的行为，他们可都是记得一清二楚。现在知道是李建成的提议，他们哪敢还有什么意见？要怪也只能怪他们自己，对江湖上的事不清楚，就敢跳出来说三道四，没看到那么多的大臣都是睁一只眼闭一只眼么！

　　“这种小事以后就不要浪费父皇的时间，父皇每天都要处理那么多事，要是都把时间浪费在这上面，还如何治理好我大唐！”

　　“是，是，微臣知错！”

　　沈大人态度立马变的恭顺，李建成说什么就是什么，惹谁都不要惹李建成，这是大家的共识。人家身为太子，对多出几个王位都没说什么，他们劝谏的大臣尽一份心就是了，没必要把命都搭上了。

　　“既然众爱卿没有异议，那么寇仲徐子陵便为我大唐镇东王，伏骞为我大唐镇西王，宋缺为我大唐镇南王，跋锋寒为我大唐镇北王。望几位爱卿不负太子厚望，戮力共创我大唐盛世！”

　　“多谢陛下厚恩！”

　　不得不说，这李建成一出场效果就是不一样，原本反对的人立马就没声音了。

　　“众位爱卿，可还有事启奏！”

　　李建成站出，朗声说到：“启禀父皇，儿臣有事要说，是关于我大唐在接下去一段时间的战略问题。”

　　“哦，那就说出来让众位爱卿参详一番！”

　　出征的事做完都已经说过，不过这父子两倒是能演戏，此刻表现的就跟第一次听到一样。那神情，那动作，那语言真是入木三分。至少做完也在场的寇仲、徐子陵五人他们就不能表现的这么淡定自然。

　　“高丽、百济、新罗等地自古便是我华夏土地，奈何因种种原因从我华夏分裂出去，身为炎黄子孙，每每思及此处，儿臣都痛心疾首，茶饭不思……”

　　听着李建成的话，大殿上的众人都是嘴角狂抽，这丫的还真敢说。

　　痛心疾首，茶饭不思，早朝的时候人都上哪去了？要是真有这丫说的这么悲愤，能不能不要等日上三竿了才来上朝？

　　当然，大臣们心中腹诽，却是不敢说出来。

　　一些头脑机灵的大臣却是若有所思，从分封寇仲、徐子陵五人为王，再到李建成这要出兵高丽的趋势来看，似乎早已经有了定计。如今在大殿之上说出来，只不过是走走形式，他们相信就算没有大臣同意，李建成和李渊这两个大唐头等人物也会出兵。

　　“前隋杨广，横征暴敛，三次出兵高丽，虽然其行暴戾，却是为收复我华夏土地而劳心。高丽言行甚为嚣张，斩我华夏子民头颅，并且不顾道义曝尸于荒野之上……综上情况，儿臣请求父皇准许儿臣出兵高丽，扬我大唐神威！”

　　李建成一脸慨然，观其神情似乎对高丽的所作所为极其不满。当然，这里面有一点是装出来的，但是大部分却是李建成真的对高丽不满。

　　秦时，嬴政派大将蒙恬攻打高丽，慑于秦兵之威，高丽王向嬴政投降，并且以其女嫁给嬴政表示和亲。然而，当陈胜吴广起义之时，高丽王见华夏动乱，再次脱离华夏，并且开始吞并周遭小国，企图与华夏对抗。

　　三国时期，辽东郡被好战的地方土豪控制。高丽主动与刚刚成立的曹魏联盟攻打辽东郡。曹魏攻下辽东后，高丽终止了与曹魏的合作并发兵袭击了辽东西部。公元二四四年曹魏反击，摧毁了丸都城。高丽东川王逃到沃沮。

　　曹魏摧毁了丸都城后以为高丽灭亡了，所以很快就撤离了。不过仅仅七十年，高丽就重建了丸都城，并开始袭击辽东，乐浪和玄菟。随着高丽对辽东半岛的挺进，三一三年，高丽美川王吞并原汉四郡的最后一郡，乐浪郡。高丽从东北地区进入并控制了朝鲜半岛北部大部地区。开始与形成现代韩国的主体古代韩国国家百济与新罗处于激烈的军事对峙之中。朝鲜人称这一段历史时期为朝鲜历史上的“三国时代”。但是，这“三国”最初只是互相没有民族认同感的几个大型部落国家，与华夏三国时期的三国都是从统一的汉朝分裂出来，人民也具有同一民族感的情形完全不同。

　　直到杨广三次出征高丽，这个具有小强精神的国家都没有被灭亡，始终屹立在朝鲜半岛之上。

　　而现在，李建成决定亲自出征，势必要将高丽完全收复。

　　“陛下，太子殿下，无端开启两国交战，有违我华夏仁义道德，微臣以为此举不可行。”

　　李建成说了半天之后，终于还是有人跳出来反对李建成出征高丽的行为。李建成眼光扫去，此人乃是孔颖达之侄，孔仁迪。

　　都是儒家的代表人物，他们对于战争的行为自然是反对。

　　虽然孔颖达之前被李建成给气吐血了，而且李建成狠辣的手段也让大臣们恐惧。但是身为孔氏子孙，孔仁迪还是站出来劝阻。至于李渊和李建成接不接受，他就不能控制了。他只是尽一名孔氏子孙和一名儒家学者的本分。

　　“孔大人所言不错，既然如此本太子就给高丽王一个机会。只要他们肯向我大唐称臣纳贡，并且赔偿损失，本太子就不出兵了。”

　　“咦！”

　　大殿上的众人都好奇了，李建成什么时候这么好说话了？而且出兵高丽也是李建成自己说的，现在怎么被人进谏一番就改变主意了，难道李建成转性了？

　　“当然，若是高丽王执迷不悟，就别怪本太子不留情面了。”

　　听到李建成这句话，众人才反应，感情李建成之前那句话不过是好听的话而已。高丽王打退了杨广的三次征讨，让他称臣纳贡，并且赔偿损失，这是有可能的事么？显然不可能，那李建成最后还是要出兵。

　　“太子所言不差，礼部尚书将太子的要求告知于高丽王，若是不遵从，到时太子再出兵便是。”

　　“微臣遵旨！”

　　想到能够出征高丽，一干武将俱都是兴奋不已。身为武将，驰骋于沙场之上才是他们的宿命，至于是否符合仁义道德，跟他们没有多大关系，反正那些文人政客会想办法找出开战的理由。

　　“至于此次出征高丽的将领，儿臣尚在思考之中，等何日思考完毕，再告知父皇。”

　　听到李建成这句话，大臣们都无语了。感情你连出征的将领名单都已经筹备了，看来出征高丽的决心很强烈啊。大臣们估计，就算高丽王到时候同意李建成的这些要求，估计李建成也会找借口出征。

　　他们就想不明白了，为什么李建成就一定要出征呢？难道高丽这样臣服大唐，还不够么？

　　当然，因为他们不明白世界末日这件事情，所以任他们想破脑袋也不知道真正的原因。

　　“启禀父皇，还有一事，是关于元吉和宗湘花的婚事。”

　　“哦！此事太子又有什么看法？”

　　窦娴对于宗湘花还是挺满意的，两人也是情投意合，因此定于下月十五，也就是中秋节的时候成婚，恰好那一日也是喜庆的日子，弄个双喜临门。

　　不过，李建成的胃口摆明了更大。他的提议才说出来，顿时让所有人震惊了。

　　原来，李建成提议在那一天的时候，让李秀宁、寇仲、徐子陵、素素、裴元庆、李文成、罗成、单冰冰等一干人都把亲给成了。

　　按理来说，皇家成婚，其他人是要延后的，只是这事是李建成提出来的，那自然就不一样了。

　　因为，没人敢反对！


第六百四十二章 私通外族

　　“儿臣原定中秋过后出兵高丽，不过众位的终身大事也不能落后，所以在同一天解决了，出征高丽大家也就没有后顾之忧了。”

　　感情李建成弄这么一茬，还是为了出征高丽考虑，看来李建成是打定主意要出征高丽了。

　　“准奏！”

　　早朝散去，李建成不紧不慢的离去，趁着现在空闲，感受一下自由的气息，不然等过段时间就没有这么自在了。

　　“大哥，大哥，等等啊！”

　　听到后面的呼声，李建成才懒得搭理，继续向前走去。

　　“大哥你走的这么急作甚，人家叫了半天还不停下来。”李元吉抱怨的说了一句，转眼却是挂上一副笑脸，讨好的说到：“大哥你真是我的指路明灯，三言两语就为小弟我解决了终身大事，小弟我对大哥你的敬仰……”

　　“好了，有话就说，有屁就放，不要说废话。”

　　“咳咳！”

　　一边的寇仲、徐子陵和罗成等人俱是想笑，却又不好意思笑出来的表情。他们之所以和李元吉一起出现在李建成面前，自然有着同样的目的，现在大家怎么说也算是盟友，笑出来让李元吉难堪，就不好了！

　　“大哥，小弟这不是快成婚了，但是大哥你也知道，小弟手中没有多少余财，这下聘礼怕是有些困难……”

　　“怎么，你自己娶亲还想让大哥给你出钱？”

　　李建成瞥了李元吉一眼，没好气的说到。当然，李建成很清楚他们追上来的目的，肯定不是为了那聘礼的问题，既然李元吉不直接说出来，那李建成也就逗逗他便是。因此，此刻便露出一丝不满的神情，直接往前走去。

　　“哎，大哥你听我说啊……”

　　李元吉本想再演一下，然后再说出自己的目的。抬头一看李建成却是在十几米外了，蓦然响起李建成演戏的天分无人可敌，自己在他面前演戏，这不是班门弄斧么？因此，也不再拖沓，就要将几人的企图说出来。

　　“大哥，你看我们就要成婚了，聘礼是铁定够的。但是，怎么说我们也要拿出一些上得了台面的信物，这样新娘才会高兴不是。小弟知道大哥肯定不会吝啬，所以这才想着向大哥讨要一些钻石戒指，大哥你不会不同意吧？”

　　“哼！”

　　李建成冷哼一声，不屑的说到：“你要钻石戒指就直接说，在大哥面前哭穷，你还嫩了一点。”

　　“是，是，大哥说对，小弟也知道自己班门弄斧了！”

　　李元吉此刻被李建成训导，哪会反驳，小时候就这么过来的，现在为了讨好新娘，更是没有反驳的理由了。

　　“好了，看你们这么诚心的份上，我会让人替你们准备的，等你们大婚之日就会给你们的。”

　　“多谢大哥！”

　　李元吉、寇仲、徐子陵、裴元庆和罗成等一干人当即连连称谢。

　　其实，就算他们不找李建成讨要，李建成也会给他们的。李元吉这个有着血缘关系的弟弟成婚，李建成自然不会吝啬；寇仲和徐子陵虽是结拜的兄弟，但是却不必李元吉他们差，而且寇仲也是和李秀宁成婚，李建成自然也是会给予的，不过寇仲给的效果就不一样了。

　　裴元庆和罗成也不用说，李建成当然不会落下他们，他李建成还是个很大方的主。想到自己的大方，李建成露出一抹笑容，抬脚离开皇宫，今天还有一件事等着他去处理。

　　“建成，你来啦！”

　　【西游客栈】后院之中，李建成坐于主位之上，何晴、秦虎、杨伟、宋文、沙宝、沙亮五人站立一旁。

　　“呵呵，都说了在我面前不用太过拘束，坐下来说话。”

　　李建成拿起茶杯喝了少许，味道有点苦涩不算，一点茶的芬芳也没有。如今，李建成可是很期待宋缺什么时候会把大红袍给自己拿来。

　　“是！”

　　六人闻言，向李建成行了一礼便端坐椅子之上。他们跟李建成也很久了，自然清楚李建成的脾性。但是，李建成仁和宽厚，他们还是要恪守下属的本分。就算是何晴，自己的女儿跟李建成有着不浅的关系，她也没有因此而觉得自己高人一等。她知道自己能有今天是李建成给予的，她也很清楚，能走到今天这一步，是因为自己有能力，能给李建成助力，并非是因为秦瑶的娘亲。

　　“今天让大家在这里聚集，只有一个目的，那就是将长安城内将盐铁等商品出售给突厥人的商人抓捕。记住，无论这些商人在朝中有什么背景，一个也不要放过。好了，你们去做自己该做的事吧！”

　　“属下遵命！”

　　秦虎、杨伟、宋文、沙宝和沙亮五人听得李建成的份，对主位上的李建成抱拳行了一礼便离去。李建成没来之前，何晴便已经将昨晚和李建成商议的内容告知几人，几人也知道接下来要做些什么，因此也不用李建成跟他们说什么。

　　能够有一个像何晴这么好的助力，李建成也确实省心。

　　“建成，真没想到这些商人为了利益，竟然不顾中原百姓的死活，向突厥人出售了这么多的违禁物品。而且，做这种事的人竟然这么多，建成你看要怎么处置他们？”

　　李建成在大唐帝国成立的时候就说了，不得将军用物品像盐、铁、粮食之类卖给突厥人。

　　突厥人本身就彪悍，要是再有这些装备辅助，更是如虎添翼了。况且突厥草原之地，盐巴这种东西更是没有，他们只能用含有盐的东西来代替。粮食也是制约突厥人口的一个重大因素，因为食物少，所以每当突厥人到了一定程度的时候，各部族之间就要开战，抢夺粮食的同时，也减少了人口。这是草原环境所造成的，谁也无法改变。

　　但是，中原商人也看到了其中的利益，因此将盐、铁、粮食之类的出售给突厥人，能够从中获得数倍的利益。特别是在战争开启的时候，这些商人更是大发战争横财。

　　李建成也说了，在大唐帝国没成立之前，这些事都当做没发生。但是，大唐帝国成立之后，再有这样的情况，李建成就不会客气了。可惜，为了利益，依然还有不少的商人顶风作案。

　　就如李建成之之前前往【战神殿】就让他碰到了一次，虽然那个商队是太原蔡家的人。但是，李建成相信不止太原蔡家在做这种事，还有很多只是没有被发现而已。

　　因此，在进入大草原之前，李建成将消息传到长安城之中，让何晴派出大量情报人员去搜查。经过这么一段的时间搜查，何晴算是完成了李建成的任务，同时也感到震撼，没想到这些商人为了利益还真的是什么都敢做。

　　只是，这次牵涉的商人太多，何晴觉得有些不好处理。

　　然而，对于李建成来说，没有什么不好处理的事。

　　“既然他们要找死，那本太子就成全他们。”李建成从主位上站了起来，一脸的冷冽之色。

　　“这……”

　　何晴有些震惊，难道李建成决定把这些商人都斩尽杀绝？那样不说会造成怎样的后果，对李建成的声誉都是一个很大的影响。何晴的丈夫也是一名军人，也是在与突厥人的战争丧命的，对于这些商人的行为，她也是很痛恨的。

　　只是，若是对李建成的影响太大的话，她觉得还是从轻处理比较好。可是，看到李建成的脸色，何晴知道自己再劝阻也没有用了。

　　……

　　长安城北乃是皇城所在，在这一片区域居住的也都是文武大臣，这里的府邸也都是朝廷赏赐的，官职没有达到五品以上，根本别想居住在这里。就如武士彟，乃是开国功臣之一，李渊也给他赏赐了一幢府邸。奈何武士彟对这里的府邸并不是很满意，自己也在长安城南购置了一幢府邸，虽然小了很多，却是清幽无比，就连李建成这厮看了也挺喜欢。

　　不仅是武士彟，朝中诸多大臣也都在长安城南购置府邸，城北那幢李渊赏赐的府邸，他们也就早朝结束去那休息一下，或者有什么事情的时候才在那聚集，一般他们都是居住在城南这边的府邸！

　　长安城西则是平民居住的地方，这一片区域的房屋也比较老旧，毕竟平民不像官员有赏赐，或者像商人有那么多的余财。对于他们来说，房子能够遮风挡雨就够了，其他的他们也没能力去保证。

　　同时，长安城西也是市集所在，每天的清晨，长安附近乡村的平民都会将一些多余的货物拿到此处来贩卖。

　　长安城东则多是富丽堂皇的房屋，这里居住的多为商人，能够在这里安置住宅的，也都是比较有钱的商人。

　　不过，此刻长安城东整个区域已是被士兵团团包围。

　　“这是怎么回事，这些大头兵竟然敢包围此处？”

　　“这些商人个个腰缠万贯，平日里作威作福，听说朝中都有他们的人，这些大头兵难道就不怕死？”

　　“老王我看我们还是不要看热闹了，刀枪无眼，要是出了什么事，找谁理论！”

　　“老刘你这话说的极是，我们还是走吧！”

　　长安城东在大白天的被士兵包围，立马就吸引了众多百姓的眼球。当然，也有一些怕惹麻烦的百姓觉得此处乃是是非之地，拉着身旁亲朋好友远离此处。不过，华夏民族的百姓向来是喜欢围观的一个民族，走了一些人，仍然还是有很多人在围观。

　　“奉太子令，张家、徐家、刘家、许家、王家……以上十三家私通外族，全部逮捕，如有反抗，格杀勿论！”

　　秦虎、杨伟、宋文、沙宝、沙亮五人站在最前方，而在五人身后则是长安城的十二名城门校尉。

　　长安城乃是大唐都城，不像其他地方有郡守、府尹这样的官员。长安城也就有一个职位—京兆尹，但是这个职位其实也就是一个虚职，毕竟在长安城这个出门就能碰到三、四品官员的地方，京兆尹并没有多大用处。京兆尹也就总领长安大纲，原本这个职位是由李建成来担任的，奈何这厮是个懒得要命的家伙，然后就落到了李世民的身上。

　　除了京兆尹就是城门校尉了，负责长安城的城防。城内当然也有衙役，不过那些衙役只是负责维持城内的治安而已。要包围长安城东，自然要用城门校尉的兵马。

　　要调动十二名城门校尉本来是要京兆尹的令符，只是在长安城里混的官员，很清楚一个道理，李建成的命令你不能不听，就算是皇帝在这，没有京兆尹的令符你也别想调动城门校尉，但是这一点在李建成身上根本不适用。

　　所以，一听秦虎五人是李建成派来的。这十二名城门校尉，不管是轮值的，还是在家休息的，立马就出动了。至于说把整个长安城东包围起来，他们也没有丝毫犹豫，或许就算是让他们把皇宫包围起来，他们也不会有丝毫犹豫。

　　“这些商人私通外族，不大可能吧？”

　　“对啊，他们都这么有钱了，怎么会去私通外族呢？不会是被冤枉的吧？”

　　“那不一定，如果不是私通外族，他们哪来的这么多钱！”

　　“兄台这话说的有理，不过这些商人朝中都有靠山，怕是没那么好解决。”

　　“此言差矣，没听这是太子下的命令，那些大臣难道还会比太子大？”

　　一听到秦虎说出包围这里的理由，百姓们都是议论纷纷，各种各样的猜测是纷沓而至。有好的也有坏的，反正是不一而是。

　　不过，百姓们的议论并不能妨碍官兵的行动，很快被念到的这十三家商人家中之人都被抓到秦虎五人身前。当然，肯定不能把人都抓全了，毕竟这些商人并不会呆在家中，大部分的还是要在外面经营货物。

　　“大人冤枉啊，草民怎么敢私通外族！”

　　“是啊，大人给我们天大的胆子，也不敢私通外族啊！”

　　“大人，草民只是个本分的生意人，朝廷让我们缴的税银都及时缴清，绝对不可能私通外族啊！”

　　“大人，冤枉啊，大人……”

　　这些个被抓到的商人，家中都有几十上百人，齐齐的跪在大街之上，甚为壮观。特别是这么多人在这喊着冤枉，方圆千米之内的人都能听到。

　　“住嘴！再有大声喧哗者，杖打五十棍！”

　　秦虎双眼一瞪，目光缓缓的从这些人身上扫过。秦虎剿杀多少山贼、土匪，双眼放射出的寒意岂是这些过惯了富足生活的商人能够抵挡的？听到秦虎的声音，片刻之后全都老老实实的闭上了嘴。

　　“张家张达通，三十日前，在家中护卫头领张二牛及十五名护卫守护下，押运五百斤盐巴，一千五百斤粮食与突厥交易；张达猛，二十五日前，在家中十名护卫的守护下，押运四百斤盐巴，一千一百斤粮食与吐蕃交易；张慧泽，二十日前……”

　　“徐家徐盛昌，二十九日前，在家中护卫头领徐达开及三十名护卫守护下，押运短刀三百五十把，镔铁三千二百斤与突厥交易；徐盛荣，二十二日前，在家中四十名护卫的守护下，押运短刀三百把，镔铁二千五百斤与吐蕃交易；徐盛乾，十五日前……”

　　“刘家……”

　　“许家……”

　　“王家……”

　　秦虎展开手中的证据，一条一条的读了出来，那些被念到名的人，顿时脸色苍白，七魂丢了六魂。而那些被念到名的护卫，也都是惊惧不已。此刻秦虎手中握有证据，私通外族的罪名，轻则死刑，重则抄家灭族，谁不会感到害怕！

　　“大人，此事与我无关，是他们做的，大人，我们是无辜的啊！”

　　“大人冤枉啊，此事我也不知情，谁知道他们会做出那些大逆不道的事来！”

　　“大人，我们是无辜的，大人，我们是被冤枉的啊！”

　　到了这个时候，那些没有被念到名字的人，都纷纷叫喊无辜，那些被念到名字的人，则被他们毫不留情的抛弃了。这就是商人，用“大难临头各自飞”来形容他们是最恰当不过了。

　　“没想到这些商人真的私通外族，真是一群只有利益的人啊！”

　　“这些商人着实可恶，私通外族，应该全都杀了！”

　　“还好太子殿下英明，将这些私通外族的商人一网打尽！”

　　“太子殿下英明啊！”

　　见到秦虎拿出证据宣读，而那些商人也各自在那攀咬，围观的百姓也知道这些商人确实私通外族，当下都露出一副厌恶的神情。士、农、工、商，商人的地位本就低下，现在更是闹出这样的事来，更加让人看不起。

　　“你们是不是无辜的，太子殿下自会会查清。无辜的人自会还给他一个公道，但是，有罪的人一个也别想漏网！”

　　秦虎望着这些大声囔囔的商人，恶狠狠的说到。秦虎五人原本是太原的士兵，也经历过突厥人攻城的战争，对于突厥人的勇猛也很了解。因此，对于这些把军用物资贩卖给突厥的商人一点好感都没有。

　　“来人，把这些人统统押入大牢，等候太子殿下处置。”

　　“得令！”


第六百四十三章 严惩奸商

　　皇宫，李渊和一干文武大臣休息之后，继续下午的朝会。

　　李建成不在大殿之上，很多大臣都松了一口气。要知道李建成在大殿的时候，他们可是连大气都不敢喘一下，生怕李建成暴起发难，到时候连哭都没地方哭了。

　　“各位爱卿，可有事要禀奏！”

　　李渊的神情看上去倒是挺轻松的，这也难怪。大部分的事务基本上都有李建成、李世民和李秀宁这三个能干的儿女解决了，他李渊除了批阅一些奏折之外，根本就没什么要他做的事，这精气神看上去自然也不是一般的好。

　　“启禀陛下，二日前黄河突发大水，河南道滑州、齐州、兖州、海州等多地房屋受毁，流民浪迹于野，百姓无处安生，衣不蔽体食不果腹，滑州、齐州、兖州、海州等多地太守八百里加急上奏恳请陛下开仓赈粮，同时紧急划拨钱粮，否则时日延长，恐民心有变！”

　　李渊话音才落下，唐俭便站出来说了一个不是很好的消息。

　　黄河乃是华夏第二条长河，自远古以来即为多泥沙河流。公元前四世纪黄河下游因河水浑浊即有“浊河”之称。公元一世纪初，有人指出“河水重浊，号为一石而六斗泥”。秦汉以后泥沙有增无减。这些泥沙中的一部分堆积在下游河床上，日积月累，河床淤高，全靠堤防约束，时久形成悬河。每逢伏秋大汛，防守不力，轻则漫口决溢，重则河道改徙。

　　历史上，黄河流域曾经长时期作为华夏政治、经济和文化中心，被誉为中华文化的摇篮。历史上频繁的灾害，也使黄河被称为“华夏的忧患”，据历史记载，从公元前六零二年到李建成穿越那个时代算起，黄河决口将近两千次，大的迁途二十六次。平均三年有两次决口，百年有一次大改道。

　　可见黄河给两岸百姓造成了多大的危害，奈何古时的人很看重故土，就算是遭受黄河之灾，也不想迁移。故此，每到了七、八月黄河泛滥的时候，朝廷都要准备赈灾事宜。历朝历代都是如此，即使是李建成也无可奈何。以他一人之力，也无法改变黄河的问题。

　　“准奏！”

　　李渊大手一挥，毫不犹豫的同意了开仓赈粮的事。

　　李建成弄来的【占城稻】，已在大唐各地种植，如今大唐算是仓廪充足，根本不用为粮食的问题而烦恼了。

　　“只是划拨钱粮事关重大，需得有人监护，否则难免有人中饱私囊！”

　　赈灾的钱财数额巨大，要是没有人督查，贪污是肯定的事。就算有人督查，除非是把每一笔钱财都亲手交到难民手上，不然还是有人会贪污。不过，要是真这么干的话，估计那个督查的人累也会累死！所以，如今能做的事，就是让贪污降低到最低的程度。

　　“马周何在！”

　　“微臣在！”

　　年龄还不到三十的马周从文官末尾走了出来，但是却没有多少人看不起他，要知道，这马周可是太子殿下亲自举荐的人。

　　“太子说你处理政事的能力很好，那这一次河南道的事就交由你来处理了。暂且任你为河南道监察使，全权负责此次赈灾事宜！”

　　“微臣必定不会让陛下好太子殿下失望！”

　　马周略带兴奋的站回他的位置，如今他还不到三十的年龄，却是被委派重任，日后的前途不可限量。马周自然知道因为自己是太子殿下举荐之人，才能有如此效果。但是，对于马周来说过程怎么样并不重要，只要能为百姓做一些事就足够了。正如这一次前往河南道赈灾，惠及多个州郡数百万百姓，才是让他最高兴的事。

　　“启奏陛下，昨日清晨剑南道发生地震，曲州、麻州、嘉州、戎州四地受害最重，房屋多数倾塌，百姓死伤众多，多数无家可居；雅州、渊州、益州、朗州四地受害较轻，然则也有不少百姓伤亡。此八州太守八百里加急，请求陛下开仓赈粮，同时划拨钱粮，以免民心涣散。”

　　马周才站回去，唐俭又站出来说了一个不好的消息。

　　“哎，真是多事之秋！”李渊眉头微蹙，轻叹一声。“杜如晦，暂且任你为剑南道监察使，全权负责此次赈灾事宜！”

　　“微臣遵旨！”

　　群臣们有些诧异了，马周是太子李建成一系的人，杜如晦是秦王李世民一系的人，李渊分别委以重任，这是有什么打算嘛？

　　当然，群臣们看不明白，李渊也不会回答他们。

　　“各位爱卿，可还有事禀奏！”

　　李渊大声询问着，双眼却是盯着唐俭，两个很糟糕的消息都是唐俭带来的，不知道还会不会有其他糟糕的消息。

　　唐俭很无奈，河南道和剑南道发生这样的事能怪我？又不是我让他发生的，不过唐俭也就心里腹诽，不敢抱怨出来。

　　“既然无事，那就退朝吧！”

　　其实，古时候的朝会还是不错的。有事就说，没事就可以退朝，哪像李建成前世的时候，不管有没事，都要到那个时间才能走。

　　“陛下，大事不好了……”

　　李渊正要转身离去，大殿之外却是传来急切的声音，无奈李渊只好停下身形，不知又是什么事，搞的这么慌张。

　　“陛下……”

　　小跑进来的宫门守卫，顾不得休息，便要开始说话，却是被李渊的喝声给打断了。

　　“混帐，是谁准许你带刀入殿的！身为宫门守卫，难道你不知道这一点？事情说完之后，自己去领二十杖刑。”

　　“喏！”

　　“什么事情让你这么慌张，成大事者当临危不乱，就算天塌下来也有高个顶着。”责罚之后李渊又轻声安慰到，上位者当恩威并施，才能让人信服。当然，也不是说想骂就骂，要责罚也要有理由，就像这个守卫持刀入殿，这就是责罚的理由。

　　李渊一发怒，威严尽出，一干大臣们才想起，李渊也是一个杀伐果决的主，只不过平时被李建成的狠绝给掩盖了。一念及此，许多大臣都老实了许多。

　　“启奏陛下，太子殿下调动十二城门校尉兵马，包围城东，将张家、徐家、刘家、许家、王家等十三家商人悉数逮捕。如今一些漏网的商人还有他们的亲属以及一些其他的商人，此时都跪在宫门外喊冤！”

　　“嘶！”

　　群臣闻言俱都是倒吸一口冷气，心中震骇不已。当然，他们震惊的并不是李建成抓捕这些商人，他们震惊的是李建成调动十二城门校尉。

　　十二城门校尉负责长安城的防卫，职责重大无比。想要调动他们，必须有京兆尹的命令，可是，群臣们从李世民的表情上看出来，李建成并没有通过李世民就直接调动十二城门校尉。如果李建成有心造反，岂不是轻而易举的就控制长安了。

　　“太子抓人的理由是什么！”

　　李渊淡淡的询问到，对于李建成调动十二城门校尉的事根本不在乎。要是那小子真的对皇位感兴趣，他李渊都要仰天大笑了，奈何那家伙冥顽不灵，就是不接受这皇位，李渊也没办法，只能由着他了。

　　“启奏陛下，太子殿下以私通外族的罪名抓的人，并且当街将这些商人的罪名给宣读了出来。”

　　“哼，这些商人真是越来越无法无天，众位爱卿觉得该怎么处置他们。”

　　“陛下，商人重利，毫无礼仪仁德之心，微臣以为当严惩，以儆效尤。”之前反对寇仲等人封王的孔仁迪站了出来，很是干脆的表达了他对这些商人的看法。当然，孔仁迪这么做，并非是为了讨好李建成。

　　孔仁迪为孔氏子孙，学的是儒家思想，对于商人是最为排斥的。道家、法家、杂家等学派的人，则对商人没有这么大的成见。

　　“父皇，儿臣以为这些商人私通外族，祸害我大唐子民，理当严惩。”

　　听到李世民的话，众人再次诧异了。李世民平时表现的温文尔雅，平易近人，不要说骂人这种事，就连大声说话的时候都很少见。为何这次对怎么处置这些商人表现的如此愤慨？按他们的想法，此刻李世民应该站出来指责李建成越过他这个京兆尹，擅自调动城门校尉的事。眼前发生的情况，让大臣们觉得很是诡异，所以都很老实的保持着沉默。

　　这些商人被抓，没有人去考虑他们是不是被冤枉，李建成是否胡乱抓人这种事。因为，所有大臣都知道那是不可能的事情。

　　在大殿之上的大臣们都清楚，李建成绝对是迄今为止最懒的一个太子，懒到连早朝都很少看到他的身影的地步。就说这样一个人，怎么可能会吃饱没事干去冤枉那些商人？他们也明白，李建成手上有一个情报机构，就如上次许多家族子弟塞到军中去混功勋，不过几天的时间就被李建成查的一清二楚。

　　不用说，这次这些商人私通外族的罪证，铁定也是李建成手上那只情报机构查出来的。

　　“陛下，只是此次涉案商人太多，他们手中有一些是百姓不可缺少的盐、粮等物，若是处置不当，怕是会闹出不小的麻烦。”

　　窦威出列将指出其中问题，商人肯定要处置，处置不当也会有造成其他的麻烦。

　　“既然此事太子处理，那就让太子去解决，想必太子不会让朕失望！”李渊一脸轻松的说到，看那小子懒，现在这事就让他自己解决去。

　　听着李渊的口气，大臣们感到无语，怎么好像有种幸灾乐祸的感觉。

　　“好了，赈灾事宜不可耽搁，马周和杜如晦你二人即日启程，没什么事就退朝吧。”李渊说着转身就走，不过好似想起了什么事，停下身来又补充了一句，“对了，你别忘了去领二十杖刑。”

　　那跪在地上的宫门守卫欲哭无泪，本想着李渊都走了，好像忘记了自己的事，没想到最后还是给记起来了。

　　“马大人，杜大人，恭喜、恭喜，得陛下看重，前途无量啊！”

　　“马大人，杜大人，日后切莫忘了你我同殿微臣，照拂一二！”

　　“马大人，杜大人真乃我大唐之栋梁，必将名垂千古！”

　　李渊一走，一些大臣当即就向马周和杜如晦二人恭贺，马匹声不绝。马周和杜如晦二人也不是什么二愣子，见人说人话，反正那些大臣说什么好话，他们也都应答着就是，只要做到不得罪人就够了。不过，显然那些大臣对马周更加热情，毕竟马周是太子的人，而杜如晦是秦王的人。

　　“马大人，杜大人，勿要辜负了陛下的厚望！”

　　唐俭、窦威、刘弘基、裴寂几人离去前，也向二人谆谆教诲了一句。毕竟他们的身份是开国元勋，以前辈的口吻指点二人也无不可。

　　“马周（杜如晦）多谢几位大人教诲！”

　　对待唐俭四人的态度，自然跟那些阿谀奉承的大臣不一样。再说了，以他们如今的身份，在四人面前也没什么好拿捏的。

　　等所有大臣都离去之后，马周、杜如晦二人相视一眼，也各自离去。

　　之前还热闹无比的大殿，转眼间已是变得空荡荡！

　　……

　　京兆尹府衙，李建成端坐正位之上，秦虎五人侧立一旁，十二城门校尉也是恭敬的站立于边上。

　　“太子殿下，这些商人所犯罪行证据确凿，是否直接判罪？”

　　“不急，本太子也是个讲道理的人，在百姓面前给他们一次申辩的机会。”李建成淡淡一笑，随意的说到。“况且，也要用这次机会来杀鸡儆猴，让那些商人知道，钱不是这么好赚，也不是这样赚的！”

　　随着李建成的吩咐，京兆尹府衙之外弄出了一片办案的区域。

　　“太子殿下，草民是被冤枉的啊！草民是无辜的啊！”

　　“太子殿下，草民对此事毫不知情，太子殿下明察！”

　　“太子殿下，草民知罪，求太子殿下饶命啊！”

　　当这些商人以及商人的亲属还有家中护卫被带上来的时候，纷纷囔囔说什么的都有。有认罪的，有喊冤枉觉得自己是被牵连的，还有一些商人的亲属和护卫要与商人脱离关系的，此刻面临生死，也真是什么话都说的出口。

　　“看这些商人作威作福，平时拽的二万五八，没想到也有今天。”

　　“这些该挨千刀的商人，平时压榨我们这些平民，早就该被收拾了！”

　　“严惩奸商，严惩这些吸血鬼！”

　　“严惩奸商，严惩这些吸血鬼！”

　　“严惩奸商，严惩这些吸血鬼！”

　　也不知道是谁带头呐喊的，很快就让这些百姓把心中对商人的不满给宣泄了出来，纷纷要求严惩这些商人。

　　“百姓们放心，本太子绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”

　　李建成挥手示意百姓安静，而后将目光转向前方的这十三家涉案商人。商人加商人的亲属，还有护卫，跪在李建成前方的足有一千多人。商人的富裕由此可见一斑，寻常百姓连养活自己都难，哪还有闲钱去养这么多的护卫。

　　“本太子给你们一个申辩的机会，认为自己是无辜被冤枉的可以说出来。”李建成淡淡的说了一句，随后脸色陡然间寒了下来，语气极为冰冷的说到：“但是，如果谁有罪敢喊无辜，被查出来，本太子让你求生不得求死不能。”

　　一干商人们俱是浑身一颤，李建成地宗师境的实力，散发出来的威势，岂是他们能够承受的住。

　　当下就有人受不住失禁了，更有甚者直接被吓晕了。

　　“好了，现在你们可以申辩了！”

　　李建成拿起座上的茶杯，看也不看这些商人一眼，好似此事与他没有半点关系。

　　这些商人左看看，右看看，似乎观察有没有人出头，他们也好随后申辩。可是过了半天没有一个人站出来申辩，想想李建成之前森寒的语气，仅有的一点勇气，也早就被吓回肚子里去了。

　　他们经商的，谁敢说没有做过半点违法的事，申辩显然是不可能的事。

　　当然，也有一些商人觉得自己朝中有靠山，就算被抓了也没事，到时候总能托那些靠山把自己给捞出来。

　　“很好，看来各位都很实诚，知道自己有罪，那本太子就直接宣判你们的处罚了。”

　　“张家张达通，张二牛，张达猛，张慧泽；徐家徐盛昌，徐达开，徐盛荣，徐盛乾；刘家刘青山，刘青伟，刘二虎，刘青河；许家……以上五十五人直接与外族私通，证据确凿，罪行恶劣，本太子宣判择日处斩。”

　　“……”

　　在场的所有人一楞，特别是那些被念到的人，更是惊诧不已。

　　他们原本想着就算被判刑了，有靠山的帮助，还有机会出来。就算再严重一点，抄家他们也不是没有想过，可是怎么也想不到会直接被判砍头。

　　“太子殿下饶命啊，草民愿意捐出所有家财！”

　　“太子殿下饶命啊，朝中刘大人是草民族叔，看在刘大人份上，饶草民一命！”

　　“王大人是草民……”

　　“徐大人是草民……”

　　现在生死关头，这些商人哪还顾得上其他，纷纷把自己的后台搬了出来，期待着能保住自己的小命。


第六百四十四章 李世民的意外举动

　　“呵呵！很好，看来各位朝中都有靠山！那本太子就叫这些大人来，问问看各位是该判处怎样的刑罚。”

　　李建成笑眯眯的说着，但是秦虎五人跟随李建成这么久了，岂能不知道李建成笑容之下，隐含无尽的杀意。

　　“秦虎，杨伟，宋文，沙宝，沙亮！”

　　“太子殿下有何吩咐！”

　　“去将他们口中说的这些大人请来，本太子也很好奇那些大人对这些商人的看法。”

　　“喏！”

　　得了李建成的吩咐，秦虎、杨伟、宋文、沙宝、沙亮五人连同十二城门校尉带着部分官兵去将那些大臣“请”来。

　　不到一刻钟的时间，那些被商人报出名字的大臣纷纷带到。原本还不知道何事的那些大臣，看到眼前的情形当即明白是怎么一回事。有的被吓的浑身颤抖个不停，有的更是干脆，直接晕过去了。当然，也有的大臣表现的很淡定，完全一副事不关己的神情。

　　“各位大人，这些商人都说与你们有沾亲带故的关系。所以，本太子也很为难，这才不得不将各位大人请来，看看各位大人觉得该如何处置他们的。”

　　李建成这话说的他很为难一般，然而看他优哉游哉的神情，就知道这厮是在乱说话了。

　　这些商人看到自己的后台来了，一个个都期盼的望向他们，等着他们替自己说些好话，就可以免去死刑了。

　　不过，他们注定要失望了。

　　“太子殿下，微臣自知有罪，还望太子殿下饶过微臣家人。”

　　“太子殿下，微臣自知有罪……”

　　沉默了片刻，几名大臣突兀的跪在地上，承认了自己的罪责。

　　“吏部郎中刘大人，不知你有何罪？”

　　李建成却是对这些大臣的话恍若未闻，拿起座上的茶杯，浅浅的喝了一口，这才不紧不慢的问了一句。

　　“微臣收受刘家金条十根，名贵字画五幅，其他钱帛不计其数。答应将其挂靠在微臣名下，享受大臣家属待遇，出入城门无须缴纳税银，同时上缴商税的商税也比寻常商人低。同时，微臣利用手中职权，帮助刘家低价从百姓手中收购粮食，高价卖给外族。微臣自知罪孽深重，甘愿受罚，还望太子殿下饶过微臣家人。”

　　吏部郎中刘开山在李建成面前，没有隐瞒的将自己的罪行一五一十的说了出来。朝中大臣都知道，李建成手中有一个强力的情报机构，还不如自己老实的交代罪行，这样也不会祸及家人。

　　“兵部员外郎董大人，你又有何罪？”

　　李建成没有表示该怎么处置刘开山，反而转头望向另一名大臣。

　　“微臣收受徐家金条十五根，名贵字画十一幅，其他钱帛不计其数。微臣利用手中职权，将军中废弃武器低价出售给徐家处理，并且将一部分铁矿低价售给徐家开发。微臣自知罪孽深重，不求太子殿下恕罪，只希望太子殿下能够放过微臣家人。”

　　“兵部郎中张大人，你又是何罪？”

　　“微臣……”

　　一个时辰的时间，被这些商人提到的大臣共计有十五名，有十二名大臣很自觉的说出了自己的罪行。

　　这些商人看的是目瞪口呆，原本他们是想把这些大臣给召来替自己开罪的，怎么也想不到变成了这些大臣在认罪。想到这些大臣都倒下了，那他们的死刑还跑的掉？

　　“太子殿下饶命啊，草民愿意改过自新，好好做人！”

　　“太子殿下饶命啊，草民愿将所有家财捐给朝廷，只求饶过草民一条小命！”

　　“太子殿下饶命啊……”

　　靠山已经倒下，这些商人全都疯狂了，一个个都在忏悔自己的过错。

　　“你们知道错了，饶你们一命？那些因为你们私通外族，而死在外族手中的百姓，他们的命又有谁饶过了？统统拉下去，择日处斩！”

　　“喏！”

　　听到李建成的命令，一干士兵干净利落的就把这些被宣判死刑的商人给拖走了。有挣扎的，士兵直接将其打晕。当那些被判死刑的商人被拖走之后，现场一片寂静，他们的命运还等着李建成来宣判。

　　李建成目光望向依然跪着的商人的亲属还有护卫，在他们的注视下，淡淡的开口了：“你们虽然没有直接参与，但是对他们的行为也是知晓，却是没有报给官府。平时你们也享受了好处，现在也该轮到你们来偿还了。年龄凡在十岁以上五十以下，一概发配边疆服劳役，等赎清你们的罪孽之后，方可免去你们的罪行。至于十岁以下的孩童和五十以上的老人，官府会帮你们统一安排。带下去，择日启程。”

　　“喏！”

　　等士兵把这些人也带走之后，现场只剩下十五名官员还未进行处置。

　　李建成目光扫向那三名没有认罪的三名大臣，点了点头道：“三位大人洁身自好，乃是官员中的典范，本太子会向父皇申请牌匾送至你们府上，希望你们能够继续保持。没你们的事，可以走了！”

　　“谢太子殿下，微臣告退！”

　　可别小看那牌匾，皇帝御赐的东西，拿出来可都是金字招牌。就算当做传家之宝也不为过，此刻听到李建成让李渊赏赐一个，他们自然是感激涕零。心中更是想着回去教育子女莫要贪污腐化，不见三人正是因为保持清廉才能得到赏赐，而那十几个贪污的大臣，不用想也知道他们的下场好不到哪去。

　　“你们说吧，希望本太子怎么处置你们！”

　　李建成斜睨了十二人一眼，不说怎么处置他们，反而让十二人自己决定。

　　“罪臣自知罪孽深重，但求一死！”

　　“罪臣自知罪孽深重，但求一死！”

　　十二人齐齐呼喊到，当然也不是他们不怕死，而是不求死不行啊。李建成的风格他们也都清楚，既然罪行已经无法避免，不如就用他们的小命来保住家人的性命。

　　“很好！”

　　李建成淡淡的点了点头，厉声道：“既然你们都知道自己有罪，为何还要去犯，莫非你们觉得我大唐律法是开玩笑的嘛！”

　　“罪臣不敢！”

　　“见你们本次认罪态度良好，本太子也就给你们一次改过自新的机会。统统发配到边疆服劳役二十年，若是表现的好，可酌情减免。若是不知悔改，那就一辈子给本太子呆在边疆吧！”

　　“多谢太子殿下不杀之恩！”

　　“太子殿下宽宏大量，罪臣必定改过自新，重新做人！”

　　“好了，带下去吧！”李建成挥手让人将十二名大臣带走，而后望着周围的百姓，朗声说道：“各位大唐的子民，正所谓王子犯法与庶民同罪，只要有人犯法了，本太子绝不会放过。所以，各位我大唐的子民有碰到谁违法犯罪，都可以向官府禀报，本太子绝对让犯罪分子逍遥法外！”

　　“太子殿下英明！太子殿下英明！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　李建成在百姓们的呼声下离去，今天对于这些围观的百姓来说是一次巨大的冲击，因为有一个公正无私的太子，让他们今后碰到任何不公的事情都敢于向官府报案。也正是因为这样，长安城的吏治一片清明，真正的做到“夜不闭户路不拾遗”的地步！

　　随后，一纸诏令从长安城发出，各地官员严惩私通外族的商人。若是有投案自首的从轻处理，若是被官府查出的，严惩不贷。

　　一时之间，大唐境内的商人是风声鹤唳。

　　有自觉的向官府投案自首，鉴于犯罪情节比较轻，而且认罪态度良好，仅判处一人，并且也没有没收家财。也有一些心存侥幸，奈何在李建成强大的情报机构之下，但有私通外族的商人是无处遁形，一一被官府查处，此时才后悔自己不自觉。奈何，却是为时已晚。

　　在这抓捕商人的活动下，时间过的很快，一转眼已是到了农历八月十五，也就是中秋佳节，合家团圆的日子。

　　当然，对于长安的文武百官来说，今天也是一个不一样的日子。

　　齐王李元吉、平阳公主李秀宁大婚的日子。还有太子殿下的结拜兄弟寇仲、徐子陵二人，而跋锋寒也将心上人芭黛儿从突厥中带来，参与到这次婚礼之中。阴显鹤和纪倩，还有大将裴元庆、罗成，这次婚礼的规模也是空前绝后。

　　这一次李建成是大出血，每人都送了一个钻石戒指。让那些及早成婚或者还没成婚的人大呼亏了。

　　“值此佳节，还有如此空前的婚礼，朕与大家同饮！”

　　“陛下万岁！”

　　李渊和窦娴二人在与众人喝了几杯酒之后就离去了，李渊也知道要是自己在这里的话，众人放不开，他留在这里也是扰了众人的兴致。

　　“大哥，今天大喜日子，看你怎么一脸忧愁的样子啊？”

　　寇仲被众人灌的醉醺醺的，看到李建成坐在一边脸色似乎有些不好，因此走过来询问到。

　　“呵呵，你们大婚，大哥怎么会不开心，我只是在你喝的这么醉，晚上洞房怎么办！哈哈！”

　　李建成大笑着调侃寇仲一句，旁边的众人闻言也是笑出了声。

　　怎么有一种不安的感觉！李建成脸上笑着，心中却是有一种不安的预感。他很相信自己的感觉，很多次都是这种感觉让自己化险为夷，可是他却想不明白，这不安的感觉究竟从哪里来。

　　直到众人都散了，什么事也没发生，然而那种不安的感觉却是依然萦绕在心头。

　　……

　　第二日清晨，心中被不安所环绕的李建成很早就从床上爬了起来。中秋已过，也是时候准备出征高丽的事宜。

　　正如众人所预料的，高丽王直接回绝了大唐的要求，因此战争不可避免。

　　李建成也和傅采林谈过了，到时候傅采林和李建成一同前往高丽，由傅采林去劝谏高丽王，免得两国大动干戈，死伤无数。况且傅采林也知道，一旦开战高丽必定不是大唐的对手，毕竟这次领兵的是李建成，而不是隋炀帝杨广。

　　“自己答应过秦叔宝，还有程咬金那老流氓，罗成新婚，就不带他去了，还有单雄信、王伯当、李绩，算了，把瓦岗那一堆人直接带去就是了。”

　　李建成想了想，这次既然开战，那就直接把朝鲜半岛给攻下。到时兵分三路，他带兵攻打高丽，另外两路分别攻打百济和新罗，以大唐如今的财力和军力，打下来应该没有多大的问题。

　　“嘻嘻，建成哥哥你难得这么早起来！”

　　正在庭院之中嬉戏的众女，见到李建成出现，自诩为大姐头的独孤凤毫不留情的调侃到。

　　“嘿嘿，你再得意，小心家法伺候！”

　　李建成坏笑着望向独孤凤，心头不安的感觉越来越强烈，只是他也不想让众女担心，所以也表现出一副轻松的表情与独孤凤开起了玩笑。

　　果然，一听家法，独孤凤当即就不敢说话了。要是在众姐妹面前被李建成施行家法，那她的脸就丢光了。

　　“建成！”

　　正当李建成思索之时，一股香风袭来，随后单美仙那清幽的声音在耳边响起。

　　“原来是东溟夫人，不知有何事？”

　　之前李建成在怎么对待单美仙这个问题上很是纠结了一番，是祝玉妍的女儿，同时又是单婉晶的娘亲，本想与她拉开距离，然而随着时光的流逝，两人的关系却是更加不清不楚。李建成和单美仙，包括独孤凤等众女都知道，两人彼此都有意，只是那一层纸始终没有捅破，导致二人的关系也是阴晴不定。

　　因此，李建成觉得就这样顺其自然的发展下去也是很好。

　　“建成，如今我在中原也呆了很久，不知【东溟派】内怎样，所以我想也是时候回去了。”

　　单美仙低着头，轻声细语的将自己思索良久的话给说了出来。

　　“什么，你要走了？”

　　“嗯，等你过几日出征之后，我也就回去了。”

　　李建成一愣，还以为自己听错了，但是当单美仙再次确定的说出之后，李建成明白自己没有听错。

　　“在这里呆着不好么，为什么要走？”

　　李建成这话说出来，两人同时都愣住了。

　　李建成想的是，自己有什么资格要求人家呆在这里，又是用什么身份要求人家呆在这里呢？

　　单美仙则是想着，为什么要离去呢？呆在这里难道不开心么？即使是远远的看他一眼，心头也是甜蜜的。只是，或许因为自己没有什么身份呆在这里，让她心中有种不自在的感觉，或许也是一种赌气的行为吧！

　　难道不安的感觉，是因为她要离去了吗？

　　李建成想到昨晚突然产生的不安感，陡然间听闻单美仙离去，李建成的心头一直发堵的感觉。他知道自己真的在意她，既然这样，为什么已经这么久了，自己还什么表示都没有呢？自己究竟在顾虑什么呢？

　　一时之间，两人谁也没说话。而在一边嬉戏的众女也都安静了下来，李建成和单美仙的情况她们都了解，可是她们也不好插手。

　　“大哥，在不在呢！”

　　一道呼喊声打破了寂静的氛围，却是李世民从外边走了进来。然而，因为李建成和单美仙的事情，众人却是没怎么在意李世民。

　　李世民却是也没说话，慢慢的朝着李建成这边走来。

　　若是李建成没有因为单美仙要离去的事情，或许会疑惑，按理来说此刻李世民应该是在大殿之上，为何会站在这里？而且，李世民的行为似乎有些诡异？

　　只是，因为单美仙离去的事情，使得李建成大脑有些混乱，才造成了难以挽回的悲剧。

　　单美仙其实心里也很难受，若是可以的话，她也想一直陪着李建成身边，只是那种心痛的感觉，让她难以承受。更关键的是，有时候走在外面，她仿佛都看到别人对她指指点点的述说着什么。

　　她自然并不在意，可是她要为李建成考虑，李建成乃是太子之尊，不能因为她而有所声誉。所以，在考虑了许久之后，单美仙终于做出了离去的决定。

　　单美仙将头扭到一边，不想让李建成看到自己难过的样子，也不想因为自己看到李建成的脸庞，而再次收起自己已经坚定的心。

　　蓦然间，单美仙瞪大了双眼，好似看到什么不可思议的事情，随后身子突然间动了。

　　“小心！”

　　单美仙惊呼一声，整个人朝李建成身上扑了过去。

　　“扑哧！”

　　利刃穿过肉体的声音响起，李建成终于反应过来，丹田真气运转，身体轻轻一震，李世民的身体犹如断线的风筝倒飞出去。

　　“世民，你在做什么？”

　　李建成朝着倒在地上的李世民怒吼一声，双眼赤红的令人惊惧。

　　原来，刚才李世民朝李建成走来，却是猝然拔剑便要刺向李建成，正好抬头的单美仙看到这一幕，没有犹豫的挡在了李建成的面前。随后，这突然而来的一剑，便从单美仙的胸口穿过。

　　因此，将大脑还处在混乱的李建成给惊醒了。

　　而众女也都反应过来，惊诧不已的望向李世民，不知道他怎么会有此举动。

　　“没想到，功亏一篑了！”


第六百四十五章 疯狂的李浩宇

　　阴沉中带着惋惜，惋惜中带着失望，失望中带着一点点愤怒的声音从庭院之外传来，听着这道熟悉却又陌生的声音，李建成瞳孔猛的一缩，似乎有些难以置信。

　　当人影出现在眼中之时，李建成确定了果然是他，浩宇大少—李浩宇。

　　“浩宇大少，你为什么要这么做？”

　　李建成眯着眼睛淡淡的问了一句，他实在不明白李浩宇为什么要这么做。他已经看出来了，李世民已经被【移魂大法】给控制住了，之前李建成有想翻看【九阴真经】有没有可以借鉴的地方，可是没有找着。当时他也没怎么上心，找不到就算了，反正他也只是想看看有没值得借鉴的地方，并没打算拿来练。

　　如今的情况已经很明了了，【九阴真经】被李浩宇偷去了，而且他竟然已经达到了初步的人宗师境。难怪当时的四大高手和王重阳都死命的抢这秘籍，实在是高手速成秘籍啊。就说欧阳锋吧，虽然是修炼的倒过来的【九阴真经】，实力也是大有长进，比之黄药师、洪七公和一灯大师都牛逼，最后还是靠着练了正版【九阴真经】的郭靖才制服了欧阳锋。这一切都说明了，【九阴真经】确实很厉害。

　　当然，【九阴真经】有利也有弊，前期练就的很快，但是因为心境不稳，后期的进境就差了许多。

　　“咳咳……”

　　李建成还在思索，耳边传来一阵虚弱的咳嗽声，李建成这才想起单美仙还重伤躺在自己怀中。

　　“美仙，你没事吧？”

　　李建成此时也顾不得什么，一屁股坐到了地上，右手攀上单美仙的脸庞，轻轻的抚摸着。

　　那一瞬间，毫不犹豫的替李建成抵挡了那一剑，单美仙的心意已经很明确了。李建成知道，或许曾经的他还会想着顺其自然水到渠成。但是，当单美仙那倾心的举动，李建成知道自己已经没什么好犹豫了。

　　“建成，能不能再叫这样称呼我一次……”

　　单美仙纤纤玉手艰难的摩擦着李建成俊逸的脸庞，想起第一次在船上相见之时，李建成想要偷取账本，被自己发现了，却依然能够淡定的款款而谈。后来自己怒而出手，被李建成擒住，这家伙在耳边吹着热气，让自己好不难受。想到那时的情形，单美仙一阵恍惚，没想到转眼间就过了那么久，李建成如今也与单婉晶成婚。

　　李世民先前那一剑穿胸而过，丝毫没有留情，单美仙感觉自己的气息越来越弱，她知道自己已经没有多少时间了，就在临死前让自己任性一回吧！

　　“美仙，美仙，你不会有事的……”

　　以李建成的实力自然能够感觉到单美仙的气息正在不断的减弱，只是他不愿相信单美仙就这样死去。

　　李世民一直想要向这边传来，然而李世民的实力并不是很强，太子府上随便一人都能打败他。只是因为李世民是李建成的亲弟弟，所以和他打斗的傅君嫱并没有伤到他，只是阻止着李世民不让他靠近李建成。

　　李建成此刻也没空搭理李世民，将单美仙的身子摆正盘膝坐好，李建成坐在单美仙的身后，内力源源不断的向单美仙输送而去。

　　“李建成你还是这样多情，为了佳人，连自己的性命都不顾，哈哈哈……”

　　李浩宇缓缓的向李建成这边靠近，口中说的话不知是在赞扬，还是在嘲讽。

　　“可是，你身边这么多佳人，要是人人都将目光盯向她们，你有那么多的精力救援她们？既然这样，你为何还要如此多情？你难道不知道，这样是在害她们吗？”

　　李浩宇陡然间疯狂的大吼起来，脸色变得狰狞无比。

　　“哼，跟着建成哥哥是我们一辈子最幸福的事，你知道什么。看在凝香姐姐的份上，你若离去我们不再跟你计较，否则就别怪我们不客气了。”

　　独孤凤一脸不屑的望向李浩宇，虽然李建成身边这么多红颜，有时候也会心酸，也会难受。可是，只有和李建成在一起了才会发现，那些心酸和难受跟获得的幸福相比，根本是不值一提的事。

　　“你觉得幸福，难道每个人都觉得幸福？”

　　李浩宇陡然间狰狞的脸色朝着独孤凤怒吼，含着无名怒火的双眼一道道扫向周围的众女。

　　此刻身在太子府上的众人都已经来到了庭院之中。

　　“跟着姐夫是君嫱这一辈子最明智的选择，你懂爱情是什么嘛！切！”

　　正在阻拦李世民的傅君嫱声音传了过来，还极为牛逼的鄙视了李浩宇一句。而众女也都流露出同样的神情，双眼放射出坚定的目光。

　　“哈哈，你们不过是一群只知道舞刀弄枪的娇娇女，你们觉得幸福，那是因为你们能够跟着李建成走南闯北，过着自由自在的生活。可是，你们怎么不想想玉华，她一人独居在幽静的奢华的房屋之中，每天只有书籍陪伴，她会幸福吗！因为你们都太自私，从来没有想过她的感受。你李建成也是一样，既然你给不了她幸福，为什么还要和她在一起，你难道不知道你这样做是在害她吗？”

　　李浩宇愤怒的咆哮着，而听了他的话，众人也终于明白他会这样了。

　　原来，李浩宇这一切都是在为宋玉华鸣不平。

　　在李浩宇第一次见到宋玉华的时候，宋玉华那柔弱文质的气息就深深的吸引了李浩宇。只是，宋玉华是李建成的人，他李浩宇只能压下心头的念想。然而，随着时间的流逝，李浩宇发现李建成经常不在太子府上，并且他还了解到宋玉华居住的乃是太子府上的北院，那个方位他也曾瞥过一眼，称得上是寂寥、冷清的地方。因此，李浩宇觉得宋玉华受到了不公平的待遇。而后，李浩宇也让他的妻子崔凝香前来太子府窜门，只是每次都没看到宋玉华的身影，只知道她一人在北院之中与诗书为伴，似乎受到了众女的排挤。

　　于是，一直压下心头念想的李浩宇想想当然的认为宋玉华在太子府上过的不如意。因此，压抑的内心开始蠢蠢欲动。只是，他也知道太子府上的人实力都很强大，随便一个度能把他揉捏搓扁。于是，趁着一次参观太子府图书馆的机会，李浩宇把【九阴真经】给盗取，日夜苦练，为的就是有机会救宋玉华于水火之中。

　　终于，不久前李浩宇的实力达到了人宗师境，自觉神功大成，便想着解救宋玉华。正好，李元吉、李秀宁、寇仲等人大婚之日，李浩宇出手了。

　　在他看来，如今以他的实力，就李建成让他觉得很危险。所以他用【移魂大法】控制住李世民，趁机重伤李建成，然后他就能将宋玉华给解救走了。也许是天意使然，单美仙要离去的消息让李建成心神大乱，否则李世民的异常李建成岂能没有发现。最终，演变成现在这样的局面。

　　“浩宇表兄，玉华和相公在一起很幸福，不知道为什么你会觉得玉华不幸福！”

　　“玉华！”

　　“姐姐！”

　　“玉华姐！”

　　宋玉华的声音响起，顿时将众人的注意力给吸引了过去。李浩宇算是李建成的表兄，宋玉华自然也是如此称呼他。

　　宋玉华的出现让李浩宇有些不知所措，原本他是打算以胜利者的姿态出现在宋玉华面前，将宋玉华从太子府这个地方解救走，从而过上快乐幸福的生活。现在宋玉华突然出现在眼前，让他有种失策的感觉。

　　“玉华，你明明过的不幸福，不开心，为什么还要这样说？”

　　李浩宇望着宋玉华，双手颤抖着，他不明白，为什么宋玉华明明过的不好，还要否认？忽然，李浩宇目光望向李建成，恶狠狠的说到。

　　“是你，李建成，肯定是你！你用了什么阴谋，让玉华不承认自己过的不好，既然你给不了她想要的幸福，为什么还要把她绑在身边，你难道不知道你这样做很自私吗？你难道就不能让玉华过自己想要的生活，你为什么这么自私？”

　　李浩宇疯狂的怒吼着，好似一匹疯狂的猛兽，在原野之中宣泄着野性。

　　看着李浩宇如此行为，众人有些明了，李浩宇似乎已经陷入一种病态的状态之中。或许，简单点说就是他因为内心的压抑，造成了精神病。

　　李建成内力运转输送至单美仙的身体内，然而单美仙的气息依然还在慢慢减弱。李建成紧蹙的额头之上，汗水不住的往外冒，此刻他哪还有心思去搭理陷入疯狂的李浩宇，治好单美仙才是最重要的。

　　“浩宇表兄，玉华说了与相公在一起很幸福。因为你是相公的表兄，所以玉华才尊称你一声表兄，你若是依然如此，只会让你我因为相公而建立起的一丝友谊，也会变得荡然无存。”

　　宋玉华望着李浩宇，神情决绝、坚毅，说出口的话也让人很难相信，这是气质柔弱的宋玉华会说出口的话。

　　“玉华在四川虽是与相公初次相见，然而玉华却是觉得与相公在很早之前就已相识。相公给我的感觉就是，我们好似上辈子，上上辈子一直都是夫妻。玉华也有过贪心的念想，希望相公是玉华一个人的。但是，玉华知道这是不可能的。相公的才情、性格每一样都深深的吸引着玉华，让玉华欲罢不能，玉华知道这一辈子都不能离开相公。即使没有名分的跟着相公，玉华也在所不惜。与相公玩诗句一条龙的时候，是玉华最开心的时候，因为玉华有着和相公相同的兴趣。玉华不求相公能永远的陪在身边，只要能够时不时的看到一眼，玉华就已经很开心，很满足了。所以，浩宇表兄你还是放弃吧！”

　　宋玉华此刻柔弱的脸庞之上荡漾着难以言喻的幸福，深深的感染着众女。因为大家都知道，彼此都深爱着李建成。

　　“不可能，你明明过的不幸福。我知道是李建成用什么阴谋让你不敢说出自己心中的话，我要杀了他，我要将你从苦难中解救出来。”

　　然而，宋玉华的话，却是无法李浩宇清醒。如今的他已经陷入死胡同之中，脑海之中早已被催眠，此时他的想法只有一个：宋玉华过的不幸福，因为被李建成威胁，所以不敢把心里话说出来，他只要杀了李建成就能解救宋玉华。

　　“李建成，受死吧！”

　　李浩宇怒吼一声，空无一物的十指，猛然间变成十根有着半寸来长指甲的手指，恶狠狠的扑向正在替单美仙疗伤的李建成。

　　“想伤建成哥哥，先过我这一关！【凤舞九天】！”

　　一直防备着李浩宇的独孤凤，见到李浩宇想要对李建成不利，当即没有犹豫的出招了。她已经感觉到，现在的李浩宇，似乎并不比自己弱。

　　“哼，雕虫小技！”

　　除了在面对宋玉华这件事上有些神经质，李浩宇大部分的时候，看上去还是很正常的。面对独孤凤九道身影，李浩宇嘴角一撇，神情极为不屑。长着半寸指甲的十指悍然出击，八道身影犹如肥皂般破碎，迎向了最后一道独孤凤的真身。

　　李浩宇那怪异的十指，独孤凤不用尝试也知厉害，人在空中，双脚交缠，身体借力倒飞回去。

　　“【天魔分身】！”

　　“沙、沙、沙！”

　　祝玉妍紧跟其后，知晓李浩宇实力今非昔比，幻化出八道分身，舞动手中洁白的披肩长绫，柔媚的魅惑之音同时响起。

　　“在我面前施展【天魔音】，不知死活！”

　　李浩宇面对【天魔音】毫不抵挡，嘴巴一闭一合，却是没能听到他的声音，不过祝玉妍的反应却是让人知道了原因。

　　“噗！”

　　正在施展【天魔音】的祝玉妍，陡然间喷出一口鲜血。她没想到李浩宇不仅不受【天魔音】的影响，竟然还能借此伤到自己。

　　祝玉妍却是不知，【九阴真经】在精神修炼这一方面有着独到的见解，若是祝玉妍的实力比李浩宇高一层，或许还有一点用处。然而，李浩宇如今乃是人宗师境的实力，祝玉妍的【天魔音】不仅伤不到对方，反而成了对方的助力。

　　“李建成今天必死无疑，谁能拦我！”

　　“年轻人刚过易折，就让老夫领教你的高招！【奕剑术】！”

　　傅采林虽然没有人宗师境的实力，但是踏足宗师境多年，加上本身的功法对自然之道感悟颇深，李浩宇一时之间却是拿傅采林无可奈何，两人打的是不可开交。

　　“建成，美仙、咳咳……知道自己的情况，咳咳……你不用白废力气了。”

　　单美仙如今呼吸已是极为困难，感受着李建成在身后运功替自己疗伤，单美仙还是挣扎着说出了这么一句话。

　　“美仙，你不会有事的，我一定会治好你的！”

　　李建成感觉喉咙有些发堵，说出这句话的时候他的语气是那么的不坚定，连他自己都不相信能够治好单美仙。

　　“美仙姐姐，都是玉华的错，害的你如此！”

　　除开阻拦李世民的傅君嫱，还有与李浩宇打斗的独孤凤、祝玉妍和傅采林三人，其余众人如今都围在了李建成的身边。单婉晶看着进气少、出气多的单美仙，更是嘤嘤哭泣着，恨不得扑进单美仙的怀里。但是，她也知道李建成正给单美仙疗伤，只能强忍着内心的哀痛，不让自己哭出来。

　　“娘亲，你一定不要有事，只要你好起来，女儿什么都愿意。到时候一定帮助你，让你和建成哥哥在一起……”

　　望着虚弱的单美仙，单婉晶默默的祈祷着。

　　“玉华，咳咳……此事与你又有何干，咳咳……谁能想到咳咳……李浩宇会变得如此……”

　　单美仙低声安慰着宋玉华，她不想因为自己而让对方陷入内疚之中，再说此事本就与宋玉华没有多大关系。也就说这么一句话的功夫，单美仙已是咳了数次，可见如今的她所受的伤有多重。

　　“建成，美仙咳咳……时间不多了，只想在咳咳……最后的时刻，能够死在你的怀里，咳咳……能不能满足美仙这一个自私的要求……咳咳……”

　　“你不要再说话了，你一定会好起来的！”

　　李建成哽咽着说到，然而他还是依照单美仙的话，将她搂在了怀中。从单美仙口中流出的鲜血，沾染在李建成的脸上，李建成却恍若未觉。

　　在【东溟号】上的初次相见，单美仙的含怒出手，最后被自己制住，然后自己忍不住偷偷的调戏了她一番；随后，在他一番口舌之下，单美仙同意两家合作，随后将单婉晶丢到自己身边，还有在琉球的日子，以及单美仙在太子府上的日子，一点一滴的浮上李建成的脑海之中。此刻的他在悔恨，为什么明明知道两人的感情，却没有说出口，他李建成不是自诩让爱自己的人开心、快乐，为什么连说喜欢的那一点勇气都没有？如今就算他说出口，可是佳人却是时日无多！

　　“李大哥，贞贞姐和孙大哥或许会有办法呢！”


第六百四十六章 我要和你在一起

　　激动中带着一丝希望的声音从背后传来，却是宋玉华惊喜中犹抱着希望的面孔。

　　想到卫贞贞和孙思邈，众人忧伤的内心顿时又燃起了一丝希望，经过这一段时间的交流和钻研，卫贞贞和孙思邈的医术又达到了一种新的层次。如果单美仙的伤势真的还有希望的话，那么就只有二人能够做到了。

　　“快去把贞贞和孙大哥找来！”

　　抱着对最后一丝希望的期盼，李建成忍不住急切的向身边众人吩咐到。

　　听到李建成的话，宋玉致拔腿便跑，此事虽然说与宋玉华没有关系，但是说起来还是有着一点点的联系，如果单美仙真的因此而死去，宋玉华肯定会内疚。而单婉晶虽然什么也没说，或许在内心会有一丝的埋怨。

　　李建成望向怀中虚弱的单美仙，此刻单美仙更是气若游丝，仿佛下一秒便会离去。可是，因为众人的话语，让单美仙强提起精神，她要坚持到卫贞贞和孙思邈的到来。她不怕死，但是她还希望跟李建成一起生活，即使没有名分。她也已经看开了，若是能够侥幸不死，她不会再想着离开。虽然，这机会很渺茫！

　　“各位姐姐，要不要换个人来帮我一下啊，打了半天世民不累，我都累了！”

　　不远处正和李世民打的不可开交的傅君嫱实在受不了了，伤又伤不得，杀又杀不得，只能用招式把李世民阻拦下来，傅君嫱被累的够呛。原本还想凭借自己就能解决的问题，傅君嫱不得不求助了。

　　“君嫱妹妹别急，姐姐来帮你！”

　　商秀珣抽出缠在腰间的长鞭，舞动几下，带起一阵“啪啪”的响声，再陪上她此刻穿着的长马靴和束腰紧身装，活脱脱后世的女王装。若是在平时，李建成见了定要眼冒精光，奈何此刻的他却是没有这个兴致了。

　　“喝！”

　　商秀珣娇喝一声，长鞭直直的打向李世民，傅君嫱举剑一挡李世民的攻击，便脱离了战场。打了半天，傅君嫱此刻早已是香汗淋漓，如同笋尖的双峰在她大口的呼吸之下，很有规律的颤动着。可惜如此美景，却是没人欣赏，徒呼奈何！

　　“建成哥哥，二弟如此情形，怎么办啊？”

　　傅君嫱深呼吸了片刻之后，有些忧愁的向李建成询问到。现在的李世民好似不知疲倦的机器一般，一心向着李建成这边冲来。傅君嫱也试过了，就算是点穴之后，李世民依然活蹦乱跳；打了李世民的玉枕穴，还是没有效果，傅君嫱无奈之下只能向李建成求救了。

　　“世民只是被人控制，没什么大碍。”

　　李建成淡淡的说了一句就不在搭理了，李世民只是被李浩宇用【移魂大法】控制，解决了李浩宇，李世民也就没事了。现在最重要的问题，是能不能将单美仙给治好。

　　“哼！”

　　傅君嫱被李建成无视了，当即嘟起嘴站到一边去画圈圈了。不过，她也知道此刻不是耍性子的时候，单美仙幽柔的性子，让傅君嫱有种大姐姐的感觉，所以傅君嫱有时候也会找单美仙聊天，自然也不希望单美仙出事。

　　“【凤舞九天】！”

　　“【天魔飘带】！”

　　“【奕剑术】！”

　　独孤凤、祝玉妍和傅采林三个宗师级高手，围着李浩宇招式尽出。双方打的是不可开交，独孤凤三人伤不了李浩宇，李浩宇也伤不了独孤凤三人。

　　李浩宇虽然是人宗师境的实力，奈何修炼【九阴真经】的时间有限，【九阴真经】上面的招式也领悟的不够透彻。若是李浩宇有当初琉球岛上那个阴九修炼的那么长时间，现在三人早已被他打趴下了。

　　独孤凤来来去去就【凤舞九天】那么一招，因为这招她用的最精，所能发挥出来的威力最大。经过【战神殿】那一次的锤炼，如今【凤舞九天】早已被她用的出神入化了。

　　祝玉妍也不差，【阴癸派】的绝学繁多，而且祝玉妍每个绝学都领悟的极为透彻，对上李浩宇她也不显得力不从心，毕竟旁边有独孤凤和傅采林联手，她也正好借着这个机会把绝学锤炼的更得心应手。

　　傅采林一手【奕剑术】用了几十年，攻守兼备，如今他的实力想再进一步，也只有靠感悟天地自然，招式对他来说已经是次要的东西了。

　　“啊，喝！”

　　李浩宇自觉实力比三人高了许多，然而被三人联手攻的都无法前进一步，神情显得极为愤怒。正当三人以为李浩宇有什么绝招要使用出来的时候，却见李浩宇脱离了战场，站到了一边去。

　　“你们三人马上给我退开，否则别怪我不客气了。”

　　李浩宇一脸狰狞之色，平时他表现出来的平淡如水的表情早已经消失不见，让众人很难相信眼前的李浩宇就是平时谈笑风生，让众人称呼他为“浩宇大少”的李浩宇。

　　“浩宇表兄，你不要再执迷不悟了，放了二弟，离开此处，相公不会和你计较的。”

　　宋玉华望着李浩宇如此神情，忍不住劝诫到，李浩宇时时来到太子府上做客，众女与崔凝香的感情也不错，很不希望刀兵相见。

　　“玉华，你别怕，我会带你脱离苦海的。”李浩宇如同春风般的脸色，柔声细语的向宋玉华说了一句，望向李建成之后脸色再次变得狰狞：“李建成，赶紧让他们三人离开，我只要杀了你把玉华带走就好。若是你不照我说的话去做，只要我一个命令，李世民他立马就会横刀自刎。我也知道你的实力很强悍，所以你不要有多余的动作，不然就算我死了，也会有李世民给我陪葬。我说了，今天一定会带玉华脱离苦海的，哈哈哈……”

　　说到兴奋处，李浩宇忍不住开怀大笑起来。然而，配合着他那狰狞的脸孔，却让人觉得仿佛来自阿修罗的恶鬼一般。

　　“浩宇大少，这是我最后一次这么称呼你。”李建成神色平静的望向李浩宇，淡淡的说到：“正如玉华说的，你若放了世民，从此隐居不要让我看见，我便不会与你计较。你若是执迷不悟，我也就不会手下留情。你要想想还在家中的崔凝香，还有你的孩子！你难道希望他们从此孤儿寡母，受人欺凌？”

　　“啊！”

　　李建成话音落下，李浩宇狰狞的脸上闪过一抹挣扎之色，但见李浩宇双手抱头而后仰天怒吼一声。

　　即使李浩宇没有防备李建成，李建成也没有出手，不到最后一步，李建成真的不想出手。毕竟，李浩宇给他的感觉很好。一如第一次相见的时候，李建成还能记得李浩宇说的那句话。

　　“叫表兄太生分了不是，我喜欢人家叫我浩宇大少……”

　　李浩宇曾经阳光的脸孔，和煦的笑容，李建成依然历历在目，不到万不得已的地步，他还是希望李浩宇能够回头。

　　“我不需要你手下留情，你觉得你还有机会么？我说了你李建成今天必死，而我则会把玉华从苦海中救走。你的死亡，就当是这么久以来，对玉华亏欠的补偿。不要浪费时间了，难道你觉得还有人能够救你吗？我不想玉华在苦海中多待一秒钟，我数到三，你李建成若是不想让李世民死，你老实点自裁，我带玉华走，从此你我不再有什么瓜葛！”

　　“三……”

　　“二……”

　　李浩宇狰狞的脸孔已经有些神经质的疯狂了，口中洁白如玉的皓齿展露出来，没有让人觉得唯美，反而有种让人森寒的感觉。

　　“李浩宇，走到这一步，只能怪上天命运弄人！”

　　李建成心中默念一句，他自然不可能因为李浩宇，而伤到其他人，若是可以的话，他也希望两人能够一如初见时那般。只是，现在的李浩宇已经不是初见时的那个浩宇大少了，他也只能选择最不希望的那一步了。

　　“吼！”

　　一道让人惊颤、仿若雷霆般的巨吼在众人的耳边响起，在众人诧异的眼神中，一道黑乎乎的犹如锅底的“怪物”在众人眼中出现。

　　而在场的众人大多都有与李建成一同前往【战神殿】，知道这家伙叫做巴鲁克。只是，他们让他们疑惑的是，当时李建成不是说他去了该去的地方吗？怎么会出现在这呢？当然，也有反应快的，已经知道自己被李建成的话给带入误区了。李建成当时是说巴鲁克去了它该去的地方，让众人以为巴鲁克挂了。而事实上，巴鲁克是跟着李建成了。

　　众人也知道此刻不是计较这个问题的时候，显然巴鲁克的震撼出场，让李浩宇的阴谋破败了。

　　在巴鲁克的那一道怒吼之下，李世民很干脆的昏了过去。

　　先前，巴鲁克跟李建成说了有办法让李世民摆脱李浩宇的控制，所以李建成才把巴鲁克放了出来。

　　李世民是被李浩宇的【移魂大法】给控制了，对于巴鲁克这个活了几千年的老怪物来说，解决这个问题不过是小意思。在刚才的那一道怒吼声中，巴鲁克将大部分都指向李浩宇，让李浩宇在短时间失去神志，而小部分则指向了李世民，将其从李浩宇的控制中解救了出来。因为要顾忌这两个方向，巴鲁克的音波无法控制的太完美，所以才让众人也跟着遭罪了。若是只要顾忌一个人，巴鲁克聚音成束就比较轻松了。

　　“你是什么东西，为什么要阻止我解救玉华，为什么！啊！”

　　李浩宇从音波中醒转，看到眼前的巴鲁克，愤怒的吼到。他已经尝试着控制李世民行动，可是李世民什么反应也没有，李浩宇知道李世民已经摆脱了他的控制。

　　之前李建成已经说了给李浩宇机会，是因为他手中有巴鲁克这个底牌。身形能够化成老鼠大小的巴鲁克绝对不会引起任何人的注意，在李建成说话的时候就已经让巴鲁克跑到李浩宇身前。若是李浩宇妥协，那巴鲁克就用不上；若是李浩宇不肯妥协，他也只能让巴鲁克行动了。

　　“李浩宇，我之前说过你离去，不要在我面前出现这句话依然有效。你难道就不想想崔凝香和你的孩子吗？”

　　虽然李世民已经不受李浩宇的控制，但是李建成还是很不愿意动手。

　　“哈哈哈，李建成，成王败寇没什么好说的！”然而，此时的李浩宇似乎已经完全的疯狂了，长满锋锐指甲的十指摇摇指向李建成，咬牙切齿的说到：“李建成，我只恨自己实力不够，没能解救出玉华。但是，你想让我认输，这是不可能的。没能把玉华从苦海中解救出来，拼上我的小命也在所不惜！”

　　李浩宇真的已经神经质了，大脑中催眠着自己宋玉华呆在太子府上就是受罪，或许是因为压抑了太久才让他变得如此。

　　“李浩宇你又何必如此，我真的不希望走到那一步！”

　　李建成试图做最后的劝解，说到底，让李建成对身边的人下手真的很难。所以说，李建成注定了不适合当王者。真正的王者，当他们动起手的时候，亲情、友情这些东西对他们来说不过是个笑话。

　　“玉华，你别怕，就算是死，我也要把你救出来！”

　　李浩宇双眼变得血红，好似失去了理智的野兽，面对李建成的话语，他也充耳不闻，只是对着宋玉华嘶吼着。此刻他的行为，真的与野兽无异！

　　“噼啪！”

　　“啊！”

　　天空中一道紫色闪电显现，在这大清晨出现的是如此突兀，却又仿佛情理之中。紫色闪电好似认准了目标一般，迅疾的冲向李建成这座太子府上空。正好此时，李浩宇双手朝天展开，准备开始动手。而那道紫色闪电似乎发现了目标，疾射向李浩宇，在众人惊诧的目光中，凶猛的劈中了李浩宇。

　　“没有人能宣判我的生死，你李建成不行，老天也……”

　　李浩宇瞳孔开始涣散，嘴里低声的念叨着，然而他的话没有说完，却是倏然阖上，一动不动。

　　“呼……”

　　清晨的凉风吹来，洗涤着众人还未清醒的大脑。今天这一大早发生的事，让他们久久未能反应过来。李世民意外的举动，然后到李浩宇的出现，李浩宇转变的原因，还有巴鲁克的出现，以及最后紫色闪电的诡异出场，都让他们好似置身环境之中，或许在很长的一段时间内，今天清晨发生的事情，都能很清晰的印在他们的脑海之中。

　　然而，这一道凉风吹过，他们却是瞪大了双眼望着李浩宇站立的地方。

　　犹如烟尘散开一般，李浩宇的身形一点一点的消退，犹如泡沫般消失在众人的眼中，最后化成虚无。

　　或许，这是他最好的归宿吧！

　　众人的心中，同时升起这个念头。

　　“建成哥哥，美仙姐姐的气息越来越弱了，怎么办啊！”

　　李建成望着李浩宇消失的方向，心中回忆着两人第一次见面之后的点点滴滴，如果还有下辈子，希望我们还是好朋友，我还能叫你一声—浩宇大少！

　　正感慨着，傅君瑜的呼声将他从回忆中拉了出来。

　　李建成望向怀中的单美仙，只见单美仙秀丽的双眸闭一下，张一下，好似在与沉睡抗争着。或许单美仙此刻也已经没有意识了，只是潜意识想要与李建成在一起的想法，让她没有彻底的闭上双眼。李建成更是感应到，单美仙呼吸的频率越来越弱了。

　　“美仙你再坚持一会，贞贞和孙大哥马上就来了，你一定要坚持住啊……”

　　李建成运转着内力，缓缓的输送到单美仙的体内，即使他知道这样的举动是在白费力气，他只是想尽一点力而已！

　　你千万不要有事，等你好过来，我一定不会再犹豫，我要和你在一起！

　　“建成哥哥，贞贞姐和孙大哥来了！美仙姐，你要坚持住！”

　　“建成哥哥……”

　　“太子殿下……”

　　急促的呼声从门外传来，听到这三道声音，众人的脸上都露出了一丝喜色。很快，宋玉致、卫贞贞和孙思邈便出现在众人的眼中。

　　“贞贞，孙大哥你们快看看……”

　　李建成哀伤的脸上也情不自禁的露出一丝喜色，卫贞贞和孙思邈是他最后的希望，要是二人也没有办法的，李建成也不知道自己能否承受的住。

　　卫贞贞和孙思邈也没有多说废话，二人一人一边捏住单美仙的手腕，为她把脉着。

　　几个呼吸的时间，在众人看来却仿若几个世纪一样，当卫贞贞和孙思邈停下手时，都将期盼的眼神望向二人。

　　“哎！”

　　孙思邈的叹气声却是如同晴天霹雳一般，让众人升起的希望完全破灭。

　　“贞贞，怎么样？”

　　李建成不甘心，脸上艰难的挤出一丝笑容，期待的望向卫贞贞，希望能够从她的口中听到好消息。

　　“伤及心脉，无药石可救！”

　　虽然觉得这句话很残忍，但是卫贞贞还是说出了口。看着平时与众人愉快聊着天的单美仙躺在这里，她的心里同样很难受。

　　“娘亲，你不要走啊，你走了婉晶怎么办啊……”

　　“呜呜呜……”

　　众女也都嘤嘤哭泣着，单美仙的离去让所有人都很难过。


第六百四十七章 下跪

　　轰！

　　抱着单美仙娇躯的李建成大脑猛然炸响，犹如被撞击一般，嗡嗡嗡的让他不知周边发生的情形。

　　两人的初次见面，佳人的一颦一笑都仿佛昨日发生的一般。可是，残酷的现实却是告诉李建成，佳人要远离自己而去，这让李建成怎么能受得了。他恨自己，为什么当发现自己对佳人有感觉的时候不说出来，自己在顾虑什么？他李建成不是说过，要让身边的人幸福快乐，这又是怎么一回事！

　　为什么啊！

　　李建成心中怒吼着，既对上天的怒吼，也是对自己的怒吼。为什么不及早的把感情显露出来，一定要等佳人离去之后才后悔。

　　如果，两人的感情早已定下来，那单美仙就不会说要离去。单美仙没有说要离去的话，他就不会心神大乱，李世民的异常他肯定早就发现了，那单美仙就不用替他挡那一剑，不挡那一剑的话，单美仙不就什么事都没有了！

　　原来，最该死的混蛋是自己啊！

　　“啪！”

　　悔恨之下，李建成猛的抽了自己一个响亮的耳光，忧伤中的众人都被他这突兀的举动给弄懵了。等李建成准备抽下一个耳光的时候，众人这才反应过来。

　　“建成哥哥，你不要这样啊，美仙姐姐的事，谁都不想这样的……”

　　“是啊，建成哥哥，你不要这样，你这样我们也很难过的……”

　　“姐夫，呜呜呜……”

　　众人七手八脚的抓着李建成，不让他再次的伤害自己。刚才那一巴掌也不知道李建成用了多少的力气，竟然有血丝浮现脸庞。

　　“是我没用，才让美仙变得如此，该死的人是我啊……”

　　平时表现的云淡风轻的李建成哀声痛呼着，此刻的李建成不是大唐的太子殿下，不是事事尽在掌握的李建成。此刻的他，只是一个痛失爱人的忧伤之人，单美仙的离去，让他第一次流下了泪水，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时”！

　　“其实，也不是没有办法救治！”

　　正当众人哀伤无比的时候，一道突兀的声音闯进了众人的耳中。同时睁大了双眼望向巴鲁克，看到是这个活了千年的老怪物，众人的眼中再次流露出希冀的光芒。

　　“喂喂喂，你们那是什么眼神，我看着怎么感觉不舒服啊！”

　　巴鲁克怒了，众人看着自己的眼神怎么就感觉像是在看千年老怪物一般，虽然它确实是千年老怪物。但是，被人这么盯着，它肯定不舒服了！

　　“小巴，有什么办法救治美仙，赶快说！”

　　大唐的两个神医卫贞贞和孙思邈都没有办法，而眼前这个活了几千年，而且还有玛雅民族高科技的巴鲁克是李建成唯一的希望了。如果连巴鲁克的这个办法都没用的话，那世上真的没有人能救治单美仙了。

　　“我刚刚想了想，我的记忆中貌似有两个办法。不过呢，其中一个办法是肯定能行的，一个办法我也不确定能不能行。”

　　巴鲁克歪着脑袋，整理着脑中的记忆。它的办法，也是帝俊留下来的记忆。

　　“不管能不能行，你先说来看看！”李建成此时哪还管办法行不行，只要有一丝的希望，他都要争取。

　　“哎，很纠结啊！能行的办法，你短时间内做不到；而不能行的办法，短时间内却是能做到。想救这女娃子，真的很难啊！”

　　巴鲁克在那摇头晃脑，一点都不顾边上的李建成那要暴走的神情。

　　“小巴，不管能不能做到，先把办法说出来啊！”

　　李建成心里那个着急啊，要不是巴鲁克是此时唯一一个有办法救治单美仙的家伙，他都要把这家伙吊起来痛打一顿了。

　　“第一个办法，当你的实力达到武灵镜的时候，就可沟通天地自然之力，从而达到治疗的效果，就像一个人生病了，需要吃大夫开的药。而这女娃子就相当于得了很严重的病，只有天地自然之力为药，才可以解救她。当然，虽然我没有见到过武灵镜实力的强者，但是这个结论是帝俊主人经过无数模拟推敲验证后得到的结果，肯定是可行的。但是，你的资质虽然很好，要达到武灵镜，就算运气逆天获得大机缘，怎么说也要十年的时间。不过，到了那个时候，这个女娃子估计只剩下一堆骸骨了。”

　　巴鲁克不急不慢的说着方法，不过总感觉这家伙说的话简直是在气人，但是至少也算是一个方法。

　　而正如巴鲁克所说的，这个方法可行，但是短时间内做不到。李建成就算再怎么自信，也不会天真的以为自己能够在这么短的时间内达到武灵镜。再说了这也不是玩游戏开挂，能够把自己的实力给调到武灵镜。也就是说，这个方法是不可行的了。

　　“那另外一个方法呢？”

　　这个方法摆明不可行，李建成也不考虑，直接询问起另一个方法。

　　“另一个方法，就是用一些充满天地自然之力的宝物代替，从而起到治疗的效果。但是，这个方法经过帝俊主人的验证，只有百分之六十的可行性。以你的身份，正好可以发动人力去寻找，短时间内是可以达到的。”

　　巴鲁克说出了另一个方法，却又不是百分百成功的，让李建成感到无奈。不过，这个方法至少也具有可行性，比之什么都做不了好多了。

　　“不过呢，你找这玩意也是要一定的时间的，哎！”巴鲁克莫名其妙的说了一句话，同时还很忧伤的叹了口气。“活了这么久，好不容易才碰到你这么一个符合条件的新主人，我也不想看到你那颓丧的样子。如果你也完成不了帝俊主人的遗愿，怕是也没有其他人能够完成了。那样的话，我多活或者少活其实都一样。”

　　“小巴，你这话是什么意思？怎么感觉像是交代遗嘱。”

　　李建成望向巴鲁克，这家伙的话听着让人觉得莫名其妙，但是李建成却是觉得其中有什么深意。

　　巴鲁克也没说什么，伸出只有三个手指的手掌，上面静悄悄的躺着一粒漆黑如墨的药丸，药丸散发出浓郁的草药香味，让人忍不住深吸了几口。可是巴鲁克也不给众人多吸几口的机会，直接塞进了单美仙的口中，在众人惊异的目光之中，药丸进了单美仙的口中就如同冰块融化一般，向着单美仙的喉咙深处流去。

　　“小巴，这是？”

　　李建成眉头轻蹙，他知道巴鲁克的举动没有恶意，而且巴鲁克也没必要对单美仙有什么恶意的举动。只是，李建成觉得那药丸似乎对巴鲁克很重要，这是一种直觉。正如昨晚那突如其来不安的直觉，而也确实得到了验证，单美仙此刻躺在这里就是一个很好的例子。

　　“呵呵，这是帝俊主人留给我的药丸。”巴鲁克也没隐瞒，随意的将这药丸的情况说了出来。“原本帝俊主人担心我撑不到新主人的出现，所以给我弄了这个药丸，可以让我进入睡眠状态，也就是不吃不喝个一百年，如果还等不到新主人，那只能听天由命了。当然，因为这女娃子的体质和我不一样，这个药丸最多让她能够在一年内不吃不喝不会死亡。如果一年内你还达不到武灵镜，或者找到天地自然之力的东西，这女娃子还是要死的。”

　　“小巴，不管怎么说，谢谢你！”

　　“你怎么说也是我新的主人，谢谢就不必了。”

　　巴鲁克却是毫不在意，正如它所说的，活了几千年了，难得碰到李建成这么一个符合条件的，要是还完成不了解除世界末日这个劫难，它还活着也没多大意义。而且，这个新主人难得让它看得上眼。

　　随后，巴鲁克又变回老鼠那般大小，重新钻回李建成的袖子里睡觉去了。

　　虽然单美仙暂时保住了命，但是正如巴鲁克说的，她也只有一年可活。现在李建成要做的是在一年内达到武灵镜，不过这个可能性比较，基本可以排除。所以，现在唯一的办法便是找到符合条件的宝物了。

　　“李大哥，【和氏璧】是不是含有天地自然之力的宝物？”

　　石青璇还是那么的恬淡，即使只是站在她的旁边，也让人觉得舒爽无比。而石青璇能够说出这句话，可见是下了多么大的决心。

　　要知道，【和氏璧】可是解除石之轩入魔的物品。而现在为了挽救单美仙提出来，石青璇这是强忍着无法与石之轩相认的伤痛了。没有用【和氏璧】解除石之轩入魔的状态，石青璇则是石之轩必定要除去的障碍。

　　李建成听了石青璇的话，眼睛顿时一亮。

　　【和氏璧】乃是依天地所生，大自然的产物，应该是天地自然之力的宝物。而且，关键的是【和氏璧】在哪里，李建成也知道。

　　“无论怎样，先将【和氏璧】取来！”

　　李建成急切之下，也顾不得其他，就要去将【和氏璧】拿来。望着李建成离去的背影，石青璇一阵默然。

　　“青璇妹妹！”

　　“玉妍姐姐，我没事！”

　　二女执手对望，却是无语凝噎。

　　李建成急匆匆的从太子府窜了出来，几个呼吸间便来到一幢府邸前，上面写着李府。而这李府里面的不是别人，正是如今太史监监正李淳风。

　　也不知什么原因，李淳风府邸门口却是没有门卫，因此李建成却是一路畅通的走了进去。来到大厅，李建成却是愣住了，此刻李淳风正一脸平淡的坐在主位之上，似乎在等待着谁。而李建成的出现，却是揭晓了答案。

　　“太子殿下造访，让微臣家中蓬荜生辉啊！”

　　李淳风坐于主位之上，端起桌上的茶杯，轻轻的抿了一口之后，依然平淡的说到。听他话的意思，似乎李建成的出现让他很荣幸，不过他的语气和举动，却不让人觉得他有这样的感觉。

　　“李淳风，看你的样子，似乎已经知道我要来，那我也就不废话了，我的来意你应该也知道了。”

　　前世李建成不信鬼神，这一世却是穿越而来，让他不得不信这些神神叨叨的东西。

　　“既然太子殿下这么直接说了，那微臣也就明白的告诉太子殿下，【和氏璧】确实在微臣手上，但是微臣不会把它交给太子殿下的。”

　　李淳风很直接的说完之后，双眼便直视着李建成。

　　“李淳风你这么说，难道就不怕我杀了你。”李建成双眼微微眯起，身上散发出来的杀意完完全全的向李淳风压去。

　　“格格！”

　　李淳风也就能挥舞两下刀剑，本身并没有多强大的实力，在李建成如此强大的杀意压迫之下，牙齿不住的打着颤。但是，他依然不屈的望着李建成。

　　“就算是死，微臣也不会把【和氏璧】交给太子殿下，太子殿下若是不信，尽可试试。况且，微臣很自负的说一句，【和氏璧】已经被微臣藏起来，普天之下也只有微臣知道那个地方。”

　　“呼！”

　　随着李淳风话毕，那种让人惊颤的杀意也终于散去，李淳风重重的喘了一口气。只有置身在那遮天盖地的杀意的时候，才能明白是何等可怕。即使是这样，李淳风依然没有屈服，而是继续坚持自己的意志。

　　“嘭！”

　　正当李淳风松了一口气的时候，一道剧烈的响声传入耳中，李淳风定睛一看，顿时瞪大了双眼。

　　“这……”

　　李淳风瞳孔骤然一缩，对于眼前发生的事，根本没有反应过来。

　　只见李建成单膝跪在地上，两眼炯炯的望着李淳风。

　　“我李建成跪天跪地跪父母，今天只求李大人你能把【和氏璧】借李建成一用，用后必定归还。”

　　李建成真的是向李淳风跪下了，一点犹豫都没有。

　　单美仙替他挡下了那一剑，佳人为了自己能够连性命都不顾，他李建成难道因为一点尊严问题，而舍不下身份去做这种事？那他李建成也不值得单美仙去挡这一剑了。他李建成身为一名穿越者，男女的价值在他眼中是一样的。佳人替自己付出的情义，值得李建成这么去做，对他李建成来说，这不是受不受辱的问题，而是他李建成对佳人心意的表现。

　　所以，他李建成向李淳风跪下了。

　　对于李建成的这一跪，最震撼莫名的就属李淳风了。

　　李淳风想过李建成会用何种手段来向他索要【和氏璧】，一种种可能他都猜想过了，威逼利诱不外如是。但是，李淳风绝对没有想到，李建成竟然会向他跪下。

　　古往今来有多少人述说着对女子的爱，但是李淳风敢肯定，让他们像李建成这般下跪，特别是李建成还是大唐太子殿下这种身份，还不是街上那种平民百姓，竟然能够向他下跪，绝对没有几人能够做到。

　　若是李淳风也是女子，必定也会钟情于李建成，因为他值得人付出。

　　就在那么震撼的一瞬间，李淳风差点就想答应李建成。只是，想着将要面对的劫难，李淳风还是生生的压下了那个念头。

　　“太子殿下的举动让微臣很意外，但是，微臣还是不会将【和氏璧】交给太子殿下。”李淳风望着李建成，缓缓的说到。“微臣的师傅仙逝前曾对微臣说，我中原在不久的将来，将会发生一场劫难，而这个劫难唯有太子殿下能够化解，【和氏璧】乃是必要之物，为了我中原无数百姓，微臣选择的是我中原无数百姓的性命。”

　　李建成已经站了起来，初听到李淳风说到劫难的时候，李建成还以为是世界末日这个劫难。但是，一听李淳风说这个劫难发生的时间是在不久之后，他知道这两个劫难并非是同一个。

　　“既然如此，建成就不打扰李大人了。”

　　李建成淡淡的说了一句，转身便走。不过，李淳风之后的话让李建成身子一顿，随后毅然离去。

　　“太子殿下，微臣虽不如师傅，却也预测过单美仙夫人却非是命薄之人。”

　　李淳风已经算过，李建成身边诸女原本多人是早夭之命，不过跟随李建成之后分了李建成的福缘，早夭之命已去。

　　“无怪乎师傅说他是隐龙之人，真龙天子岂有随意向人下跪之理，不过我还是更喜欢隐龙，呵呵……”

　　李建成不知道李淳风的自语，他之所以这么干脆的离去，也是有他的算计。

　　李建成知道这些神神叨叨的人说好听点忠于自己的真理，说难听点就叫死板。正因为知道这一点，李建成知道威逼利诱李淳风也不会把【和氏璧】交出来，他继续呆在这里也是浪费时间。

　　况且，巴鲁克说了这个方法也不是百分百能成功，而且单美仙吃了巴鲁克的药丸，还有一年的时间，基于这两个原因，李建成才没有逼迫李淳风。

　　否则的话，李建成不相信这天下就只有李淳风一个能人。记忆中袁天罡貌似也很牛逼，还有上次在荒漠之中碰到的陈靖仇也不会弱。

　　只是，李建成想着的是一年之内自己能否达到武灵镜，虽然这个概率很小。


第六百四十八章 破城计策

　　回到太子府，李建成又听到了一个不好的消息。

　　崔凝香已经饮鸠自杀，她知道李浩宇的举动，也劝谏过，奈何李浩宇已经完全疯狂，根本不理会崔凝香的劝谏。崔凝香知道李浩宇继续这样，注定会灭亡。当清晨那一道紫色闪电劈向太子府的时候，崔凝香一阵心惊肉跳，她知道或许这是上天对李浩宇的惩罚。因此，留下一封遗书之后，饮鸠自杀，紧跟李浩宇而去。

　　对于崔凝香的行为，众人唏嘘不已。如今崔凝香和李浩宇双双身亡，留下一个几月大的孩子，让人觉得有点心酸。

　　“孩子还没取名字，希望他长大以后不要像他父亲那样，我就帮他取个单名为过，过而改之。让人送到李乾木府上，希望这孩子过的平平淡淡，不要再卷入这些烦心事上了。”

　　李建成望着宋玉致怀中的婴孩叹了口气说到，原本宋玉致是去李浩宇的府上将事情告知给崔凝香，怎奈却碰上这样的事。一整天下来，众人都显得无精打采的。不过生活还要继续，众人很快便从悲伤中摆脱出来。

　　三日之后，李建成便已是一切准备到位，整军待发。

　　皇城之内，点将台上，李建成一身铠甲在阳光照射之下威风凛凛，手持利剑斜指苍天，朗声宣誓。

　　“高丽小国弹丸之地，本为我华夏土地，奈何高丽王反复无常，降了反，反了降，如此毫无仁义之人企图窃我华夏领土。今我身为大唐太子，誓要收服我华夏领土，不达目的，誓不归来！”

　　“收复领土，不达目的，誓不归来！”

　　“收复领土，不达目的，誓不归来！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　皇城沙场之上，十万将士跟着齐声呼啸，铺天盖地的声音，在长安城上空袅袅不绝。李渊站在一边点头不止，开疆拓土，他李渊之名必定名垂千古。

　　这一次出征高丽，李建成众女一个没带，虽然被投了无数个卫生球，李建成还是坚定不移。这一次出征高丽，是开战又不是游山玩水，带着女子在军中像什么话，更何况他还是这一次的主帅。再说率领大军行军又慢，估计众女也受不了，为了不让众女遭罪，他还是狠下心来拒绝众女的要求。

　　瓦岗众将一个不漏的都要求参与这一次高丽之战，罗成这家伙成亲不过三天，在得到单冰冰的同意之后，还是跟来了。

　　除此之外，就巴鲁克变得老鼠大小呆在李建成怀中；另外一个则是傅采林，他主要是去规劝高丽王归降大唐，免得战争开启生灵涂炭。

　　十万大军在各自亲属的期盼下，缓缓的走出了长安城。李建成吊在大军的最末，向前来给他送行的人辞别。

　　“婥儿好生养胎，为夫必定在孩儿出生前归来。”

　　傅君婥从三月怀孕到现在九月多，也已经有六个月的时间，李建成将来回的时间估算了一下，觉得自己应该能在孩子出生的时候回来。

　　“夫君此去小心，婥儿会等着夫君归来给孩儿起名的。”

　　傅君婥柔声说到，同时从怀中掏出一名平安符，虽然手工不怎样，却是傅君婥一针一线缝出来的，代表了她的心意，李建成自然是没有二话就收下了。

　　“姐夫，还有我的！”

　　傅君嫱这小妮子也上来凑热闹，给的平安符手工更是不堪。不过能让傅君嫱这样性子的人静下心来缝制一个平安符也是很不容易了，李建成自然也不会打击她，还高兴的赞扬了一番。让傅君嫱这小妮子高兴了好一阵！

　　众女也都没有落后，纷纷给了李建成一个平安符。最后，就数宋玉华和石青璇二女的平安符最可观，独孤凤、傅君嫱和祝玉妍三人的平安符最惨不忍睹。当【阴后】祝玉妍拿出自己那个平安符的时候，还小小的害羞了一番，惹得众人大笑不已。李建成出征的忧愁，却是因此而平淡了许多。

　　武德元年九月二十日，大唐帝国太子殿下领兵十万出征高丽。

　　以大唐帝国太子李建成为帅，计有大将：秦叔宝，程咬金，单雄信，王伯当，罗成，李绩，谢映登，史大奈，裴元龙，裴元虎，裴元庆，侯君集，毛公遂，屈突通，屈突盖，贾云福，柳州臣，张公瑾，牛盖，丁天虎。

　　此二十名大将的年龄都不会很大，就算最大的秦叔宝，如今也不过三十出头。用官方点语言，就是这些将领都属少壮派。

　　当然，如今跟随李渊起义的文臣武将年龄都有些大了，这天下说是年轻人的也不为过。

　　次日，即武德元年九月二十一日，大唐镇东王寇仲、徐子陵亲率【双龙帮】二万帮众，镇西王伏骞率吐谷浑三万士兵，以大唐平阳公主李秀宁为帅，沈落雁为军师，亲率娘子军一万，以及大唐四万精锐，联合镇东王和镇西王五万士兵，共计十万，出征西北一带。

　　以大唐帝国平阳公主为帅，沈落雁为军师，计有大将：寇仲，徐子陵，跋锋寒，阴显鹤，伏骞，长孙无忌，马三宝，尉迟敬德，邢漠飞，虚行之，朴天志，王玄恕，宣永。

　　长孙无忌和马三宝有过对阵吐蕃的经验，因此此次也随军出征。

　　武德元年九月二十五日，镇南王宋缺领兵五万出征南方一带。

　　以大唐帝国镇南王宋缺为帅，计有大将：宋师道，宋鲁，宋智三人。

　　岭南宋家本就有意染指天下，手上将士皆是精锐。况且宋缺此次出征多是以威名慑服那些小国，因此带的兵马只有五万。但是，这五万对于宋缺来说却是绰绰有余了。

　　李建成率领大军自长安出发，走西北路线前往高丽，所耗时间最长，十万大军急行军五天到达幽州之时，李秀宁的十万大军已经到达吐谷浑境内。不过，如今的吐谷浑已经算是大唐的领土，说起来也还是在自家地盘。

　　“主帅，从甘多城出发，行半日便可到达吐蕃多玛城。”

　　李秀宁十万大军早已安营扎寨完毕，此刻在主帅大营之中，李秀宁正召集一干将领商议接下来该如何行动。

　　而伏骞身为吐谷浑的王子，对于新的身份也能够很好的接受，在面对李秀宁的时候也没有丝毫的不敬。吐谷浑与吐蕃常年开战，双方都极为了解对方。这不，李秀宁才发问，伏骞便将自己所知晓的情报给说了出来。

　　“多玛城具体情况如何？”

　　“启禀主帅，因为吐蕃与我吐谷浑道常年征战，多玛城作为最前线，城墙高达八丈，且极为坚固，城中粮草充足，足够多玛城内的十万士兵三年之用。若是城门紧闭，怕是极难攻下。只是多玛城没有攻下，我军若是前进的话，极有可能腹背受敌。”

　　从这一番话可以听出，伏骞的军事水准不低。若是伏骞放任不管的话，必定是一方雄主，带领吐谷浑走向强盛的道路。奈何李建成这穿越仔，不会给旁人一丝的机会，将一切有可能的威胁都消除了。如今吐谷浑的子民已经被打散，一些在大唐境内感受到中原繁华生活的人，哪还愿意回到那种穷苦的日子。而这些感受到中原生活好处的人，就像星星之火，慢慢扩大，当所有的吐谷浑子民都感受到之后，十年、二十年之后，或者不用这么久，吐谷浑就将永远的消散在历史的长河之中。

　　以伏骞的才智或许以后会发现，不过那时候也许已经晚了。而且，伏骞也得知了世界末日的情况，若是渡不过的话，吐谷浑有没存在都一样。所以，他若是明智的话，也不会生起其他的念头了。

　　“多玛城易守难攻，诸位将军可有办法解决？”

　　李秀宁秀目扫过大帐内的一干将领，身为一名合格的主帅，就是要集思广益。就算已经有了解决的办法，也要向将领询问，一支精锐不是靠一个人带起来的，而是以点带面，自上而下才能带出一支精锐。或许李秀宁此刻已经有了对付多玛城的方法，但是她并没有立马说出来，而是向众将问策。就是希望以她为中心，向着下面扩散，带出一干勇武双全的将领。继而带动下面的士兵。

　　“主帅，末将可率领少许精锐杀入多玛城，打开城门，大军一到，不就可以一鼓拿下多玛城。”

　　自家老婆是主帅，寇仲自然是要跳出来支持的。

　　“多玛城内有十万士兵，就算一人一口唾沫都能把你们淹没，还妄想打开人家的城门。”李秀宁瞥了一眼寇仲，一脸鄙视的说到。

　　寇仲他们的实力也就超一流，能挡得住弓箭手几轮？何况人家城内莫非就没有高手了？

　　“主帅，若是用炸药如何？”

　　伏骞想到了炸药，当即兴奋的提出来。炸药的威力他可是很清楚，要攻下多玛城似乎不用费多大力气。

　　“不可！”

　　李秀宁却是很直接的否定了，随后但听她解释到：“多玛城城搞墙厚，炸药用少了根本没有效果。用多了也会毁掉多玛城，那样的话我们占领了多玛城又有什么意义？”

　　伏骞是想着攻克多玛城，而李秀宁着要考虑到之后的统治问题。伏骞有才智，跟李秀宁相比，还是差了一点。

　　“主帅，末将有两点建议。”

　　“长孙将军有何提议，尽管说来。”

　　长孙无忌双眼一眯，阴险的说到：“首先，我们可以用弓箭向多玛城中射入最后通牒，若是顽抗我军，城破之后，但凡士兵级别以上一个不留；然后，我们还可以告诉他们投降我大唐之后待遇如何如何之好。末将就不相信了，吐蕃这些人都是不怕死，会没有贪财的。”

　　长孙无忌果然是一肚子坏水，这给的两个建议都是蔫吧蔫吧的坏。不过，听起来貌似效果挺好的。

　　“此二计可行，长孙将军就由你去执行。”

　　“末将得令！”

　　“传令大军开拔至多玛城三里之外安营扎寨，就地搭建攻城器械，三日之后攻打多玛城。”

　　“末将遵命！”

　　随着李秀宁一声令下，大军向着多玛城缓缓开进。如今是白日，长孙无忌的计策自然也要等到入夜之后才执行，不然大庭广众之下，射进去的通牒还有招降内容，肯定是被直接给烧毁了。

　　当大唐的十万大军在多玛城三里之外驻扎时，多玛城城墙之上也是人头涌动。吐蕃将领紧急商议对策，防备大唐士兵攻城。其实，这些吐蕃将领就纳闷了，他们吐蕃不是已经向大唐递了降书，怎么无缘无故的就开战了。

　　大唐当时派出使者让囊日论赞接受【改土归流】的政策，并且吐蕃的官员任命由大唐来调拨，然后囊日论赞他们这些统治阶级的还要到长安去接受新的任命，至于还是不是继续统治吐蕃，那就不一定了。囊日论赞怎么可能接受，当即就拒绝了。吐蕃也是个弱小的时候臣服，强大就起来反咬一口的家伙。因此，李建成也不多说，直接开战。

　　吐蕃现在还没有文成公主入藏这件事，所以吐蕃的各项科技都还很落后，面对大唐的精兵悍卒还有精锐武器、铠甲，自然是没有胜算的。

　　不过囊日论赞也很会计算，他觉得吐蕃地利条件好，而且久居中原的大唐士兵肯定受不了这里的环境，只要拖下去就没事。所以他就命令吐蕃各城，只要坚守不出就行，企图拖垮大唐。

　　囊日论赞打的好主意，若不是不想破坏太大，李秀宁直接搞来一堆炸药，攻城还不是轻轻松松的事。

　　是夜，无数携带着最后通牒和招降令的弓箭射入多玛城之中。

　　不过，长孙无忌和李秀宁都没有料到的一个问题是。对于最后通牒和招降令上面写着的汉字，大部分吐蕃将领根本就不认识。

　　文成公主入藏的事情没发生，汉人文化自然也还没融入到吐蕃之中。

　　“阿克斯巴将军，这是汉人用弓箭射到我们城中的东西，你看看如何是好！”一名长着大胡子的吐蕃将领拿着最后通牒和招降令急匆匆的跑到负责多玛城的将领府上。

　　“巴迪尔将军，这上面写的内容，你都认识吗？”

　　阿克斯巴坐在主位之上，却是一点着急的神色都没有，反而不紧不慢的问了一个让巴迪尔疑惑不解的问题。

　　“将军，上面写的东西，末将大部分都看得懂，不过还是有一些不明白。”

　　虽然不知道阿克斯巴问这个问题的用意所在，巴迪尔还是老老实实的回答了这个问题。不仅因为阿克斯巴的勇武让他膜拜，更因为阿克斯巴是吐蕃少有的智者。

　　“这就对了！”阿克斯巴冷笑一声，不屑的说到：“连巴迪尔将军你都有一些不明白的东西，那其他将领岂不是知道的更少？况且，我吐蕃勇士又岂会被汉人这个小小伎俩给打败了。”

　　“原来如此，将军果然不愧是我当之无愧吐蕃的智者。”

　　巴迪尔恍然大悟，同时小小的拍了阿克斯巴一个马屁。面对巴迪尔崇拜以及这不着痕迹的马屁，阿克斯巴坦然受之。

　　“不过面对狡猾的汉人我们也不能掉以轻心，你吩咐下去，让人盯好这些将领。还有，也要监视好汉人的一举一动，如今他们开始制造攻城器械，相信这几日就会开始攻城。我们一定要守住多玛城，前往不能辜负了赞普对我们的期望。”

　　“末将明白！”

　　巴迪尔领命离去之后，阿克斯巴微微松了一口气。面对狡猾的汉人，即使是他这个号称吐蕃智者的将军，也感到极大的压力。对汉人文化颇为了解的他，知道汉人之中可是有着不计其数的计谋。一个不小心，多玛城就会陷入万劫不复的地步。

　　而在巴迪尔面前表现的那么轻松，只是不想让下面的将领跟着担忧，若是他这个主将也露出惧色，岂不是打击吐蕃士兵的士气。

　　次日清晨，李秀宁带领一干将领来到距离多玛城千米的地方，尉迟敬德上前一步，拉开大嗓门吼道：“城上的吐蕃人听着，快快打开城门接我大唐天军入城，如若不然，城破之日杀个片甲不留。”

　　“城下的汉人听着，我吐蕃勇士又岂有贪生怕死之辈，小小伎俩也妄想打动我吐蕃勇士。还有忘了告诉你们一点，我吐蕃勇士不屑于你们汉人的文化。所以，很遗憾的告诉你们，你们昨天晚上的举动是白费力气。”

　　很快，多玛城上也有人扯开了嗓门回话。听到这话，长孙无忌脸上闪过一丝尴尬。

　　“主帅，末将失职，还请主帅责罚！”

　　“长孙将军此事与你无关，本帅也没有想到这一茬。”李秀宁安抚了长孙无忌，秀眉轻蹙道：“以多玛城的高度和坚硬程度来看，攻城器械也没什么用。若是强攻必定死伤众多，而且耗时过久，难道一座多玛城就让我们无功而返。”

　　听了李秀宁的话，众人皆是皱眉思考策略。无奈，苦思半天，谁都没能想出一个有效的破城计策。


第六百四十九章 只认令牌不认人

　　“难道真的要用炸药解决？”

　　黄昏之时，李秀宁率领的十万大军驻扎在多玛城外已经整整一天了，从昨天这个时候抵达多玛城外，却是还未能想到破城计策。弄得最后，李秀宁思索着难道真的要用炸药来攻城了？

　　此次出征，李秀宁自然带了炸药，只是这炸药是拿来防备不时之需的。若是每攻打一个城池就要用炸药，那是肯定不够的。而且，一旦用了炸药，对城池的破坏也很厉害。不到万不得已，李秀宁还真的不想用。只是强攻的话，士兵必定死伤无数，时间也耗很久。这样下去，想要把吐蕃完全攻克，没有几年的时间，是不够的。

　　“诸位将军，何人有破城计策，破城之后当计首功！”

　　李秀宁望着大营之中的一干将领，奈何没有人回答。多玛城城搞墙厚，又不想强攻使得士兵死伤太多，又不想用炸药以免城池过度毁坏，这样的好事去哪找。就像一只乌龟缩进龟壳李里死都不出来，也只有敲碎龟壳，不然怎么吃得到乌龟肉。如今，多玛城就是这么一回事。

　　“外边何人喧哗！”

　　正当李秀宁与诸将思考破城计策之时，答应之外传来喧闹声，李秀宁正心烦着，当下忍不住怒喝到。

　　“启禀主帅，属下抓到一名奸细！”

　　一名什长跑进来叩首说到，看他的神色颇为激动。也难怪，抓到一个奸细，这个功劳可不小。

　　“带上来，让本帅看看，竟然有奸细敢跑到我们大营来。”

　　李秀宁和诸将此刻也没人想到破城计策，听到有奸细，就打算看看能不能从奸细身上捞到一点消息。

　　“主帅，奸细带到！”

　　先前那什长打头，后面两个小兵押着一名被麻绳捆绑着的中年汉子走了进来。不过，被称作奸细的中年汉子却是一点惊慌的样子都没有，反而还颇为闲情的打量大营之中的众人。

　　“看到主帅和各位将军还不跪下，找死啊你！”

　　那什长见奸细如此猖獗，当下怒骂一声，便推搡着奸细下跪。

　　“秦什长抓到奸细大功一件，等拿下多玛城之后，本帅自当论功行赏。现在本帅有话要问这奸细，你们先下去吧！”

　　“属下多谢主帅！”

　　那什长和两个小兵听到李秀宁的话，忙不迭的向李秀宁称谢，随后一脸笑容的走出了大营。

　　“属下【灭绝】吐蕃大队二小队队长【灭七二】号叩见公主。”

　　“什么？”

　　听着中年汉子报的一大串东西，李秀宁和众将都有些莫名其妙的。之前这名被称作奸细的中年汉子押进来的时候，李秀宁就发现这中年汉子的实力怎么说也有接近二流高手的地步了，竟然会被那什长抓住。敏锐的发现其中有问题之后，李秀宁这才把那什长和两个小兵给支开。可是，面对中年汉子的一大串东西，他还是不明白。

　　“属下是太子殿下【灭绝】小队，负责吐蕃大队旗下二小队队长【灭七二】号。”

　　见李秀宁等人不明白，这中年汉子无奈的再次报上名号。同时从麻绳中挣脱开来，并且从怀中掏出了一枚青铜令牌。

　　“【灭七二】？”

　　接过中年汉子递过来的青铜令牌，看着上面写的【灭七二】，李秀宁已经可以确定这是自己人没错。因为上面的阿拉伯数字，李秀宁也是见过的，知道是李建成搞出的东西。

　　“你的真名叫什么？还有你这【灭七二】是什么意思？”

　　“启禀公主殿下，属下现在的代号是【灭七二】，没有上级命令，不得随意透露自己的真名，还望公主见谅。【灭七二】的意思就是属下隶属【灭绝】，吐蕃的代号是七，属下是二小队队长，所以代号【灭七二】……”

　　听着【灭七二】的解说，李秀宁和众将也终于明白了代号的意思。

　　之前李建成组建了三支队伍，分别是【疾风】、【杀戮】、【灭绝】。【疾风】主要充当斥候队伍，具有极强的刺探能力，保证队伍能够及时的得到消息；而【杀戮】则是负责大唐境内的情报机构，在每个主要城市都会有分支，随着人数的增加，向着城镇拓展，从而将整个大唐境内的动态都掌握在手中；而【灭绝】负责的则是大唐之外的国家，原本只有高丽、百济、新罗、天竺和倭国，不过随着【灭绝】的发展，突厥、吐蕃也被纳入其中，代号分别是一、二、三等等。

　　“既然你在本公主面前自称属下，那本公主就是你的上级，为何还不报上真名？”

　　“启禀公主殿下，【灭绝】之中只认令牌不认人。公主虽大，却无【灭绝】之中的令牌。属下只负责提供情报，至于是否听从公主命令，属下可自行定夺。”

　　【灭七二】身为其中一个队长，持有青铜令牌，而若是负责吐蕃的统领，则持有白银令牌；而【灭绝】的最高统领则持有黄金令牌，可以调动【灭绝】中的所有人，但是却不能调动【疾风】和【杀戮】两个队伍。只有持有【翡玉】令牌的人才能同时调动这三支队伍，李建成是个不管事的主，大部分都是何晴负责的。所以，【翡玉】也有两个，一个是李建成手上的【0】号，一个是何晴手上的【1】号。若是【0】和【1】的命令产生矛盾，以【0】的为准。这也是担心何晴手上的令牌丢失，从而引起的问题。

　　“这！”

　　李秀宁和诸将听着【灭七二】解说的条条框框，顿时都觉得有些不可思议。但是，这三支队伍所起到的效果，却是毋庸置疑的。就如李建成能够及时的获知长安城内各大臣的情况，【杀戮】绝对是功不可没。

　　“大哥就是大哥，想出的东西都是常人不可企及的，小弟对大哥的膜拜真是……”

　　“寇将军！”

　　李秀宁秀目一瞪，寇仲准备发挥的滔滔不绝的话顿时收了回去。如今两人已经成婚，寇仲可不敢撩李秀宁的雌威。

　　长孙无忌望着【灭七二】一时之间却是感慨不已。

　　身为李世民的好友兼大舅子，长孙无忌很清楚的感受到李世民的雄才大略。只是，随着时间的前进，他发现李世民的雄才大略，却是无处发展。身为太子的李建成，无论从哪一方面都比李世民优秀，长孙无忌虽然是站在李世民这一边的，但是却不得不承认这一点。这是让人很无奈的事，当两个同样优秀的人出现在一起的时候，总有一个会被埋没。就如三国时期东吴大都督周宇的那句话，说的就很贴切“既生瑜何生亮”。或许，李世民就有这么一种感觉。

　　也许秦王殿下，这辈子注定默默无闻了吧！

　　“【灭七二】你出现在这，是有什么消息告知本公主呢。”

　　李秀宁也不傻，知道【灭七二】这时候出现在大营之中，肯定是有什么消息了。

　　“启禀公主殿下，属下乃是从多玛城中出来的，知道公主殿下如今在为难如何夺下多玛城，所以特来献策。”

　　“哦，如此快快说来！”

　　听到【灭七二】的话，李秀宁顿时激动了。这也不能怪她，她和众将思考了一天了，却什么好主意都没有，现在见【灭七二】有攻城计策，不激动都不行。

　　“属下身为负责吐蕃二小队的队长，当第一次看到多玛城的时候，经过仔细观察、讨论后发现，想要用武力攻打多玛城，除非将多玛城破坏掉，否则极为困难。因此，属下就在多玛城中买下一处宅院，开始挖掘联通城外的地道，如今公主殿下到来，正好派上用场。”

　　“真乃天助我也，攻下多玛城，【灭七二】你当属首功。”

　　听完【灭七二】的话，李秀宁顿时高兴了，真是瞌睡的时候有人送上枕头来。

　　“这是属下的分内之事，属下的功劳我们【灭绝】之中自有计算，无需公主费心了。”【灭七二】一本正经的说了一句，随后继续说到：“属下购买的宅院最多只可容纳三千人，人多了怕是容易被吐蕃士兵发现。多玛城的守城将领极为小心，如今也加强了夜间巡逻，所以人数不能再多。而且经过属下一番探查，城内共计有吐蕃士兵十万一千人，同时还有两名实力超强的高手。因此，这次与属下进入城内的三千人，必须有高手能够抵挡住这两个高手，否则怕是难以撑到打开城门。”

　　【灭七二】的情报果然很到位，将城中的情况都打探的差不多了。特别是那两个高手的事情，若是不知晓的话，就算有三千人潜入城内，被那两个高手一番打杀，怕是会造成混乱，说不定这个计划就失败了。

　　“主帅，末将愿带队潜入多玛城中！”

　　“主帅，末将愿带队潜入多玛城中！”

　　【灭七二】的话音才落下，寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤等人纷纷站出来请命。而长孙无忌、王玄恕、尉迟敬德等几人自认实力不够，也就很自觉的没有站出来丢人现眼了。没了小命事小，要是因此没有完成任务，那罪过就大了。

　　“既然寇将军和徐将军先站出来，就由二位将军带队，务必要成功打开城门配合我大军攻下多玛城，到时候寇将军和徐将军就是大功一件了。”

　　“末将领命！”

　　对于功劳，寇仲和徐子陵自然是可有可无。不过李秀宁这么说了，两人自然是要表现出一副保证完成任务的样子。怎么说也是寇仲的老婆，自家老婆当然要支持；徐子陵不用说了，自家兄弟的老婆，肯定也是要支持的。

　　“各位将军整备所属人马，等信号出现，立即攻城。”

　　“末将领命！”

　　……

　　丑时，寇仲和徐子陵二人领着精挑细选出来的三千精锐，一个接一个的进入【灭七二】所说的那条地道。地道没有多大，每次可供二人前进，而且还要弯着腰，寇仲和【灭七二】二人走在最前方，徐子陵则在最后面监督，以免产生什么混乱。

　　经过半个多时辰的时间，三千大军总算都来到了【灭七二】的宅院之中，每个人都屏气凝神，连话都不敢说，唯恐被外面巡逻的吐蕃士兵发现。

　　“两位将军，从属下宅院到城门大致要五分钟，差不多就是一炷香的时间，期间若是吐蕃的两名高手发现，则需要两位将军出手了。”

　　【疾风】、【杀戮】、【灭绝】他们记时都跟李建成习惯了用秒来算，不过想到寇仲和徐子陵不是很了解，这才改口。

　　“没有问题！”

　　寇仲大大咧咧的应了一句，只要不是碰到宗师级的高手，寇仲自认都没什么问题。况且，吐蕃能有宗师级的高手吗？

　　“公主殿下与我们约定的时间是寅时进攻，等我们打开城门，正好大军杀入，可以出发了。”

　　【灭七二】算了下时间，觉得时候差不多了，当即向一边的寇仲说到。

　　“出发！”

　　寇仲右手一挥，当即带头从宅院冲了出去，三千精锐紧随其后如同长龙般向着城门杀去。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　大军一出现，立马就会被吐蕃士兵发现，寇仲也不掩藏踪迹。让三千精锐跟着怒吼起来，营造出一种勇猛的气势，从而提高己方的士气。

　　“将军，将军大事不好了，汉人杀进城中了。”

　　阿克斯巴正在休息之中，陡然间亲卫急切的声音传来，他一咕噜立马就从床上爬了起来。

　　“怎么回事，汉人怎么会杀进城来？”

　　“启禀将军，汉人城中有内应，那些汉人是从内应提供的密道隐藏在城中。如今已经快要杀到城门下了，而且带头的汉人将领甚是勇猛，驻守城门的士兵快要守不住了。”

　　亲卫正不知如何回答的时候，巴迪尔龙行虎步走了进来，回答了阿克斯巴的问题。

　　“混账东西，早知道就应该将那些在城中的汉人斩尽杀绝。”阿克斯巴愤怒的低吼一声，但是阿克斯巴也知道自己这话是句气话而已。这些汉人在多玛城中生活了很久，而且多是经商的汉人，也亏得这些商人，吐蕃人民的生活有了一点改进。所以，这些商人也算是半个吐蕃居民，要是无缘无故的下杀手，以后谁还敢到他们吐蕃来？

　　“巴迪尔将军，传我命令，让士兵们勿要守住城门，另外持我令符，去让两位大师前去城门拦下敌方将领。”

　　阿克斯巴将令符丢给巴迪尔，而他则带着亲卫朝着城门匆匆而去。

　　寇仲和徐子陵二人率领三千精锐一路杀到城门之下，虽然吐蕃士兵拼命抵抗，然而耐不住寇仲和徐子陵二人的屠杀，街道两边躺满了吐蕃士兵的尸体。而他们这边的精锐也有人被吐蕃士兵杀死，却也百人左右。

　　“汉人猖狂，吃我一记。”

　　城门已经近在眼前，寇仲和徐子陵正要继续向前，背后却是传来呼声，二人当下不得不侧身闪开，同时转身望向偷袭的吐蕃高手。他们已经明白，这二哥出手的就是【灭七二】说的吐蕃高手。

　　背后不远处，两名精壮的吐蕃喇嘛，持着金黄铁钵，紧紧的盯着寇仲和徐子陵二人。

　　“【灭七二】，你继续带人打开城门，等我和陵少斩杀此二人，就来帮你们。”

　　寇仲眼睛紧紧的盯着那二个吐蕃高手，向着身旁的【灭七二】吩咐到。此刻城门之下还有近千吐蕃士兵，城墙之上近万吐蕃士兵，若是不能尽快打开城门，拖久了他们这一次的偷袭计划就只能宣告失败了。

　　“陵少，要速战速决，否则怕是不妙！”

　　寇仲还是很有军事天赋，也知道此刻形势对他们不利。城门下那近千吐蕃士兵不说，要是被拖住片刻，等到城墙上的近万士兵，以及其他几个城门的士兵过来支援的时候，这城门铁定打不开。

　　而且那守城将领要是够狠，直接下令弓箭手攻击的话，想想寇仲就觉得很紧迫。

　　想到这，寇仲眼珠子一转，当下拔出【井中月】向着其中一个吐蕃喇嘛攻去。同时，隐晦的递了一个眼神给徐子陵。

　　“一世人两兄弟”不是盖的，徐子陵立马就明白了寇仲的意思。

　　徐子陵也是拔出长剑欺身而上，攻向了另一个吐蕃喇嘛。在两人进攻的同时，【灭七二】也带着三千精锐朝着城门杀去。

　　“铿，铿！”

　　“铿，铿！”

　　寇仲和徐子陵二人攻向两个喇嘛，两个喇嘛手中的铁钵也不知是用什么打造的，在两人的精钢武器之下，竟然没有一点刮痕。

　　这一次攻击，两人却是没占到便宜，反而在两个喇嘛的阻挡之下倒飞了回去。

　　“汉人高手，不过如此！”

　　其中一个喇嘛目光极其不屑的望向两人，同时大声的嘲讽了一句。而另一个喇嘛虽然不说话，但是眼中表露出来的含义却也是如此。

　　寇仲和徐子陵二人也不答话，再次向喇嘛攻去，寇仲再次递了一个眼神给徐子陵。这一次，务必将喇嘛干掉一个。


第六百五十章 攻下一城

　　瞧见寇仲向自己攻来，那吐蕃喇嘛嘴角露出一抹冷笑，此次定要将此子解决，让汉人知道我吐蕃的强大。

　　这吐蕃喇嘛原本瞧见寇仲和徐子陵二人年轻就有点看不起二人，而刚才对拼了一记，发现果然如此之后，就更加看不起二人，想着将寇仲和徐子陵解决掉之后，就回去继续抱着阿克斯巴献给他们的美人参悟佛法。

　　天竺的佛教很早就出现在中原，而吐蕃离天竺更近，自然是更早受到佛教的影响。只是，吐蕃之人将天竺和尚传来的佛法修改成适合他们吐蕃的佛法。就像天竺的和尚是要远女色的，结果被吐蕃这么一改，近女色就变成修行欢喜禅了。天竺的那些和尚自然是不满了，但是人家吐蕃已经将经义改完了，天竺的和尚也没办法。毕竟从天竺出来佛法的人也不多，难道还去攻打吐蕃，那真的是找死了。

　　因此，最后弄得天竺的和尚和吐蕃接下仇怨，却无可奈何。

　　“铿！”

　　吐蕃喇嘛一个铁钵挡住寇仲的【井中月】，另一个铁钵准备拿来攻击寇仲。他打的算盘倒是很不错，只是这一次寇仲乃是全力施为，喇嘛的实力虽强，却也比寇仲、徐子陵二人差了一点，根本就挡不住。

　　之前的那一次攻击，寇仲递眼神给徐子陵，就是让他隐藏实力。先前就已经从两个喇嘛眼中看到一丝轻视的味道，再示弱一下，岂不是更加看不起二人？

　　因此，寇仲的全力施为的一击，喇嘛顿时抵挡不住，身体向后倒去。

　　“小心！”

　　喇嘛正在诧异寇仲实力变强的时候，一道急切的呼声传来，他自然听出是另一个喇嘛的声音。只是，他不明白为何要叫他小心。不过，他也不用明白，因为他再也没有机会去明白原因了。

　　“汩汩！”

　　大口大口的鲜血从喇嘛嘴里冒出，略显黝黑的脖子上一道红线正慢慢扩大，不过眨眼的时间，就变得小拇指大小。而徐子陵正站在喇嘛的身后，轻拭着长剑。

　　原来，寇仲第二次递眼神给徐子陵，就是让他与自己合力先击杀这个喇嘛。

　　徐子陵明白寇仲的意思，因此再次攻击的时候，表面上看是向另一个喇嘛攻击，其实是准备合攻一个喇嘛。这一次寇仲的身形明显加快，徐子陵的速度故意慢了少许，等到一半的时候，寇仲的身影正好挡住徐子陵的身影，徐子陵趁机变招，转而攻向两人约定好击杀的这个喇嘛。

　　而结果，两人也成功了。

　　“汉人果然狡猾无比，卑鄙！”

　　剩下的一个喇嘛双眼冒火的瞪着两人，愤怒之下更是破口大骂。不过，估计这家伙骂人的水平也是有限，来来回回也只有“卑鄙，狡猾，无耻”等几个词。

　　“就这水平，还学人家骂人，要不是时间不够，大爷让你知道什么叫骂人。”

　　寇仲不屑的鄙视了一句，随后身形一动，【井中月】往背后一收，朝着仅剩下的这个喇嘛攻去。喇嘛顿时慌张了，也不知寇仲的【井中月】会从哪个方向攻击，只能凝神望着寇仲。两个铁钵在他的手中上下翻飞，随时准备抵挡寇仲的攻击。

　　可惜，这喇嘛不知是不是太紧张了，竟然忘记了徐子陵的存在。

　　突然，喇嘛察觉到背后劲风传来，顿时想起了徐子陵，铁钵紧握回身砸向徐子陵的长剑。

　　看来这喇嘛的智商果然有限，挡住了徐子陵，却是无视了寇仲。

　　“噗！”

　　利刃入肉的声音传来，三人俱是超一流的高手，自然将这道声音清晰的收入耳中。喇嘛低头看向从心口处出现的【井中月】，艰难的转过头看向寇仲，嘴角动了动，却是一个字也没说出口，头一歪就此气绝倒在地上。

　　估计这喇嘛可能是想对寇仲说卑鄙狡猾，至于是不是，也只有他自己知道了。

　　这喇嘛实力不错，奈何打斗经验却太低了。跟寇仲和徐子陵这两个经历了无数次战斗的老油条相比，简直就是来找虐的。

　　其实，这也怪不得喇嘛，喇嘛能够安心的在吐蕃发展，造就了他们如此的情况。

　　无论是何种宗教的存在，对于统治者阶级来说，都有一定的阻碍。而吐蕃这些喇嘛，修改了天竺佛教的经义，偏居吐蕃缓慢发展。刚形成的喇嘛，在吐蕃之中并没有多少影响力，特别是囊日论赞身为一个有远见的雄主，自然也知道喇嘛发展起来的问题，因此是不遗余力的打压。

　　所以，喇嘛在吐蕃这片土地之上发展的并不如意，只能安心的呆在寺庙之中诵经念佛，或者修他们所谓的欢喜禅。

　　原本呢，照这样发展下去，喇嘛也极少会出现在群众的视野当中。只是，大唐帝国的使者来了，带着让吐蕃臣服的要求来了。先前长孙无忌攻下吐蕃，也不过是让囊日论赞递个降书表示臣服，反正对于他们这些没有仁义道德的吐蕃人来说，这又没什么损失，臣服就臣服。这次就不一样啦，让囊日论赞带着子女还有文武大臣到长安报道，等待大唐的安排。这简直就是把生死交到别人的手上，囊日论赞怎么可能接受。于是，反抗是必然的了。

　　囊日论赞也知道打不过大唐，虽然吐蕃也有不少高手，却不够看，正好喇嘛这边高手挺多的。于是，囊日论赞和喇嘛定下许多的条约之后，获得了喇嘛的帮助。

　　按照原本的历史轨迹发展，喇嘛崛起是在公元八世纪之后。

　　当时文成公主入藏之后，将汉人的许多习俗给带入吐蕃。科技、文化、医术等带了很多，同时汉人的阶级特权也带入吐蕃。

　　随着吐蕃的发展，权贵阶级也越来越多，到了后期，吐蕃的国力开始削弱了，这些权贵阶层犹如吸血鬼一般，将吐蕃慢慢的腐蚀干净。最后，强大一时的吐蕃王朝分崩离析，自从朗达玛赞普逝世之后，其二子沃松和永丹各据一方，攻伐不已。吐蕃百姓也相继崛起，在各地举行了大规模的起义，最终，吐蕃在起义军的攻伐之下灭亡。

　　其中，喇嘛占据了极其重要的地位。

　　纵观历史，宗教总能起到一个很重要的位置。吐蕃百姓起义，喇嘛就有很大的功劳，因此吐蕃随后的王室，想要掌权，都要得到喇嘛的认可。直到十四世纪班禅的出现，才让这个局面好转。

　　不过，李建成的出现，让吐蕃的一切都发生了变化。松赞干布的消失，再到喇嘛过早的出现在吐蕃民众视野之中。只不过，当大唐帝国攻下吐蕃之后，喇嘛何去何从，那就是另外一回事了。

　　“这喇嘛骂人水平低就算了，连智商也这么低。”

　　寇仲望着倒在地上的两个喇嘛不屑的说到，不到一炷香的功夫，两个超一流的喇嘛就毙命于此。放在中原这是基本不可能发生的事，就算敌不过，逃走也绝对不是问题。

　　“仲少，城门那边似乎不是很顺利，我们赶紧前去支援。”

　　寇仲骂骂咧咧的还想鄙视一番，徐子陵却是在一边催促到。

　　城门口上千的吐蕃士兵经过这么一会的杀戮，只剩下近百人，而大唐这边三千精锐也就百多人受伤。当然，士兵精锐是一个问题，另外一个很重要的原因是大唐的武器和铠甲都比吐蕃的精良很多。

　　“准备放箭！”

　　阿克斯巴此时也已经到了城墙之上，只不过两个喇嘛身为高手，自然比他更早到达战场，也比他更早和这个世界说拜拜。望着城门下的近百吐蕃士兵，阿克斯巴在犹豫片刻之后，果断的下了命令。

　　“将军，下面还有我吐蕃近百的勇士，要是放箭，岂不是会伤到我们自己人。”

　　巴迪尔听到阿克斯巴的话，愣了一下，立马劝谏到。

　　“此事本将军自然知道！”阿克斯巴咬牙吼道，随后发现自己的态度似乎有些糟糕，当下放缓声音解释到：“巴迪尔将军，若是不放箭，等得那近百勇士被解决之后，汉人便可轻易的打开城门，等得汉人十万大军入城，死的就不仅仅是这近百的勇士了。为了我吐蕃，他们的牺牲是值得的！”

　　巴迪尔默然，他身为一名将领，自然知道牺牲这近百人，是为了让更多人存活，只是，看着近百的吐蕃勇士死在自己人的弓箭下，他还是有点不舒服。

　　“放箭！”

　　阿克斯巴也会难受，只是孰轻孰重他能分得清。因此，狠下心肠下令放箭，心中对这些汉人就更加的痛恨了。

　　“将军，我们还在啊，为什么放箭！”

　　“汉人，纳命来！”

　　一些吐蕃士兵正在与大唐士兵交战，陡然间被自己人的弓箭给射到，当下就忍不住呐喊到。随后，愣神的他们就被大唐的士兵给斩杀了。

　　当然，也有一些吐蕃士兵悍不畏死，死前也要拉一个垫背。

　　就这么眨眼的功夫，两轮齐射下来，近百吐蕃士兵都死光了，而大唐士兵也有二百多人丧命，三百多的士兵受伤。

　　“陵少，我们去解决那个吐蕃将领！”

　　寇仲一见这个情形，当下果断的做出了决定。多玛城一战是大唐出兵吐蕃的第一战，而且还是他老婆的第一战，寇仲自然是希望成功。而且，不解决这个将领，继续让吐蕃士兵用弓箭射杀大唐士兵，这次的突袭计划还是会失败。

　　“【灭七二】，赶紧带领士兵打开城门。”

　　徐子陵自然也知道如今形势危急，对下方【灭七二】说了一声之后，脚下一点，纵身跃上城墙。

　　城外，大唐士兵的喊杀声正隐隐传来。

　　“弓箭手，射死他们，不要让他们靠近！”

　　巴迪尔见寇仲和徐子陵向阿克斯巴杀来，愣了一瞬间，立马下令弓箭手将箭头射向二人。只是，以寇仲和徐子陵的实力，弓箭手射出的箭一时之间根本伤不到二人。

　　“混蛋，不要管这二人，继续射杀下面的士兵啊！”

　　阿克斯巴刚才也是被跳上城墙的寇仲和徐子陵二人给吓到了，因此一时之间也没有反应过来，等他反应过来之后，巴迪尔已经下令让弓箭手射向寇仲和徐子陵二人。见此情形，阿克斯巴忍不住怒吼到。

　　“可是，将军……”

　　巴迪尔听了阿克斯巴的话感到不解。

　　“他们二人就算杀了本将军，等将下面的汉人士兵解决之后，再回头解决他们不过是轻而易举的事。现在，已经来不及了。”阿克斯巴果然不愧是吐蕃的智者，他知道先解决那些正在开启城门的士兵才是重中之重。他的打算，是准备用他的性命，换取多玛城不被攻下。可惜，当寇仲和徐子陵杀来的时候，巴迪尔自然是顾虑他的性命。而且，就连他自己也是愣住了片刻。

　　“杀啊！”

　　“攻下多玛城，扬我大唐雄威！”

　　没有弓箭手的压制，低下的精锐很轻易的就打开了城门，十万大唐士兵杀进来，多玛城的陷落，已经是必然的事件了。

　　“本将军誓与多玛城共存亡！”

　　知道多玛城被攻克是必然的事，阿克斯巴也没说什么，拔出腰间的长剑，怒喝一声便向城门下的大唐士兵杀去。

　　“末将誓与多玛城共存亡！”

　　“与多玛城共存亡！”

　　巴迪尔也知道自己下了一个错误的命令，当下也拔出腰间的长剑，紧随阿克斯巴向着大唐士兵杀去。阿克斯巴和巴迪尔的亲卫，也都纷纷拔出腰间的弯刀，向着扎堆的大唐士兵杀去。

　　至于寇仲和徐子陵二人，早在城门打开的时候就已经闪身了。

　　就算他们二人自觉实力高超，也抵挡不住弓箭手几轮设计。现在大军一到，也不用他们继续展现个人实力了。

　　多玛城一战，吐蕃主将阿克斯巴阵亡，将领巴迪尔阵亡，同时两人的三百亲卫也尽皆阵亡。不过，这些亲卫阵亡前也给大唐士兵带来了不小的伤亡。死亡二百多人，受伤一百多人。

　　而多玛城这座如此雄厚的城池，被大唐两日内攻下，却是让吐蕃人心惶惶。

　　如此轻易攻下多玛城，【灭七二】的功劳无疑是最大的，不过对于李秀宁说的功劳，【灭七二】并不在意，他更在意的是【灭绝】内部的奖励。对此，李秀宁也很好奇，【灭绝】内部究竟是什么奖励，能让他不在意如此大的一个功劳。

　　当得知是其子女获得进入长安【华夏学府】就读的名额之后，李秀宁也没说什么。对于他们自身的奖励，还不如给他们子女更好出人头地的机会。

　　“公主殿下，若是如此一路打到逻些城，怕是也要花费很长的时间。”

　　“这个本公主也知道，囊日论赞实在可恶，竟然打算把我军给拖到撤退。”李秀宁忿忿的说到。“不过，如今有了多玛城里面的粮草，也够我大军支持很长的时间，囊日论赞真是赔了夫人又折兵。”

　　囊日论赞得知大唐出兵，立即就让吐蕃境内各城关闭城门死守，就是不与大唐军队开战。特别是多玛城这座交战的最前线，囊日论赞驻守了十万大军，而且粮草充足，在他看来守住一年根本不是问题。可是，囊日论赞却是没有计算到，李建成很早就准备了后手，【灭七二】的一个地道，让囊日论赞计算一年的时间变成了两天。

　　而且，囊日论赞自以为有着高原地利，大唐军队向打上来是非常的困难。

　　之前那一次长孙无忌能够轻易的攻下逻些城，还真的是要多亏了吐蕃那个投降的将领穹波·邦色。否则，以长孙无忌那什么都没准备的情况下，不要说攻下逻些城，都很有可能把大军留在吐蕃境内。

　　关于这一点，长孙无忌也是非常庆幸自己上次的运气好的没话，莽打莽撞也能攻下逻些城，从而立下大功。

　　“公主殿下，属下如今有一个方法，能够很快的逻些城，只是这个方法有点冒险。”

　　“什么办法，先说来看看！”

　　李秀宁听得【灭七二】的话，当下提起了精神。【灭七二】搞了一个地道，轻易的拿下多玛城，而且【灭七二】在吐蕃呆了这么久，说不定真的有什么主意。至于说危险这个问题，看可行性有多大，若是可行性很高，李秀宁不介意冒一番险。

　　【灭七二】从怀中掏出一张破旧的羊皮纸，小心翼翼的展开，让李秀宁和主将上前观看。

　　“公主、诸位将军请看这里。”

　　【灭七二】指了指羊皮纸上的一个地方，“这里就是吐蕃的都城逻些城，而在逻些城的四周皆是崇山峻岭，在逻些城对面就有一座二千多米高的山峰。经过属下探查，发现多玛城南行，有一条小路，只需十日，便能够到达逻些城对面那座山峰。”

　　“【灭七二】你的意思是从此路到达逻些城？”

　　“属下正是此意！”

　　李秀宁眼睛一亮，忍不住激动起来。若是能从这条小路到达逻些城，那必定能够省去不少的时间，攻下逻些城，必定是大功一件啊！当然李秀宁并不在乎这个功劳，想想自己最早攻下吐蕃，就可以在李建成面前显摆，想到这里李秀宁就忍不住兴奋了。

　　“大军休整，明日继续前进！”


第六百五十一章 征战南越

　　攻下多玛城的第二日，寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、虚行之和王玄恕六人，领兵五万，跟随【灭七二】抄小路出发，准备奇袭逻些城。

　　吐蕃地势较高，而且小路多是悬崖峭壁、连绵山脉，一些士兵体质较差，已经产生了高原反应。寇仲六人带领的这五万士兵，都是体质较好的，否则不用到逻些城，就会有一堆士兵因为高原反应而死亡。

　　至于李秀宁，在等了三天之后，兰州府太守派来的一万人终于到达，将多玛城七万多的投降士兵交付之后，李秀宁便率领五万大军，继续前行。至于那七万多的吐蕃士兵，自然会有人处理，倒不用她来操心。

　　……

　　武德元年九月三十日，在经过五日的行军之后，宋缺率领三万大军抵达谅州。至于另外的二万大军，宋缺交由宋家子弟行船出发，从海路进发南越等国。

　　谅州乃是南越其中一个独立的城池，人口不过十数万，兵马也才上万。

　　南越等国自古以来便是独立的势力存在，谅州也是如此。因为南越等地的人民都蛮横不知礼仪，被称之为南蛮也是有道理的。再加上南越之地实在太过于贫瘠落后，历史上并没有哪个王朝愿意在这上面浪费金钱和人力。直到北宋时，越南李朝太祖李公蕴不断兴兵北上，蚕食宋朝领土，大有尽收宋朝邕、钦二州之势，并将其女嫁与土酋甲峒首领甲承贵，封他为谅州知州，李太宗又于天成二年（1029年），以平阳公主嫁给承贵之子甲绍泰为妻，谅州遂为越南领土至今。

　　不过，如今镇南王宋缺开启他的南越一统之行，谅州怕是从此归属于华夏了。

　　“父亲……呃，启禀主帅，谅州王甲斐茂邀请主帅入城商讨归降事宜。”

　　宋师道原本是要称呼“父亲”，却被宋缺瞪了一眼之后，立马改口。

　　对于宋师道不喜文武的德性，宋缺颇感无奈。宋师道的性格比较倾向于平淡，喜好游山玩水，识文弄墨。也正是基于这一点，再加上李家父子雄才大略，宋缺才绝了争夺天下的念头。

　　谅州本是无主之地，被南越土著甲斐茂占据，而这个谅州王的称号自然也是他自己自称的。一个只有十数万人的城池，也敢自封为王，宋缺冷笑不已。

　　“嘿，小小谅州也敢自称为王，听到大哥……主帅大军一到，还不是立马嗝屁了。”

　　宋鲁还是一副大大咧咧的表现，不过宋缺和宋智却是明白，这不过是宋鲁的表面现象，就是要让人觉得他是个四肢发达、头脑简单的家伙，等被坑过之后，才知道这丫的外表就是伪装出来的。

　　“二弟你率大军在外等候，为兄去去就来。”

　　宋缺向一边的宋智吩咐了一番之后，带着宋师道、宋鲁，以及十几名亲卫便进入谅州城内。

　　“镇南王莅临谅州城，让甲某不胜荣幸。”

　　宋缺等人进入谅州城主府，一名身穿华衣，脸色蜡黄的中年男子向众人迎来。当然，中年男子脸色蜡黄不是因为生病，而是南越之人皆是如此，大抵是因为地利、气候等原因，才生的如此。

　　“有劳谅州王亲自接待，宋某亦是感到荣幸之至。”

　　宋缺对着来人拱手行了一礼，却是客气的说到。而从宋缺话中意思可知，来人便是自称为谅州王的甲斐茂。

　　“不敢当，不敢当！”甲斐茂躬身行了一礼，语气极其谄媚。“今日之后便无甲某这个谅州王，甲某日后还要镇南王照拂一二。甲某已命下人设宴，替镇南王接风洗尘，等得吃饱喝足之后，再与镇南王商讨归降事宜，镇南王里面请。”

　　甲斐茂极其谦恭的将宋缺一行人迎入府中，低下头之时，双眼之中却是一抹精光一闪而过。

　　在甲斐茂的吩咐下，色香味俱全的菜肴很快便摆上筵席。

　　“镇南王到我谅州，甲某先干为敬！”

　　甲斐茂拿起桌上的瓷碗，一大碗酒水便倒进了口中。南越诸国没有中原那么富庶，大多数地方也仅勉强维持温饱，哪还有闲钱去弄什么精致的玉杯之类的奢侈物。

　　酒过三巡，众人都喝的面红耳赤，就连宋师道也是如此。

　　“镇南王，甲某有一事不明，还请镇南王解惑。”甲斐茂端着瓷碗，一大碗酒水入肚之后，脸上尽是疑惑之色望向宋缺。

　　“谅州王有何不解尽可问来，宋某知道的，必定给谅州王解答。”

　　宋缺一脸平淡，让人根本看不出他此刻心中在想些什么。

　　“如此有劳镇南王了。”甲斐茂向宋缺抱拳行了一礼，一脸疑惑的问到：“谅州地处蛮荒，百姓蛮横不知礼仪，并无丝毫可取之处，镇南王为何要出兵于此呢？”

　　“正是因为谅州地处蛮荒，百姓蛮横不知礼仪，我大唐天子为了让谅州百姓过上富足的生活，人人都知晓孔孟之道，故此让宋某携仁义之师将我大唐文明传播到谅州。大唐天子一片苦心，多亏了谅州王能够理解，让谅州百姓免于兵戈之祸，宋某代谅州百姓敬谅州王一杯。”

　　说着，宋缺第一次主动的端起桌上的瓷碗遥遥向甲斐茂敬了一杯。

　　“呵呵，镇南王过誉了，甲某素知镇南王大名，敬服镇南王的为人，这才向镇南王归降。”甲斐茂脸上挂着笑容，但见他眼珠子一转，似乎漫不经心的说到：“镇南王的威名南越等国无人不知，无人不晓，镇南王为何要屈于大唐天子之下？镇南王振臂一挥，南越各国必定云从而响应，到时镇南王就可自立为帝，隔江与大唐帝国分庭抗礼，无须看人脸色，岂不妙哉？”

　　“啪！”宋鲁一拍桌子，怒目圆睁，瞪着甲斐茂大骂到：“放你娘的狗屁！我大哥自小通读孔孟，岂是你说的这种不忠不义之辈。你谅州不过小小的一个城池，兵马不过万余，既然还敢说此大逆不道之言，简直是找死！”

　　宋鲁在那破口大骂，宋缺倒是喝着酒，一点反应都没有。

　　“宋三爷，镇南王都没发话，你急什么。”甲斐茂看到宋缺的反应，心中一喜，嘲讽了宋鲁一句之后，继续诱惑到：“镇南王莫非是还有什么顾虑？大唐帝国虽强，我南越各国却是不惧他。且大唐若要出兵，我等只需在长江南岸驻扎精兵十万，到时任他大唐百万雄狮，亦无可奈何。到时镇南王为帝，我等分封为王，各得所需，何乐而不为？镇南王以为如何？”

　　“谅州王这一番话怕是准备良久，既然如此为何又要跟宋某说归降大唐呢？莫不是觉得宋某好愚弄？”

　　宋缺淡淡的瞄了甲斐茂一眼，后者是心惊胆战。不过想想自己的准备，又稍稍的安定了些许。

　　“既然镇南王这么说了，那甲某也就直说了！”

　　甲斐茂拢了拢袖子，从桌位上长身而起，朗声说到：“大家都是明白人，到手的权利不可能白白的交出去，会那么做的绝对是傻瓜。谅州虽小，却是五脏俱全，甲某自封为王，乐得安逸，平白没了王位，换了谁也不肯。就说镇南王，如今归降大唐，却是镇南王的王位不变，否则镇南王想必也是不肯的。甲某为谅州王，头上莫名的多出许多上司，却也觉得不舒服。正因敬服镇南王威名，甲某愿联合南越诸国推举镇南王为帝，甲某依然是谅州王，你我互不侵犯，镇南王觉得是否可行！”

　　“提议不错，换了早些年宋某会同意，如今宋某心思平淡，没有太多想法。若是谅州王不愿归降，你我也只有刀兵相见了。”

　　宋缺放下瓷碗长身而起，望着甲斐茂平静的说到。

　　“既是如此……”

　　甲斐茂望着宋缺话音一顿，猛然将手中瓷碗砸向地面，“啪”的一声，瓷碗四分五裂，随后但见府外无数士兵手持枪矛，将整个府院团团围住。再外围，则是一圈早已搭弓上箭的弓箭手。如此情形，宋缺等人却是陷入危境之中。

　　“谅州王此是何意？”

　　宋缺面色不变，扫了甲斐茂一眼，依然语气平淡的说到。

　　“镇南王实力卓绝，甲某顾惜身家性命，也唯有出此下策。若是镇南王同意甲某的提议，之前的话依然有效，甲某还是会联合南越诸国推举镇南王为帝。若是镇南王不肯，那甲某只有冒犯了。”

　　甲斐茂一脸森然，宋缺【天刀】威名赫赫，他岂能不惧。如今逼迫宋缺同意自己的提议，以宋缺的声名在外，想来也不怕他反悔。若是不同意，那甲斐茂也只有下杀手了，否则一个宗师级的高手吊在头顶之上，睡觉也不安稳。

　　“谅州王既知宋某实力，觉得凭借这些人能抵挡的住宋某？”

　　“甲某自然知晓，因此在美酒之中，甲某加了些佐料，是生是死，就凭镇南王一念之间了。”

　　面对宋缺的话，甲斐茂却是一点都不担心。他早在美酒之中做了手脚，今天宋缺插翅也难飞了。

　　“也罢，既然谅州王执迷不悟，也不怪宋某不留情面了！”

　　宋缺对甲斐茂说的话一点也不在意，在甲斐茂惊异的眼神之中，从口中喷出了一口酒雾。

　　“些许伎俩，宋某早已不屑为之。”

　　言毕，宋缺伸手摸向腰间跟随多年的宝刀，在甲斐茂惊骇莫名的眼神之中，缓缓的抽出宝刀，只见刀光一闪而过。站在正中间主位的甲斐茂猛然间掐住自己的脖子，点点殷红的血水从他指缝间流下。

　　“我不甘才……”

　　“扑通！”

　　最后一个“心”字还未落下，人已是面朝天倒下。布置了许久的局，在宋缺绝对的实力面前却是如此不堪一击，让甲斐茂怎能甘心。可惜，即使他再不甘心也无可奈何，在历史的车轮面前，他也只有被碾压的份。

　　“放下手中武器，否则，别怪宋某手中宝刀无情！”

　　“放下武器投降，否则格杀勿论！”

　　“放下武器投降，否则格杀勿论！”

　　十几名宋缺的亲卫大声呼喝，原本那些士兵就惊惧于宋缺的威名。此刻见甲斐茂倒下，哪还敢出手，在听得宋缺的话之后，全都老实的扔掉手中武器，抱头蹲在一边。

　　宋缺多少年的老江湖了，岂会那么容易就中招。入城之前就已经吩咐好了，所以根本没有一个人把酒吞入腹中，皆是卡在喉间，当宋缺动手的时候，老早也吐出来。甲斐茂一个没读过多少计策的家伙，竟然想在宋缺面前耍计谋，真的是不知死活。

　　“传令二弟率兵入城！”

　　次日，甲斐茂家中男子尽数斩杀，女子卖给他人充作仆人。只是斩杀带头之人，便使得谅州城归降，可见【天刀】威名到了何等地步。

　　“传本帅令，大军明日继续前行，出兵峰州！”

　　第三日，宋缺率领三万大军从谅州出发，经过二日跋涉，跨国南越红河与西道江交汇处到达峰州。

　　然而，却发现峰州无人抵抗，入城询问后方知，原本占据峰州的戛家，在听闻宋缺出兵峰州之后，早已是收拾钱财带领家人前往交州。峰州城墙高不过三丈，极其容易攻破，戛家自知无法抵抗宋缺，这才弃了城池。

　　随后，戛家联合交州李家、爱州托家、骥州坛家、道州茶家，南越十八州共计二十六家势力，聚拢兵马三十万，共抗宋缺。

　　宋缺不过三万兵马，南越却是聚拢三十万兵马抵抗，又一次证明了宋缺的威名赫赫。

　　西汉武帝时扫平南越国，并且在南越国交趾设州，共有九郡十八州；东汉初改交趾为交州，治所为龙编。其后交州在三国、两晋、南北朝时期不断反叛、归附，原本十八州的地域也渐渐缩小，及至前隋的时候，交州仅余一州，其余十七州各自独立。

　　因此，经过这数百年的建设，如今交州城高墙厚，就如同吐蕃的多玛城一样。仅凭宋缺的三万大军根本难以攻下，十八州联军三十万兵马，就算十个士兵换宋缺一个士兵，也足够了！可见，交州这一战极其艰难。当然，若是宋缺胜利，十八州的势力尽皆覆灭，一举平定南越，正所谓有弊有利，就看宋缺手段如何了！

　　随后，宋缺三万大军驻扎于交州城外，逼的城内三十万大军不敢动弹，宋缺的大名也足以载入史册了。

　　宋缺这边什么举动也没有，但是，别忘了宋缺还有二万从海路出发的大军，如今却正是派上了用场。

　　爱州、骥州、南海州、苍梧州、郁林州、合浦州、九真州、日南州、珠崖州、儋耳州，共计十州临近海边。这十州十五家势力全都集中到了交州，可是，他们的家底以及一些家小全都还在当地，根本就没有带走。然后，这十州十五家势力的家小奴仆全都落入宋缺二万大军手上。

　　接下来很简单，宋缺直接把这个消息传入交州城中。再然后宋缺什么也不用干，只需要等候结果就可以了。

　　“如今宋缺抓了我们的家小，我们该如何是好？”

　　交州州府大厅之中，一名脖子挂着珠链，头发蓬松的就跟鸟窝一样的中年男子脸色布满了焦虑。

　　“是啊，我等家小在宋缺手上，若是不投降，怕是性命不保！”

　　另外一名皮肤干皱且黑的中年男子同样焦虑。

　　“托家主，坛家主此事无须担心。宋缺怎么说也是汉人出身，他们汉人自诩仁义，绝对不会动各位的家小。”

　　正中央的主位之上，一名精练的中年男子缓声的安慰着众人。

　　之前两个说话之人，正是爱州托家家主托拉，以及骥州坛家家主坛旦。而中间主位上的男子则是交州李家家主李代权。

　　“启禀交州王，汉军有东西送入城中，嘱咐我等务必要让众位大王观看。”

　　正当二十六家势力讨论不休的时候，一名士兵抱着一个精致的木盒跑进了府院之中。主位之上的李代权眼中精光一闪，好似有些明白了。

　　这十八州的二十六家势力各自为王，有的一州有两家势力共同治御，这才出现了十八州二十六家势力的情形。

　　“快快打开看看，这里面装的什么！”

　　见宋缺有东西送来，众人皆是着急不已，纷纷叫嚷着打开木盒。于是，士兵在征得李代权的同意之后，缓缓的打开了木盒。

　　“啊，这是……”

　　“里面还有一张纸，看看写着什么！”

　　“宋某敬上，小小薄礼不成敬意。明日开始，宋某就不是献上一截拇指，而是一颗大好人头，再一日宋某献上两颗人头，随后四颗人头，直至将各位大王的家小杀光。何去何从，相信各位大王能够作出明智的选择。”

　　原来，这木盒里面装的是这些家小俘虏的一截拇指。而且，宋缺的话也很明确了，不投降那么就杀人。

　　“交州王，我看我们还是投降算了，不就是去长安当一个闲散官员，这样也不错啊！”

　　“是啊，是啊！汉人的待遇也不差，总比我们这样朝不保夕的好多了。”

　　“还是降了吧！”

　　那些家小被抓住的家族，纷纷叫嚷着向宋缺投降。而其余的十一家，也有人露出意动之色，毕竟宋缺的威名太盛，让他们感到惊惧。


第六百五十二章 南越内讧

　　“各位，且听本王一言！”

　　李代权脸上的神色没有丝毫变化，从座位上站起来，目光扫过众人，一字一句的说到：“汉人虽学孔孟之道，然则却也是最为狡猾之人，他们的话你们觉得能信吗？想想本王父亲，昔日归降汉人，与之一起的还有诸多将领，然则最后却不是都被汉人给杀了？或许，你们现在归降宋缺没什么事，但是你们能保证到了长安之后还能安然无恙？既然都是死路一条，为何不拼出一条血路？”

　　“这……”

　　听了李代权的话，众人觉得似乎挺有道理。李代权所说的关于他父亲的事，众人也都知道。

　　昔日李贲的哥哥李天宝手下李佛子也就是李代权的父亲，李佛子经过数次战役已经占领了交州，然则当时在位的乃是杨坚，自然不会坐视交州独立出去，于是听从了左仆射杨素的建议，拜瓜州太守刘方为交州道行军总管，以度支侍郎敬德亮为长史，统领二十七营前往征讨。李佛子遣二千余人前往防御，隋军的营主宋纂、何贵、严愿等率部，在都隆岭击败了起义军。李佛子畏惧隋军所以率军投降，最后被缚送到当时的大兴也就是如今的长安，李佛子连同诸多将领尽皆被斩首。

　　“交州王话虽如此，如今的情况却是不可同日而语。”

　　正当众人为难之际，一名方脸大汉从座位上站了出来，大声的分析到：“交州王先父昔日乃是投降隋军，自然会落得个身首异处的结果。但是，谭某的苍梧州距离大唐最近，知道如今大唐天子仁德有道，吐谷浑、渤辽、龙泉等国归附之后，都得到了很好的待遇。正如镇南王宋缺所说的，南越之地贫乏不说，百姓也是蛮横不知礼仪，既然如此，我等还不如归降大唐，谋个富贵人生。”

　　“苍梧王说的不错，我们还是投降了吧。”

　　“没错，还是投降了，不然这日子过的战战兢兢的，也忒没意思了！”

　　“对，大开城门投降。”

　　那十五个家小都被宋缺俘虏的家族都纷纷嚷嚷向宋缺投降，其余十一个，除了交州王李代权面无表情之外，其他十个家族中的四五个也都流露出意动之色。

　　南越的生活真的很糟糕，他们刚开始的时候自封为王还意气风发，只是久了之后才发现，当王根本就没什么用。又不能像汉人那样过上穷奢极欲的生活，最多也就是发号施令，可惜又没什么用。南越又不常发生战争，发号施令也不过是让人去抢汉人周边的州郡，而且还要担心汉人什么时候会派遣大军来围剿。

　　“你们也同意投降吗？”

　　李代权没有发表自己的意见，反而先望向那家小没有被俘虏的十一个家族势力望去，并且询问了他们的意见。

　　十一人当中有五人站了出来，表示同意投降，另外没有出来的六人则表示不同意投降了。如今也很明了了，二十六个势力，有十九个势力同意投降，七个势力不同意投降，那么结论很明显了。

　　“啪啪啪！”

　　正当众人要做出决定之时，李代权却是突兀的鼓起掌来，众人感到一头雾水，这是什么情况？不过，下一刻发生的事情，让他们明白了是怎么回事。

　　“哒，哒，哒！”

　　一阵急促的脚步声从府外传来，随后只见一群士兵手持长矛将整个大厅围个水泄不通。

　　“交州王，你这是什么意思？”

　　爱州托家托塔右手指着李代权，怒声说到。而其他十八个家族势力的带头人也都怒视着李代权。他们不是傻瓜，李代权的举动已经很明了了。而且，看他的样子，似乎早有所准备了。

　　“李某并不想这样做，但是为了不让众位走错路，李某不得不这样做。众位放心，一旦击退汉军，李某就会将众位放出来与家小团聚。”

　　李代权神色不变，一副淡定的表情不紧不慢的向众人安慰到。

　　“李代权你若是害的我等家小丧命，本王不会放过你的。”

　　“李代权，你狼子野心莫非以为我等看不出来，汉军实力强大，顽抗汉军你将害的我南越诸国不得安宁。”

　　“你们以为李代权会放过你们吗？我们今天的下场，就是你们来日的下场。”

　　十九个家族首领大声怒骂着李代权，然而李代权好似根本就不在意，等十几人骂累了，才让士兵把他们给押下去。

　　“几位大王放心，李某与几位共同进退，等打退汉军，我等还是各自为王。”

　　李代权摆出一副彬彬有礼的样子，让原本有些不安的六人稍微安心了些许。刚才李代权的士兵出现的时候，他们也很害怕，结果李代权并没有动他们，这才让六人放心了一些。但是，正如有人说的，李代权有一统南越的野心这是毋庸置疑的。如此，李代权必定不会轻易的放过他们，只要身处交州，他们依然还是不安全。

　　“交州王的为人，我等自然放心！”

　　“交州王放心，我等绝对会拼死抵抗汉军，我南越之地岂可让他们染指。”

　　“如此，李某就感谢诸位了，如今时间也不早了，诸位赶紧去休息，不知汉军何时会攻城。”李代权一脸笑容的将六人送走，等六人的身影完全消失在眼球中时，李代权的脸色当即冷了下来，不屑的说到：“若非还要借助你们这些废物的手抵抗汉军，你们还有什么用处。等汉军退去，你们的任务也就结束了，哼哼！”

　　李代权和他老子李佛子一样都是有野心的人，想要一统南越之地。

　　不过，李佛子却因为畏惧隋军向隋军投降，最后落得个身首异处的结局。但是，他李代权就没有那么老实了，接着宋缺这次进攻南越，李代权将南越诸国势力都联合在一起。原本他打算等汉军退走的时候，他再扣下这些诸国势力的头领，逼迫他们交出手上的兵力。结果，宋缺闹了那么一出，把这些势力的家小都给俘虏了，让他们都生出归降之心，如此情况下李代权不得不将行动提前。

　　入夜，交州城的大牢之内，十九个诸国势力头领被分在两个牢房之内，一个个神色委顿。如今他们被李代权给抓了，不知道李代权会怎么对待他们；其次，他们的家小还在汉军的手上，如今是没机会归降，想想那些家小的命运，这些头领个个都是眉头紧锁，一副死了爹娘的表情。

　　“嘎吱！”

　　寂静的大佬之内突然响起异样的声音吓了众人一跳，不过他们很快就反应过来，这不是开门的声音。顿时，都伸出了脖子，看看是谁出现在这大牢之内。

　　“爱州王，骥州王，你们怎么样？”

　　来人踩着轻盈的步伐来到牢门之前，在黑暗之中低声的呼喊起人名。

　　“哼！”爱州王托塔冷哼一声，将头一扭，嘲讽的说到：“这不是特州王泰猛么，你不是跟随李代权享受荣华富贵，怎么又跑到大牢来，莫非是来看我们的笑话！那你就打错算盘了，我托塔虽不是什么英雄好汉，却也非是贪生怕死之辈。”

　　“就是，就是！”

　　“泰猛你个阿谀奉承之辈还有脸出现在我们面前，赶紧滚回李代权的面前。”

　　“泰猛你别得意，就算是死，我饶家上下数百口人做鬼也会缠着你的。”

　　被众人如此嘲讽、怒骂，特州王泰猛脸色也没什么变化，依然低声的说到：“托塔、坛旦你们两个是我的亲家，难道不知道我泰猛是什么样的人？难道我还会害自己的子女？之前我就已经看出李代权有些不对了，因此这才假意依附他，让他以为我是向着他的。后面，李代权图穷匕见，果然准备了后手。要是我之前没有依附他，此刻还能有机会在这里跟你们说话，岂不是跟你们一样都被他抓了起来。”

　　“哦！”

　　托塔双眼一亮，而其他十八人亦是露出欣喜之色，听泰猛的话似乎还有其他的意思。如今他们都被关在牢中什么也做不了，任人宰割，让曾经都自封为王的他们怎么受得了？而且，宋缺手上还有数百的家小等着他们去救援，要是泰猛真的是假意依附李代权的话，他们就有救了。

　　“泰猛亲家，看来是托塔冤枉你了，在这里向你赔罪。”托塔低声下气的向泰猛一番赔罪之后，低声的询问到：“泰猛亲家，如今你出现在这里，莫非是有了什么办法可以解救我们？”

　　“特州王要是救了我等，我等必定感激不尽，你特州就是我们十一州的恩人！”

　　“对，对，对！特州王有什么要求尽管说，我们一定尽力配合。”

　　“出去之后定要杀了那李代权，竟然敢如此对待我们。”

　　泰猛让两个牢房的人都尽量聚拢在一起，而后他低声说到：“李代权那家伙明早会上城门与宋缺喊话，到时候我就借着这个机会，率领亲卫救你们出去，然后将各自的士兵召集起来，灭了李代权和另外五家势力，到时候用李代权和他们的人头当功劳归降汉军，我们的待遇肯定会好许多。”

　　“泰猛亲家这个主意不错，我们出去之后许，泰猛亲家你就是大功一件了。”

　　“特州王此计大妙，我们就依此计而行！”

　　“此次定要让他们李家死无葬身之地，竟然用如此手段对待我们。”

　　“嘎吱！”

　　众人正讨论的异常激烈之时，牢门开启的声音再次响起，而且开门的声音比泰猛之前开门的声音来的响亮。并且门开了之后并没有关上，接着微弱的月色，众人看到来人之后大惊失色。泰猛看到来人之后，脸色更是无比难看。

　　“众位聊的甚是开心，为何不继续呢？”

　　来人一步一步的向着这边的牢房走来，清晰的脚步声传入众人的耳中就好似那催命符一般，牵动着他们每一下心跳。

　　而来人不是别人，正是交州王李代权。

　　“交州王你怎么会出现在这里，你不是已经去睡觉了吗？”泰猛身子不住的颤抖着，连话都说的一顿一顿的，随后他好似反应过来，大声的说到：“交州王你来的正好，如今本王已经与众位大王商议好，众位大王都觉得应该抵抗汉军，那些家小的牺牲，乃是为了我南越百姓而牺牲，南越的百姓会记得他们的好的。”

　　“对，对，对！交州王，我们决定与你共同抵抗汉军，决不妥协！”

　　“交州王，我们要让汉军知道，南越不是他们能够染指的地方。”

　　“没错，我等三十万大军，宋缺不过三万大军。我三十万大军就算每人一口唾沫，也足够淹没他们，交州王你说是不是，哈哈哈……”

　　发出笑声的那个头领声音越来越小，知道完全静了下来。因为，他们看到李代权只是冷冷的盯着他们，一句话也没说。

　　“继续啊，你们怎么不继续了？你们的提议都挺不错的，本王觉得可行性很高啊！”李代权目光从牢房中的众人一一扫过，最后落到了站在外面的泰猛，嘴角勾起一丝弧度，嘲讽的问到：“特州王是不是很好奇本王此刻应该是在休息，怎么会出现在这里？”

　　特州王泰猛瞳孔一缩，大脑猛然间炸响，瞪大了双眼望向李代权。

　　“你是说你根本就没有去休息，之所以那样说，是装出来的。”

　　“呵呵，算你还有点聪明！”李代权笑着说了一句，赞扬的话语，让人听着像是在嘲讽一般。“我若是不给你们机会，你们这些老鼠怎么又会出动呢？要是没有我的吩咐，你觉得大牢的守卫会这么轻易让你们进来吗？你难道不知道，这交州是本王的地盘，没有我的许可，那两个守卫有胆子放你进来吗？”

　　“原来这一切都是你设计好的，你真是卑鄙无耻！”

　　泰猛发现自己的一举一动都在人家的算计之中，顿时怒不可遏。

　　“呵呵，若是你没有不轨的想法，又怎么会中我的计。”李代权对于泰猛的辱骂丝毫不以为意，反而不屑的说了一句。“不用担心，门口那两个你的亲卫我已经送他们投胎转世去了，希望他们来世不要再当你的亲卫，不然白白丢了性命。”

　　“啊，我跟你拼了！”

　　泰猛怒火攻心之下，怒吼一声扑向李代权。

　　“噗！”

　　然而，泰猛的手还没碰到李代权，身子却是仿佛被什么阻挡，前进半分不得，随后一口鲜血吐了出来，泰猛艰难的低下了头，一柄利剑不知何时穿过了他的胸膛，鲜血正顺着剑刃一滴一滴的砸向地面。

　　“你，你……”

　　泰猛你了半天，却是什么也没说出来，就这样一头砸向地面。两个眼珠子瞪的老大老大的，在大牢这黑不溜秋的地方，那十九名头领看了一眼，顿时觉得遍体发寒。

　　“背叛本王，还死不悔改，呸！”李代权朝着泰猛的尸体吐了一口吐沫，而后一脸笑容的望向两个牢房中的十九名头领，淡淡的说到：“本王欲你们一同抵抗汉军，共享荣华富贵，奈何你们却不识得本王的心意，竟然还要跟这样的叛徒联合谋害本王。如今你们也看到叛徒的下场了，诸位有何感想呢？”

　　“李代权，若非你将我等囚禁于此，我等何须如此，你……”

　　一名头领话还没说完，眼角瞥见一抹寒光袭来，躲闪不及之下利剑当即从他的胸膛穿过，这名头领尚未死绝的情况下，睁大了双眼瞪着李代权，他实在没有想到，李代权竟然二话不说的就出手。若是知道的话，他就不会这么说了。

　　可惜，这世上没有后悔药，这名头领白白丢了性命。

　　李代权收回利剑，拿出一条白绢缓缓的擦拭，不满的说到：“本王都说了这样做都是为了各位大王，郁林王还这么说，岂不是让本王心寒。众位大王，觉得是也不是？”

　　“交州王一心为了我等，郁林王不知好歹，却是死有余辜！”

　　“合浦王所言极是，我等应当明白交州王的一片苦心！”

　　“有交州王带领我等，实乃我南越百姓之福。”

　　李代权眉头都不皱的就杀了特州王泰猛和郁林王亶道，他们生怕会成为下一个，因此只能违背良心附和着李代权。

　　“各位大王能明白本王的一片苦心就够了，可是如今汉军在外，没有击退汉军，说太多的话都是多余的，各位大王以为然否？”

　　在场的首领都是能够自封为王的人物，头脑也都不差，渐渐的从李代权的话中听出一些端倪。

　　“交州王所言甚是，汉军视我等如无物，我等应当迎头痛击！”

　　“爱州王说的不错，交州王有什么吩咐尽管说来，我等自当全力配合！”

　　“南越百姓有各位这样的好大王，真乃是三生有幸。”李代权的脸上露出一丝笑容，淡淡的说到：“只需明日各位大王配合本王一下就够了，等汉军退去之后，南越还是本王与各位大王的天下！”

　　“一定，一定！”


第六百五十三章 高丽王

　　交州城外三里处，宋缺所在的主帅大营之中。

　　“大哥，从我们把东西送入城内已经过了这么久，他们还没有回应，看来他们是准备放弃这些家小了。”

　　宋智仔细的将军情汇报给宋缺，等候宋缺接下来的应对方法。

　　宋缺高坐主位之上，宋智坐于左侧，宋鲁坐于右侧，宋师道和其他宋家子弟则只能站在一边，谁让他们的辈分比较低。

　　“城内的人想出来，城外的人想进去！哎！”

　　宋缺莫名奇妙的感慨了一句，搞的众人错愕不已。见到众人不解的神色，宋缺淡淡的解释道：“李代权这个人我了解，他跟他的老子李佛子一样是有野心的人。而且，李代权比他的老子还更狠辣。所以，我如果预料的没错的话，那些地方势力的首领并非是不顾他们的家小，很有可能是被李代权给控制住了，毕竟，这是在交州。”

　　“主帅大人，这不可能吧？李代权控制住这些人，他们的手下岂能甘心？”

　　宋师道本就不喜朝堂和军事，在阴谋权术这上面是七窍通了六窍—一窍不通，听了宋缺的话当即表示不理解。

　　宋智端坐一旁若有所思，宋鲁则是一副不爽的表情左右摇摆着身子。但是，从他不时闪现精光的双眼可以看得出来，宋鲁并非如他表现出来的那么粗俗无礼。好歹也是好几十的人，见识和眼力还是有的。

　　宋缺无奈的看了宋师道一眼，宋师道就是太淳厚了，幸好宋玉华和宋玉致都李建成手上，以李建成的秉性必定不会让宋师道这个大舅哥吃亏。

　　“此事还不简单，李代权只要稍加施展一些手段，那些人还不会乖乖的听话！”

　　说到这里，宋缺也有一点无奈。原本他是想靠着自己【天刀】的威名，唬住南越这些自称为王的首领，控制住他们了，就不怕南越的百姓怎么样。所以，宋缺才有底气只带五万大军就敢踏上南越这片土地。只是，碰到李代权这么一个野心蓬勃的家伙，宋缺的威名是有效，至少把人家逼的不敢出城，只是对于横扫南越却是一个很大的问题。

　　南越诸国势力联合起来三十万大军，就算不动弹让宋缺五万大军砍杀，累都会把他们累趴下，更何况人家还会抵抗。

　　宋缺承认，这一次看来是他大意了。

　　“如今交州城门紧闭，李代权紧守不出。三十万大军加上城内数十万百姓，本帅就不信他们的粮草撑得住。不过，我们也需谨防李代权率兵偷袭。众将听令，如今大军只要加强防备，等到交州城内断粮，到时一战可下。”

　　“末将遵令！”

　　次日，交州王李代权带领亲兵站在交州城上，双眼微微眯起，缓缓的打量着城外宋缺的军营。而在李代权的两侧，分别是其余二十三家势力首领，至于少掉的两个首领，自然是特州王泰猛和郁林王察尔泰。

　　“众位将士、百姓们，我们在南越生活过着与世无争，丰衣足食的日子。然而，大唐镇南王宋缺却是无辜兴兵犯我南越。我等南越将士，被人如此欺凌又怎能不奋起反抗。特州王泰猛和郁林王察尔泰竟然甘为大唐的走狗，企图充当内应将敌人放进来。幸好本王和各位大王及时发现，诛杀此二獠，毁去大唐的阴谋。今日我交州王李代权在此立誓，势必与大唐决一死战，决不后退半步。”

　　“我爱州王托塔在此立誓，势必与大唐决一死战，决不后退半步！”

　　“我骥州王坛旦在此立誓，势必与大唐决一死战，决不后退半步！”

　　“我苍郁州王……”

　　连同李代权在内，二十四人一个一个表示与大唐军师放抗的决心。同时呼吁手下将士要有与大唐决一死战的决心，宣誓了半天，弄得交州城内士兵和百姓皆是心情澎湃不已。当然，也有一些头脑灵活之人在疑惑，特州王泰猛和郁林王察尔泰怎么会是叛徒呢？只是，在群情汹涌的情况下，他们也只能把疑惑埋在肚子里。

　　“大哥，看来你预料的没错，那些人真的是被李代权控制了。”

　　宋智站在宋缺身侧感慨的说到，李代权宣誓就是为了做该交州城内的士兵、百姓还有大唐军看的。宋缺他们自然不会错过，从他们这边位置往交州城上看去，能够清晰的看到宣誓的二十三人背后，每个人的身后都站了一个士兵。不用说，这个士兵肯定是李代权的人，一旦他们说出不一样的话，立马就会被那名士兵所杀。因此，使得他们想要把实情说出来都很难。当然，除非他们抱着必死的决心，只是他们没有那种决心。

　　“这李代权还懂得激励士气，只不过等到他们断粮的时候，本帅看他们还有没有这么有勇气。”

　　宋缺虽然赞扬了李代权一句，不过对三十万联军还是感到不屑。

　　三十万联军虽然人很多，但是他们的装备却是跟宋缺这五万大军没的比。

　　南越蛮荒、贫瘠之地，温饱本来就是个问题了，哪还有闲钱去搞武器和铠甲？因此，除了少数的将领级别的人物有着比较完整的锁子甲、千叶甲等重甲，其他也就一些中层将领有资格穿上皮甲，普通士兵基本上都是披着破烂的兽皮当护甲，不过，这种护甲有也是相当于没有。

　　至于说武器，那也是一样的。

　　南越哪有什么厉害的铁匠，或者说普通的制造武器的铁匠都没有。他们的武器基本上都一样，一根木棒上面绑着一个锋利一些的铁疙瘩，就当做是长矛，都是平时他们拿来打猎用的。就这样的武器不要说杀人，想要割伤宋缺五万精锐的皮肤都很难。除却少数将领级别的人物，有着运气好从曾经与汉军作战的战场上捡来的长刀、长枪，不过也都比较破旧，却总比那统一的铁疙瘩长矛好。

　　也正是基于武器和铠甲这一点，宋缺才敢带着五万大军横扫南越。

　　当夜，李代权派出三万大军想要袭营，不过宋缺早就让人加强防备，交州城的三万大军才出城没多久，就已经被巡逻的士兵给发现上报给宋缺了。因此，宋缺直接将计就计，等三万交州士兵扑进大营之后，却是发现营中空无一人，立马就知道被发现了。然而，此刻他们还想逃跑却是已经来不及了，五万大军从四面包围，砍杀他们这些武器和铠甲都差得不能再差的士兵，不过是眨眼间的事情。

　　最后，三万大军死伤近万，除却跑掉的数百人，剩下的基本都投降了。

　　随后，投降的士兵之中也不乏机智之人。宋缺也明白了一件事，这些人其实就是被李代权派出来送死的。

　　李代权将特州王泰猛和郁林王察尔泰定义为叛徒，李代权和其他二十三名头领都已经证明。但是，毕竟不是所有人都那么从众，被杀两个头领的士兵中就有明白人，知道事情没有那么简单。可惜，李代权却不给他们机会，当晚直接派这两人的士兵出来袭营，其实就是要除去这些士兵。

　　“大哥，我们原本就养着那数千的家小，现在又有降兵接近二万，恐怕对我们的粮草是个很大的负担啊！”

　　宋缺出兵之前准备的是五万大军三月粮草，如今又添了两万多人，这些粮草怕是只能坚持两个月不到的时间。而如今李代权又摆出一副坚守不出的架势，继续耗下去可能对他们不利。因此，宋智显得很是忧虑。

　　“就算是负担我们也要养着他们！”

　　宋缺神情不变，显然他也早就知道这个状况，只听他解释到：“南越之地自古以来便是蛮荒之地，所居住的百姓也多是蛮横不知礼仪。想要让他们服从我们中原人的教化肯定很难，但是，如果有人带头的话，那不就简单很多了？”

　　“大哥你的意思是？”

　　宋智眼睛一亮，显然有些明白了宋缺的意思。

　　“我们现在已经知道他们是被李代权胁迫的，等攻下交州城之后，让他们和自己的家小见面，到时我们大唐的仁义之名就打出去了。还有这两万的降兵，也可以好好的利用起来，有了他们的宣传，想要治理南越还不是简单的事。”

　　宋缺神色平静，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　“大哥果然就是大哥！”

　　对于宋智的称赞宋缺并没有什么反应，他做这一切不过是为了增加宋家在大唐这边的功劳。宋师道的为人，以后就算接手了镇南王的爵位，肯定也没有多少出彩的地方。既然如此，宋缺就多做一些，也算是保证宋家几代之内的繁荣。至于说更后面，那他宋缺也顾虑不了那么多了。

　　……

　　武德元年十月二日，也就是宋缺大军从谅州出发开往峰州的这一天。李建成率领的十万大军终于通过鸭绿水也就是后来的鸭绿江，至此算是踏上了高丽的领土。

　　“尊敬的大唐太子殿下，这是我们高丽王让小人献上的降书。”

　　经过十多天的行军，十万大军也有些疲劳了，李建成也终于下达休整一天之后再继续的命令。如今他们所处的地方乃是高丽国内城的范围，距离高丽都城平壤城也不远，若是急行军的话一天半就能到达。

　　当然，李建成不用那么着急。

　　李建成记得杨广三次征讨高丽，其中第一次就是因为没把高丽放在眼中，连日不停的急行军导致军士太过劳累，当夜被高丽数万大军偷袭，几十万的大军就此溃败，死伤不计其数。

　　才刚安营扎寨完毕，高丽的使者就出现在李建成的大营之中。

　　飞快的扫过高丽王献上来的投降书，李建成冷哼一声扔到下方跪着的高丽使者边上，不屑的说到：“小小一个高丽竟然还敢跟本太子提要求，继续驻留在平壤城？笑话，本太子的要求就是一旦归降我大唐，所有势力的王室都要到我大唐接受安排。滚回去告诉高丽王，他只有两个选择。要么，按照本太子的要求；要么，就准备开战，到时候可就没那么多的选择了。滚！”

　　“滚！”

　　站在一边的瓦岗众将也都是凶神恶煞的向高丽使者怒吼到，这高丽使者当下被吓得差点就没大小便失禁，此刻哪还敢继续留在大营之中，连滚带爬的从大营之中跑了出去。

　　“太子殿下，如今大军尚未疲惫，为何要在这休整一天再出发呢？”

　　秦叔宝是瓦岗众将中与李建成最为熟恁的一个，因此将自己心中的疑惑以及众人的疑惑给问了出来。

　　“呵呵，大家也都是自己人，告诉你们也无妨。”

　　李建成淡淡笑了笑，一脸平静的说到：“傅采林大师说给他一天的时间去劝说高丽王向我大唐投降，接受我们大唐的要求。正好借着这一天的时间让士兵们都休息一下，准备好之后的大战。”

　　“太子殿下，之后还有大战，傅采林大师不是去劝降高丽王了吗？”

　　程咬金睁着他那铜铃般大小的两个眼睛，一脸的迷惑不解。但是，李建成可是很明白，程咬金这厮其实鬼精鬼精的，很多东西都知道，就是喜欢揣着明白装糊涂。天下间能够放弃到手权利的没有几个，高丽王也绝非是这样的人。

　　在傅采林出发的那一刻，李建成就已经知道结果。但是，傅采林怎么说也是傅君婥三女的师傅，李建成也就满足他的心思。

　　“太子殿下，若是开战，末将愿为先锋！”

　　“太子殿下，若是开战，末将愿为先锋！”

　　见还是有开战的可能，瓦岗众将纷纷站出来请命担当先锋之职。瓦岗众将无一不是好战之人，哪有战事，他们就跟蜜蜂见到花一样凑上去。

　　高丽跟中原之地并不一样，高丽的人好似没有建城的习惯。整个高丽也只有三座城池，一座便是他们前方的国内城，一座便是高丽都城平壤城，另外一座则是距离平壤很近的城池，名为安东城。

　　安东城原本并不存在，只是杨广三次出征高丽，高丽王才特意弄出一个安东城，以此护卫掎角之势。

　　城池这么少，他们肯定担心被别人给拿去，到时候不就没他们的事了。

　　“秦叔宝听命！”

　　“末将在！”

　　“本帅留给你二万人马，务必拿下国内城，随后引大军前往平壤城与本帅汇合。”李建成肃容大声说到，李建成随意的时候，自然是怎么称呼都行。但是，他一旦严肃起来，就按照军中的称呼了。

　　“末将遵命！”

　　“李绩听命！”

　　“末将在！”

　　“本帅给你三万人马，先行出兵安东城。等本帅攻打平壤城的时候，不希望看到安东城有一个援兵到平壤城，能否做到！”

　　“末将誓死完成命令！”

　　李建成选择秦叔宝和李绩自然是有他的考虑，秦叔宝行事稳重，行军布阵的能力自是不弱，原本历史上秦叔宝跟随李世民大小战役二百多场，那不是盖的。而李绩的能力也不弱，带兵能力在瓦岗众将中绝对是排名前三的。

　　“好了，大家都去干各自该做的事，养足精神，一战拿下高丽！”

　　“喏！”

　　……

　　夜色之下，傅采林单骑快马驶向平壤城，他此行自然是去劝谏高丽王向大唐帝国归降。其实，傅采林也知道这个可能性很低，不是每个人都能像他那样对权力没有太多感觉。虽然他知道这样，可是他还是要尽一点力，高丽王的死活他并不是很在意，他不希望因为高丽王对权利的迷恋，而让高丽的百姓也跟着受苦受累。

　　“驾！”

　　傅采林一挥马鞭，载着傅采林的宝马转眼间绝尘在道路之上。

　　经过一日一夜的赶路，在第二天中午，傅采林终于赶到了平壤城下。傅采林乃是高丽的精神领袖，高丽境内可是无人不知，无人不晓，城门的士兵看到傅采林，当即露出一副敬佩的神色。直到傅采林不见了，还依然望着那个方向久久没有回神。

　　傅采林不知士兵的想法，赶了一日一夜路的他却是顾不上疲劳，一路径直向着皇宫走去。

　　傅采林原本也是皇子，守护宫门的侍卫自然也是认识他。傅采林从小就跟随高人习武，对皇位一点想法都没有，不然按理如今的高丽王是他傅采林，而不是现在这个坐在皇宫里的人。

　　“草民傅采林拜见大王！”

　　傅采林虽然是宗师高手，但是对于身为大王的高丽王高建武依然很是恭敬。论辈分，高建武还是傅采林的子侄辈。

　　“二叔，您出现的正是时候，如今我高丽正是垂危之时，二叔您出现了，本王也安心了许多。”

　　高建武一脸激动的望向傅采林，自打他登上高丽王的宝座之后，听闻傅采林和高丽王室的关系，每次看到傅采林都是这般称呼。这样做自然是在打亲情牌，从而拉近和傅采林的关系。

　　对于高建武怎么称呼自己，傅采林并不在意。

　　“大王，草民此次前来，正是想要和大王商讨关于大唐攻打我高丽的事。”


第六百五十四章 又一个傅采林？

　　“二叔你说什么？归降大唐？”

　　高建武一脸震惊的从位置上站了起来，两只眼球瞪得浑圆，颤抖的右手指着傅采林，却是因为气愤而不知道该说些什么。

　　“大王你没听错，草民建议大王归降大唐。”

　　傅采林一副平淡的表情，说出让高建武向大唐帝国投降的事，神色也根本没有变化。只是，他的内心也是很无奈，大唐帝国出征已经是不可避免的事，高丽难道还躲得掉吗？既然躲不掉，那傅采林也只能做到，让百姓免于战乱之灾。至于王室，傅采林从来没有丝毫想法。

　　若是王室真的爱护百姓，那么就应该顺应时势归降大唐，那他傅采林说不定还会赞赏一番。

　　“傅采林，你是疯掉了吗，怎么会让本王向大唐投降？”

　　因为愤怒，高建武也抛弃了伪装，双眼喷火的直视着傅采林。他本以为傅采林是帮助他应对大唐的进攻，实在没想到，傅采林竟然会说出这么一番话。

　　“大王！”傅采林平淡的脸上依然没有丝毫的变化，“草民在大唐呆过一段时间，如今大唐的实力不是之前的前隋能够比拟。杨广三次出征高丽，被大王打败，但是大唐的大军绝对不会发生这样的事。大唐的将领还是装备，哪一点都比隋军强多了，高丽若是与大唐硬碰硬，最终只有吃亏的份。草民在这里恳求大王归降大唐，就算不为了大王，为了高丽千千万万的子民，大王放下自己的身份。”

　　说着，傅采林长揖到地，语气和行为都谦恭到了极致。能让一名宗师级高手做到这种地步，可见傅采林是真心实意的在为高丽百姓着想。

　　“你，你，你……”

　　高建武脸上的怒色依旧，只觉得胸口气闷无比，伸手指着傅采林却是一句完整的话都说不出口了。此刻的他心头真的是无比愤怒，没想到傅采林竟然为了那些贱民，竟然会让他这个堂堂的高丽王向大唐投降，这是绝对不可能的事。高建武也知道傅采林对百姓的感情比对王室还浓烈，只是他没有想到竟然会浓烈到这种地步。

　　“傅采林，本王明确的告诉你，想让本王为了那些贱民向大唐低头，你就死了这条心吧。慢走，本王不送了！”

　　高建武知道想让傅采林改变主意那是不可能的事，因此现在也不指望傅采林对自己有什么帮助。自然也不会给傅采林好脸色，冷着张脸生硬的说了句送客。

　　“大王，你已经确定要这样做了吗？”

　　傅采林好似对高建武冷淡的脸色似无所觉，端正的坐在地上，淡淡的询问一句。

　　“哼！”高建武冷哼一声，一脸傲然的说到：“本王能够击退隋朝几十万大军的三次出征，难道还会怕了大唐十万大军？既然他们觉得我高丽是软柿子，那本王就要让他们知道，埋骨他乡的痛苦！”

　　“也罢，大王既然这么决定，那草民也无法可说。”

　　傅采林说着从地板上站了起来，丝毫没有犹豫的转身向外走去，在走到门口的时候，傅采林前进的脚步停了下来，背对着高建武，淡淡的说到：“草民觉得大王的决定是错误的，因此草民会和各位大臣商议此事，还望不要做出让大臣和百姓们心寒的事。”

　　言毕，傅采林不管屋内高建武什么神色，就此扬长而去。

　　“啪！”

　　高建武早已从地板上站了起来，狰狞的脸庞正在不停的变换着神色，右手高举过头，地上那早已支离破碎的瓷杯显然是他的杰作。或许，他的举动是故意做给尚未走远的傅采林看的。只是，或许傅采林没有心思搭理他，即使高见制造的响声够大，半天之后也还依然是高建武独自一人站立于屋内。

　　“傅采林欺本王太甚矣！”

　　高建武站立良久，身子一软，再次跌倒于地板之上，咬牙切齿的囔囔自语到，只是为了发泄出心中的不满而已。

　　身为高丽王，高建武很清楚傅采林在高丽的影响。

　　就说高建武刚登上王位的时候，就遭到一些人的刺杀，还有一些大臣们的反抗。可是，在傅采林这个宗师级高手面前，所有的刺杀和反抗都不过是纸老虎。而且，傅采林更是原本最有可能接受高丽王位之人，在大臣和百姓间的名声都非常高。若按傅采林说的去和大臣商议，不用说到时候肯定是都同意向大唐归降。

　　高建武不甘心，非常不甘心！他满怀雄心壮志，还想着从大唐帝国那获得好处，随后开疆拓土，东征百济，西侵辽东，南下儋罗，北攻粟末。他要让高丽的领土比现在还要大上一倍，他要让自己的名字被今后每一个人牢记，他将是高丽历史上最伟大的王。

　　可是，傅采林的出现却是打破了他所有的梦想。

　　原本，若是傅采林没有出现，高建武还有和大唐对抗的机会。可以，傅采林来到平壤城，用他的名声和大臣商议，结果是显而易见的，所有的大臣绝对都会投向傅采林，同意向大唐投降。

　　高建武明白，归降大唐之后，那些大臣依然还可以继续呆在他们的位置上。而他高丽王，将不再是高丽王。或许会变成一个平民百姓，或许也会变成一具无头尸体，这些又有谁能说的清楚？总之，从明天向大唐投降之后，将再没有他高建武什么事。至于说他那个让今后每一个高丽子民都记得自己的梦想，也是如同泡沫般支离破碎。

　　心若死灰之下，高建武一副失神落魄的神情来到了历代高丽王的灵位前，看着上面一个个没有多大建树，却能安然享受后世子孙祭拜的先人，高建武双目黯然，他高建武的名字将不会有机会出现在上面。

　　或许，多少年之后，还会有那么一两个高丽子民还会记得他，说起高建武这个名字的时候，他们会很惊讶的说“高建武？就是那个高丽最后一个大王，国破家亡的那个大王……”

　　“先祖们啊，为什么子孙一腔壮志未酬，我高丽便迎来如此劫难，上天为何对我高建武如此不公？我恨啊！还有那个据说拥有你们血脉的子孙，傅采林他竟然劝本王向大唐归降，本王何等身份，岂会做出这样的事！先祖啊，你们难道就看着我高丽这样走向灭亡，本王不甘啊！”

　　高建武在历代高丽王的灵位前大声哭诉着，可是没有人能回应他，有的只是无尽的沉寂。

　　“啊，啊，啊！你们既然都不能替高丽做些什么，还有什么资格坐在上面享受后世子孙的膜拜！”

　　高建武状似发狂一般，双手猛的将摆在供桌上的灵位统统给推倒。

　　“你们这一群没用的东西，活该有这样的待遇，哈哈哈……”

　　高建武疯狂的大笑着，嘲讽着供桌上那些先祖，当高丽面临亡国的时候，这些先祖什么也做不了，而他高建武能够随心所欲的把他们推下高台。笑着笑着，高建武的眼角流下泪水！

　　一抹白色映入眼帘，疯狂中的高建武愣了下，伸手将那抹白色纳入手中，入手极为细腻，却是一方极其珍贵的丝绸，上面还写什么，高建武微微瞥了眼上面的东西，神色一愣。随后神情转为专注，双眼一眨不眨的紧盯着丝绸上面写着的东西，一抹笑容不可遏制的出现在他的脸上。

　　将丝绸上的内容反复看了三遍，确定自己没有看错之后，高建武兴奋的握了握拳头。望着供桌上零乱的灵位，高建武霍然转身，小心翼翼的将每一个灵位放回它们原本的位置，神情是那么的专注、小心，好似面对着绝世珍宝。用了将近一个时辰的时间，高建武总算把灵位都摆放完毕，后退三步，猛的跪下，对着供桌上的灵位叩了三个响头，片刻子皇后站起身整了整自己的衣袖，霍然转身离去，脚步是那么的坚定，早没有之前的失魂落魄。

　　“傅大师，大王说晚上在宫中摆下盛宴邀请您入宫，并且有要事与您商谈。”

　　傅采林盘膝坐于地板之上，高丽没有中原的桌椅之物，因此他们无论是吃饭什么都是直接盘膝坐在地板之上。而倭国则是跪坐于地板之上，而有钱有权的人则弄一个舒适的墩布。说起来，高丽和倭国的如此坐姿，也都是从中原传入。

　　傅采林乃是宗师级高手，一日一夜没有休息，并不会让他有多少疲劳的感觉。因此，如今他只要静坐一段时间，赶路的体力也就恢复了。

　　“知道了，你回去跟大王说草民会准时到达。”

　　傅采林身子没有动弹，双眼紧闭，因为衰老而干枯的嘴唇缓缓张开，在外面的侍卫等候了片刻，才平淡的应了一声。

　　“小的明白，那小的先告退了。”

　　那侍卫等了半天终于得到傅采林的回答，紧绷的内心总算轻松了下来。临出发前，高丽王可是下了死命令，若是傅采林没有答应的话，那他也就不用回去了，高丽王的意思很明确了，要是傅采林没来参加宴会，那他这个侍卫也不用活着回去了。虽然高丽没有直说，但是身为高丽王身边的侍卫，他岂能不明白这个意思。

　　若是换成一个普通人，侍卫有无数种办法让对方同意。当然，若是普通人的话，得到高丽王邀请参加宴会的机会，那肯定是屁颠屁颠的去了。但是，在里面的那个可是傅采林，宗师级高手的傅采林，同时还是在高丽民间名声极为良好的傅采林，侍卫可没有那个胆子耍什么手段。所以，傅采林没有回答，他只能老实的跪在那里等待傅采林的回答。所幸的是，傅采林答应了。

　　傅采林不傻，否则他达不到宗师境界。

　　世间奇才无数，有多少青年俊杰被人称作是百年难得一遇的天才，可是他们都走不到傅采林这一步，可见傅采林的才智是毋庸置疑的。从侍卫的那一番举动，傅采林就看出高建武的这个宴会有些特别的味道。

　　但是，傅采林对自己宗师级的实力异常自信，高丽并没有什么特别强的高手，这一点身为高丽精神领袖的傅采林狠狠清楚。至于说高建武会下药，那傅采林更是嗤之以鼻，他一个宗师级的高手要是被药翻了，那真的是没脸见人了。正是基于这些考虑，傅采林才会答应高建武的邀请。即使，两人才刚翻脸没有多久。

　　当明月高挂夜空之时，傅采林也走在了高建武宴会的路上。而在半路之上，高建武又遣来那侍卫催促傅采林，在路上碰到傅采林，当即是异常谦恭的将傅采林给迎到王府去。

　　“二叔，中午小侄说话很是不该，因此特意安排这个宴会向二叔赔罪。”

　　见到傅采林从门口进来，高建武当即小跑着将傅采林迎入屋内，同时一脸恭敬之色的承认了自己的错误。

　　“二叔，小侄自知有错，先干为敬了！”

　　等双方都坐好之后，高建武好似都已经忘记午间两人发生的不愉快，一脸笑容的端起酒杯遥遥向傅采林敬了一杯。

　　“大王将草民请来，有什么话尽管说，无须做这些没用的行为。”

　　傅采林也是艺高人胆大，丝毫不担心高建武会在酒里面下药，神色平淡的将酒倒入口中之后，不咸不淡的说了一句。

　　高建武那还挂着笑容的脸蛋一抽，至此笑容也缓缓退去，一脸漠然的望向傅采林。

　　“二叔，我知道如今高丽还不如大唐。但是，只要给我一些时间，我定能让高丽走向巅峰，就算是大唐我们也无须畏惧。到时候，二叔和我的大名将会被载入史册，后世的每一个高丽子民都能记得你我，二叔觉得这有什么不好？难道就一定要选择向大唐曲弓卑膝，拥有高丽王血脉的我们做出这样的选择，死后还有什么脸去见先祖！”

　　高建武越说越兴奋，最后一句就差是咆哮出来的。

　　“无论高丽达到什么程度，都不会是大唐的对手。所以，草民觉得大王应该向大唐投降的观点不会改变。”

　　高建武的内容确实很诱人，可惜傅采林对这些根本没有想法。

　　高建武的雄心壮志傅采林也看出来了，而且高建武也素有才能。要是把高建武扔到春秋战国那个时候，成为一方霸主绝对不是问题，若是有秦国那样的条件，一统天下也是可能的。但是，当一个天才面对妖孽的时候，天才没有选择，只能臣服，因为妖孽不是天才能够抵抗的。

　　而李建成就是那个妖孽，高建武或许连天才也算不上，最多是一个良才。所以，高建武说的那些话也只能是在心中幻想一番，根本没有实现的可能性。既然明知道结果了，他傅采林又怎么会让高建武糟蹋高丽子民。所以，想都不用想，傅采林直接拒绝。

　　“傅采林，本王一而再、再而三的给你机会，你竟如此不识好歹，莫非真的以为本王没有你高丽就灭亡了吗？”

　　见傅采林如此油盐不进，高建武再次显露本性，没有了好脸色。当即从地板上长身而起，指着傅采林的鼻子高声怒喝到。

　　“不管大王能否守住保得住高丽，草民不会让大王拿高丽子民的性命开玩笑。”

　　傅采林依然是那副云淡风轻的神情，高丽王室又怎样，他更关心的还是高丽那千千万万的子民。

　　“傅采林，既然你如此不识好歹，那就别怪本王不客气了！啪啪啪！”

　　高建武一脸怒色的拍了拍掌。

　　傅采林没有阻止高建武的举动，他也很好奇，高建武怎么会有信心向他下手，而且他又是从哪找来的高手？

　　“哒，哒，哒！”

　　清脆的脚步声清晰的映入傅采林的耳中，脚步是那么的有节奏，前后两个脚步好似经过了仔细的计算，不差一分一秒。单从对方的脚步声，傅采林就听出了对方不寻常的味道。只是，高丽何曾有这么一个高手，为何他都没听说过呢？

　　“大王！”

　　来人淡淡的喊了一声高建武，听口气似乎对高建武并没有多少敬意。也是，像傅采林这样达到宗师级，还能有着如此涵养的人真不多见。至于说李建成，他的性格本就如此，也就没有涵养不涵养的问题来了。

　　“你！”

　　傅采林也很好奇来人究竟是谁，可是抬头一看的瞬间，当即就愣住了，双眼盯着对方，一时之间根本就不知道该说些什么，做些什么。

　　“兄长，没想到有生之年，我们还有机会碰面。”

　　那人嘴角翘起一丝弧度，听不出任何感情的话语喊了一声傅采林。

　　兄长？这是怎么回事？

　　原来，在抬头望向来人的时候，傅采林竟然发现对方与自己长的一模一样，仿佛就是一个模子里刻出来的。来人除了嘴角挂着的一丝邪魅的笑容与他不同之外，其他根本没有什么差别。

　　正是因为这个，即使泰山崩于前也面不改色的傅采林愣住了。他根本反应不过来，这究竟是怎么一回事。


第六百五十五章 拔刀术

　　兄长？

　　听着对方的称呼，再看看对方的模样，傅采林有一点点能够接受。只是，听对方的语气，似乎知道自己，可是为何自己没有对方半点的印象？难道是小时候自己失忆了，所以对方能够记得自己，而自己才不记得对方。可是，傅采林记得自己从小就没受过什么伤害，会让自己失去记忆。

　　“兄长，你不用多想，你没有失忆，而且你不认识我也是很正常的事。”

　　与傅采林长得一模一样的老者好似明白傅采林的想法，平静的说出傅采林的想法，同时带着邪魅笑容的双眼细细的打量傅采林。

　　“你究竟是谁？为什么你知道我，我却是没有半点关于你的记忆？”

　　虽然眼前的情形很诡异，但是傅采林的神色依然是那么的平静，这就是傅采林的境界，早已经不为任何的外物所影响。

　　“你还是那么镇定，师傅说你是继承他绝学的最佳人选，曾经我不相信，现在我终于相信师傅说的没错了。”与傅采林长得一模一样的老者展齿一笑，好似在回忆般悠悠说到，“忘了兄长尚不知小弟名讳，容小弟自我介绍一番，傅采臣，你的同胞弟弟。至于说你为什么没我的记忆，很好解释，因为你从小被师傅明着培养，而我只是在暗处，犹如你的影子一般。原本，师傅让小弟永远不要和你见面，虽然不知道为什么，但是小弟依然尊敬师傅，所以即使师傅离开了，小弟也一直没有出现在你面前。只是，师傅亏欠了王室一个人情，所以小弟不得不出现了。”

　　听着傅采臣的述说，傅采林也大致明白是怎么一回事了。

　　傅采臣是自己的同胞弟弟毋庸置疑，师傅将两人分开培养，自己不知道对方的存在，而对方知道自己的存在。按照师傅的意思，希望两人不要相见，奈何高建武用人情把傅采臣请了出来，最后两人终于还是相见了。

　　“那么，你替师傅还人情，就是准备支持大王的决策了。”

　　傅采林平静的口吻，让人听不出什么意思。

　　“呵呵，既然是替师傅还人情，自然是要听从大王的意思了。”傅采臣懒洋洋的说到，对于高建武没有半点的恭敬之色。

　　傅采林眉头微微蹙起，傅采臣的样子，无论是语言还是动作都让他觉得很是不舒服。他也不明白这是为什么，反正就是打心里抵触。或许，傅采林一生秉承道义，而傅采臣却是表现的如此邪异，才让傅采林觉得不舒服。

　　很怪异的场面，别人亲人相认的场面都是泪流满面，抱头痛哭，而傅采林和傅采臣两人却是表现的如此平静。

　　“三叔，把傅采林这勾结外敌的叛徒拿下。”

　　有了傅采臣的帮助，高建武似乎又有了底气，意气风发的指使着傅采臣。当初傅采林让高建武觉得对他有帮助，就无比谦恭的对待，如今一旦不支持他，就翻脸不认人。可见，傅采林对王室没有多少感情，也是能够说的过去。

　　“呵呵，兄长，没想到你我初次相认，就要刀剑相向。”傅采臣无视高建武的指挥，语气平淡的向傅采林笑道。看他的神色，似乎对于两人即将动武的情况并不感到无奈，有的或许是隐藏眼眸深处的兴奋。

　　“既然你要陪大王糟糕高丽子民，那为兄不动手也不行了！”

　　话毕，傅采林从地板上站了起来，不紧不慢的整了整自己的衣裳，每一个动作都显得那么的恬淡。而傅采臣也没趁机动手，依然是邪笑着看着傅采林的每一个动作。这兄弟两个果然是怪异无比，或许他们的师傅不让他们见面，还真的没错。

　　“兄长，拔剑吧！很早就想领教一下兄长自创【奕剑术】的威力如何，今天终于有幸见识一番了。”

　　傅采臣说着，终于站直了身体，他的手虽然按在武器上，却并没有拔出，此刻定睛一看，傅采林才发现傅采臣的武器竟然是倭国的武士刀。倭国的武士刀以黑色等暗色为主，武器给人的感觉就是阴森、灰暗。而身在高丽，傅采林也见识过不少的倭国武士。

　　“师傅为了让你我无法相见，因此便将小弟放到百济和新罗闯荡。等到小弟十五岁之后，便东渡倭国，历经艰难学得【拔刀术】，今天便于兄长的【奕剑术】一较高下。”

　　刀与剑的对决，兄与弟的宿命！

　　不多时，两人便来到高丽王府大院之中。中秋已过，深秋时节，百花凋零，宗师对决。可惜，如此异常必将惊天动地的战斗，却无一个围观者。不，还有一个围观者—高建武。可惜，高建武并不是武者，观看两人决战，只不过是为了达到他的野心而已。

　　“兄长你的【奕剑术】乃是见招拆招，那小弟就不客气了！”

　　“【龙巢闪】！”

　　傅采臣大喝一声，穿着木屐的双脚猛然发力，身体犹如炮弹一般射向傅采林。唯一的观看者高建武，眼睛只是眨了一下，便只看到傅采臣出现在傅采林的面前。随后，一道寒光闪现，那是傅采臣的武士刀在月光照耀下产生的刀光。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　【龙巢闪】讲究乱击，以比肉眼更快的速度，没有规律的向对手攻击。不要说对手，就连出手的人都不知道下一刻攻击的位置，让对手防不可防！

　　或许，这招【龙巢闪】对别人威胁很大，可惜，这次面对的是傅采林。

　　【奕剑术】讲究进可攻、退可守，后发制人，【龙巢闪】攻击的位置确实无迹可寻，但是傅采林只要一一化解，又何来的威胁。

　　“兄长的【奕剑术】让人不得不惊叹，不过远远不够！”

　　【拔刀术】讲究的是一击必杀，从不与敌人纠缠。傅采臣同样如此，【龙巢闪】并未能给傅采林造成什么伤害，但是傅采臣秉承【拔刀术】的宗旨，一击过后立马就和傅采林拉开了距离。站在三丈外的傅采臣，脸上还是挂着那般邪魅的笑容，借着月光，傅采林能够很清晰的看到傅采臣的脸色。

　　其实，傅采臣脸上带着如此笑容乃是习惯使然。【拔刀术】的创始人比古清十郎就是这样的一个人，然后等他收徒传授绝学，这样的笑容就被徒弟给学去了，一代传一代，傅采臣学习【拔刀术】的时候，自然也将这个习惯给学来了。

　　“【龙巢闪—咬】！”

　　对于【龙巢闪】没能给傅采林造成什么伤害，好似在傅采臣的预料之中，当下再次怒喝一声，刀光再次闪烁。

　　【龙巢闪—咬】其实也就是将【龙巢闪】衍生，获得更快更凶狠的出招，从而将对手斩碎。

　　“【奕剑术】！”

　　傅采林一脸平静，无论傅采林的攻击有多快，有多凶猛，他只是舞动一招【奕剑术】，完全便将对方的攻击化解。正所谓“任你东南西北风，我自巍然不动”说的就是这个道理！

　　“哈哈，痛快，从来没有打的这么畅快！”

　　傅采臣在倭国学习【拔刀术】，面对的倭国敌人都是狠历之辈，对战的时候都是以命搏命，基本上很少有使用招式的。傅采臣的【拔刀术】从来没有倾力施展过，往往都是【龙巢闪】用出，对方就此毙命，弄的傅采臣极为不爽。

　　当然，这样并非是说倭国就没有高手了。

　　而是倭国那些高手都了解【拔刀术】，知道一旦和【拔刀术】的传人对上，那就是必见生死的局面。所以，他们也不想无缘无故去惹上这么一个疯狂且强大的流派。虽然，这个流派并不多人。

　　“【土龙闪】！”

　　“【龙槌闪—惨】！”

　　傅采臣腰间武士刀陡然拔出斩击地面，但见地面破碎数不清的碎石溅射向傅采林。虽然这招杀伤力并不是很强，因为这招主要是牵制对手。而见目的达到，傅采臣也没有犹豫，身影一动疾射至傅采林身前三尺处，身子猛然间跃起，武士刀尖垂直向下，直直的指向傅采林的天灵盖。只要这一击落实了，怕是傅采林就要葬身于此。

　　说起来，这一切不过是眨眼间的事情，傅采臣招式用的如此连贯，可见是经过何等刻苦的练习。

　　然而，傅采林也非是泛泛之辈，要是被这样斩杀，他宗师的名称也就说不过去了。

　　借着抵挡碎石的冲力，傅采林脚下一点，正在此时傅采臣的刀尖从傅采林的眼前划过，几缕银发也跟着坠落，如此险境，傅采林也是不由得暗呼危险。从未与倭国的【拔刀术】有过交集，傅采林第一次对上自然是险象环生。况且傅采林不知道傅采臣，傅采臣知道傅采林，可见傅采臣对傅采林的【奕剑术】也有一定的了解，再说傅采林的【奕剑术】也不是主攻类型的绝学。

　　正傅采林躲过这惊险的一击想要松一口气的时候，傅采臣再次跟上。

　　“【龙卷闪】！”

　　之前一击傅采臣身子正处于下坠的状态，当下身子以诡异的姿态转动，武士刀借力向傅采林斜劈而去。

　　“铿！”

　　傅采林瞳孔骤然一缩，手中【长木】宝剑堪堪举起挡下傅采臣的攻击，眼角余光却是瞥到傅采臣身子落地，脚下一个旋转，身子也同时跟着旋转，然后武士刀借着旋转之力再次横劈而来。

　　“铿！”

　　攻击再一次被傅采林挡住，傅采臣并不感到意外，如今他身子也已经借着刚才那一下攻击站稳。当下，右脚后跟发力，身子前倾武士刀直直的向傅采林劈去。如此情况，傅采林右手的【长木】剑根本来不及阻挡，只得举起左手剑鞘阻挡。用剑之人，通常都不会用上剑鞘，因为剑鞘是拿来保护剑的，而不是用来保护人的，通常会用上剑鞘，那是已经到了非常无奈的情形。

　　“兄长，没想到第一次对战，便能挡住小弟的五个连招。”

　　傅采臣一脸平静的望着傅采林，至于躲过他这么多次却并没有多少惊讶。【土龙闪】、【龙槌闪—惨】两个招式乃是绝佳配合，【拔刀术】通常用出这两个剑招，鲜少有人能够抵挡。而傅采臣更是独出心裁，将【龙卷闪】三个招式一并组合起来，可以说是百分百斩杀对手。然而，傅采林第一次面对，却是完全躲过他的攻击。

　　不得不说，傅采林的【奕剑术】将稳健发挥到了极致。倘若换一个以攻击绝学为主的人与傅采臣对敌，说不定此次饮恨在傅采臣的刀下了！

　　当然，此刻的傅采林还是有些狼狈的。

　　为了躲避傅采臣之后的必杀攻击，傅采林已经没有更多的精力去抵挡傅采臣最先前弄出的碎石了。虽然伤害不大，怎么说也是宗师级高手弄出的动静，还是将傅采林的衣服给划破了好多道口子。

　　“兄长【奕剑术】的防守果然是密不透风，小弟好生佩服！正好，小弟也能借着兄长的【奕剑术】检查下小弟这么多年来修炼【拔刀术】的成果。”

　　傅采臣一脸笑吟吟的样子，说出的话不知是不是想让傅采林生气。

　　不过，傅采臣的算盘打的不错，可惜傅采林神情淡然，对于傅采臣的话根本没有丝毫反应。而傅采臣对于自己说的话没有什么建树也丝毫不以为意，或许他也早已经预料到这样的情况了。

　　“兄长，小弟觉得体内的鲜血开始沸腾了，那么就让我们继续吧！”

　　“【龙翔闪】！”

　　傅采臣手按刀柄，身子以极快的速度向傅采林冲去，当冲至傅采林身前足够武士刀攻击的范围内时，身子猛然间停下。按住刀柄的手也动了，在傅采林略微讶异的眼神中，刀尖从傅采林的小腿向胯下华去，傅采林若是被击中，可怜他临老还要面临如此杯具。当然，傅采林自然是不会被攻击到。【长木】向下一压，傅采臣的攻击立刻便停了下来。

　　不过，傅采臣的攻击显然并不仅如此，傅采林似乎也已经预料到了。只见傅采臣持刀的右手一个翻转，武士刀刀背凶猛的向傅采林肚子砸去。虽然这一击没有性命之忧，但是被砸实了铁定也不会好受。

　　“铿！”

　　傅采林【长木】一提，没有悬念的挡住了傅采臣的攻击。傅采臣也很好的把握机会，攻击被傅采林挡住了，右手一提武士刀，脚下用力一踏，身子已然出现在傅采林三丈外的地方。

　　高建武站在一边，早已看的是目瞪口呆。

　　曾经，高建武知道宗师高手很厉害，但是他不知道究竟是怎么一个厉害法。今天，傅采林和傅采臣的对决，让他明白宗师级高手，只要挥一挥手，他立马便无声无息的死去。至于说那些皇宫的守卫，更是形同虚设。宗师级高手的速度实在太快了，高建武就算眼睛一下都不眨，可是除非傅采林和傅采臣停下来，不然高建武根本就知道两人的身影，只能依靠武器的交击知道两人身在何处。

　　冷汗不由自主的流了下来，想到自己中午对待傅采林的脾气，对方要是动手，他连抵挡都没机会抵挡，就可以去见历代高丽王了。看看傅采臣那邪魅的脸色，再想想自己对他呼来喝去的情形，说不定对方一怒之下就把自己给杀了。

　　原本，高建武是想要除去傅采林。现在，高建武又有了新主意，那就是留下傅采林一条命，看有没机会把对方收为己用。而傅采臣，高建武根本就没有丝毫想法，将这种喜怒无常的人留在身边，根本就是一个定时炸弹。

　　其实，高建武还真没有想错，傅采臣还真的有想过离开的时候干掉高建武。至于说高丽会怎么乱，他根本就不在乎。

　　对于傅采臣来说，别人的死活根本与他无关。

　　傅采林还好些，对高丽王室没有丝毫感情。但是，傅采林却是很在意高丽子民，否则他也不会跑来劝说高建武，即使是用上威胁。最后，明知道高建武的这个宴会不怀好意，他还是义无返顾的来了，他就是奢望高建武能够改变主意向大唐帝国投降，从而让高丽子民免去战乱之灾。只是，他没有想到竟然还有傅采臣的存在。

　　“兄长，就让小弟见识见识天下三大宗师究竟有多厉害吧，哈哈！”

　　“【龙槌翔闪】！”

　　傅采臣一脚踏出，带着铿然响声，当傅采臣的脚离去的时候，能够看到地面一个足有一寸深的脚印。可见，傅采臣这一步的力道是何其之重。

　　对于傅采臣的话，傅采林哂然一笑，这是交战以来傅采林淡然无情的脸上第一次露出不一样的神色。

　　曾几何时，傅采林跟傅采臣一样的想法，以为天下三大宗师。虽然傅采林没有说什么，但是他骨子里还是有傲气的。天下人无数，而只有三个宗师，即使再淡然的人，也会升起一丝骄傲的心情。

　　可是，在接触了李建成，和李建成逛了一圈之后，他才发现自己曾经是何等的坐井观天。

　　不说李建成这个妖孽，就石之轩、宋缺哪一个比他弱？还有，后面碰到的尚秀芳的护卫天雷手，墨门剑派那些宗师高手，还有【战神殿】之中的向雨田，荒漠上遇见的陈靖仇，还有修炼【九阴真经】的李浩宇，每一个都比他强很多。况且，傅采林觉得中原大地广袤无边，或许还有很多实力高强，却是淡泊名利，隐居之辈。

　　傅采林的思绪不过是眨眼的事情，傅采臣的攻击也已经杀到。


第六百五十六章 傅采林被擒

　　这一次，傅采臣在距离傅采林一丈距离的时候，身子便已经高高跃起，这一刀的冲力可见一斑。

　　“喝！”

　　傅采臣年纪如此之大，声音却是依然浑厚。

　　凶猛的一刀从一丈多高落下，以傅采臣的实力，再借助高处下冲的冲力，威力绝对提升了两成至少。

　　从傅采林的头顶至脚下，傅采臣这中间一共攻击了八次，眼、鼻、口、胸、腹、胯、膝、踝，每一下攻击都是对准要害位置，由此可见傅采臣在倭国倒是把倭国人的狠辣给学的一干二净。明知道傅采林是他的兄长，却也丝毫没有留手的样子。

　　傅采林【奕剑术】尽情施展，平稳的化解傅采臣的攻击，平淡的脸上，丝毫不见慌乱之色。

　　当傅采臣最后一下攻到傅采林的脚踝处时，右手微微缩回，似乎要停止攻击。或许，很多人会这样想。然则，【龙槌翔闪】这一招就很出乎人意料，当傅采臣自上而下攻击完毕之后，竟再次从脚踝处攻击，自下而上，让人防不胜防。

　　可惜，傅采林经过先前的一番打斗，已经有了些许的经验。每次过招的时候都谨慎无比，这一次也是这样，在傅采臣出手的瞬间，就发现了不一样的地方，当下早已是凝神观察。当傅采臣开始攻击时，傅采林便轻松惬意的面对起来。

　　又一次的，傅采臣无功而返。

　　“兄长自创的【奕剑术】果然犀利无比，防御能够做到滴水不漏。”

　　傅采林笑着赞了一句，下一秒却见傅采臣脸色一正，邪魅的笑容也已经被他收了起来。这是他们流派的习惯，一旦面对的敌人强大到某种程度的时候，他们就会收起嬉戏的心情，以无比端正的态度面对敌人。这也是他们让敌人害怕的一点。

　　“不过，热身时间也已经到了，小弟下面就要拿出真本事了，兄长也不要留情。要是兄长的实力只有这么一点，那么小弟只能很遗憾的说，游戏到此结束。”

　　傅采臣拔出武士刀遥指傅采林，此刻他已经不会再把刀插回刀鞘。之前每次重复拔刀、插刀的动作是因为还没有认真起来，如今认真了自然不会再去干这么愚蠢的事。高手对决，差之毫厘谬以千里，就拔刀的那么一瞬间，或许就能决定一场战斗的结局了。

　　听到傅采臣的话，傅采林的脸色依然平静，好似早就知道这个情况。但是，高建武却是心跳猛的一顿，感觉自己差点就窒息了。

　　他在开玩笑，刚才只是在热身？

　　高建武回想着傅采臣刚刚说的那句话，在疑惑着刚才那句话究竟是真是假。在他眼中，傅采林和傅采臣刚才的对决就已经让他震撼无比，有如天神下凡，要是刚刚那一番对决只是热身，接下来才是真正的开始，那究竟要有多强啊！

　　高建武，已经不敢继续想下去了。

　　“呼！”

　　高建武正想仔细观看两人的对决，却是只看到眼前一道黑影闪过，然后傅采林和傅采臣的身影便从他眼中消失不见。

　　这速度，比之前快了差不多一倍了。

　　高建武脸颊一阵抽搐，他已经相信傅采臣刚才说的那句话了，先前还真的是在热身。高建武很想仔细观察战场上的情况，只是任他眼皮动也不动一下，却是连两人的边角都看不到，反而把他自己的眼睛弄得生疼无比。

　　“多谢兄长让小弟感受到如此酣畅淋漓的战斗，为了表示小弟对兄长的谢意，接下来小弟就让兄长见识真正的绝招。”

　　“【九头龙闪】！”

　　高建武不能看到两人的身影，却从傅采臣的声音，发现两人的身影。眼神正想追随过去，傅采臣随后的爆喝声却是从另外一个地方传出来，高建武是真的傻眼了。而且，傅采臣的那一道爆喝声也影响到他，高建武只觉得身体内的气血不畅，有一种难以言喻的恶心感觉，就好像是坐在失控的电梯，猛然间从极高的楼层坠下，却在快要落地前堪堪停下。而此刻的高建武，就是这么一种感觉了。

　　“铿！”“铿！”“铿！”……

　　高建武被傅采臣那一道爆喝差点给震破了耳膜，模模糊糊中只听到刀剑交击的声音从各个不同的地方传来。那速度，高建武除了震撼，还是震撼。

　　【九头龙闪】是从九个方向攻向敌人，看着好像比【龙巢闪】还差，【龙巢闪】就连使用者都无迹可寻，被攻击的人又怎么知道对方下一次会攻击到哪里呢？但是，【九头龙闪】的九次攻击，仅仅是在三秒钟内攻向敌人的九个重要位置，唐竹（当头直劈）、袈裟斩（自右向左斜下切）、逆袈裟（自左向右斜下切）、左雉（左横）、右雉（右横切）、左切上（自左斜向右上切）、右切上（自右斜向左上切）、逆风（从下而上）、突刺（刺喉）。也就是说一秒钟就攻击了三个人体重要位置，这种时候，不要说逃离，或许刚抬起脚，敌人已经完成这个攻击了。

　　傅采林身处【九头龙闪】的攻击之中，却是不急不躁，四平八稳的挥剑阻挡。蓦然间，傅采林却是闭上了双眼，脑海中回忆着当初李建成与向雨田对决的情形，右手持着【长木】却是飞快而且精准的格挡住傅采臣的攻击。

　　“这！”

　　傅采臣严肃的脸上，有了一丝惊愕的表情。他或许有想过傅采林能够挡住他的绝招，但是他绝对没有想过，傅采林会挡的这么轻松，这么惬意。

　　傅采林紧闭双眼的面容之上，一抹如同春风般的笑容紧紧跟随。

　　此刻，傅采林沉浸在李建成和向雨田这两个地宗师境高手对决的情形之中，从中感悟天地自然之道。李建成和向雨田的道不是他傅采林的道，他们三人每个人的道都不一样。但是，大道三千，却是殊途同归，说来说去其实就是天地自然之道。因此，傅采林能够从他们二人的道中，摸索出属于他的道。

　　缓缓的睁开眼睛，傅采林淡淡的笑道：“二弟，多谢你的绝招，让我有了全新的感悟。”

　　傅采林说的并非是反话，就是因为身处傅采臣的【九头龙闪】这个危境之中，傅采林才会逆境从李建成和向雨田的对决中感悟到自己的“剑道”。因此，这一声感谢绝对是发自真心。

　　经过这一场战斗，傅采林绝对能够在短时间内踏入人宗师境。

　　“你我乃是兄弟，兄长这一声感谢却是多余了。”对于傅采林有了新的感悟，傅采臣并不显得恼怒，也没有显得喜悦，只是极其平淡的回了一声。

　　“这是怎么回事？”

　　高建武看着傅采林和傅采臣二人，大脑一时没有反应过来。这两人怎么突然之间变得这么友善了，刚才难道发生了什么事？

　　高建武也就是个身体比较健壮点的汉子，连三流高手都算不上，自然看不出其中的含义。他当然看不出傅采林在刚才那三秒钟经历了何等险境，一个不慎，就有身亡的可能。至于傅采臣，他绝对不会有留情的念头。

　　“【九头龙闪】！”

　　傅采臣一言不发的盯着傅采林，陡然间身子一个加速，再次施展出绝招。

　　刚才施展出的绝招被傅采林破解掉，傅采臣觉得其中有一丝运气的成分。或许傅采林正好处于感悟的状态，所以才能够那么轻易的破解他的绝招。但是，这一次傅采林不再感悟的状态，难道还能破解他的绝招么？

　　傅采臣不知道答案，所以他要再次试探一番。

　　“铿！”“铿！”“铿！”……

　　【九头龙闪】还是没有悬念的被傅采林给格挡住了，虽然比之前那一次显得手忙脚乱，但是傅采林却是毫发无伤的格挡住。这就说明，【九头龙闪】已经无可奈何傅采林了。傅采臣也不会浪费精力再去攻击傅采林，这样做只会让傅采林对他的招式更加熟恁而已。

　　“兄长果然还是没有让小弟失望，从小弟第一次知道你的存在时，小弟一直很佩服兄长。看着兄长一步步走到今天这一步，小弟一直觉得兄长是最强的。”

　　傅采臣也停下了攻击，抬头仰望天空，幽幽的说到。

　　高建武看到这个情况，顿时傻眼了。这不是在决斗么，怎么就聊上了，难道两人在拉近感情？当然，高建武心中在腹诽，但是却不敢说什么。因为他知道，两人随便一个都能轻松的秒杀他。

　　“最强？”

　　傅采林平静的看不出神色的脸庞缓缓的摇动，悠然说到：“曾经我也跟你一样的想法，觉得天下只有我们三个宗师，内心感到很自豪。但是，正如你没有出现，我并不知道你的存在这件事一样，这天下还有很多隐士高人，他们不重名利，或许他们都没在世人眼前露过脸。他们只是默默的过着日子，平平淡淡的修炼他们的武艺，至少就我个人，就见到不少实力比我高强很多的人。”

　　“兄长这句话说的很对，小弟深以为然！”

　　傅采臣联想自身的情况，很容易就接受了傅采林的话，翩然向往道：“听兄长这么说了之后，小弟很期待能够碰到你说的这些高手，和他们战上一场！其实，以前师傅说兄长你是继承他绝学最适合的人的时候，小弟我心中其实觉得应该比兄长更适合。虽然，兄长成长到今天都让小弟感慨，但是小弟潜意识里还是觉得比兄长强。不过，刚才那一瞬间，小弟发现，兄长真的比小弟强。”

　　高建武真不是一般的纳闷，这兄弟两似乎没完没了，难道他们不知道此刻他们应该是敌人，应该刀剑相向的吗？怎么会聊的这么开心。

　　高建武身为常人，又怎么能知道高手碰到对手的那种感情。或许，在高建武的眼里，只有权力才是让他最满意的东西。

　　“虽然知道兄长比小弟强，但是小弟还有一个绝招要施展给兄长，还望兄长不要手下留情。”

　　傅采臣淡淡的说完，双眼豁然暴闪精光，武士刀猛然朝着前方挥砍而去。

　　“兄长小心了，这招乃是我们流派至高奥义【天翔龙闪】，迄今为止小弟都没有施展过，就连小弟都无法很好的控制住。”

　　听到傅采臣的话，高建武心头暗喜，就是要这样，两个互为敌人谈什么感情嘛！

　　而傅采林听到傅采臣的话之后，也是神色凝重，刚才那招【九头龙闪】要不是顿悟的话，或许他的性命就岌岌可危了。此刻，听闻这是至高奥义，比之【九头龙闪】还强，自然是小心的不能再小心了。

　　然而，傅采林已经够小心了，结果还是中招了。

　　当傅采林把注意力放在傅采臣身上的时候，突然间感觉自己身周传来莫名的引力，让他的身子不受控制的向前移动。傅采林内力完全运转，可是身子依然不停使唤，只是向前移动的速度变慢了而已。

　　对面的傅采臣似乎已经预料到了此时的情况，刀尖正对着傅采林，脚下猛的一踏，整个身子如同离弦的弓箭向傅采林射去。

　　“兄长，再接我一记【九头龙闪】！”

　　傅采臣大喝一声，再次施展出了【九头龙闪】。既然傅采林都已经能够破解他这一招了，他还施展出来，岂不是浪费精力？

　　当然，事实上并非如此。

　　刚才傅采臣说了要施展至高奥义【天翔龙闪】，其实就是【九头龙闪】的进阶绝招。之前傅采臣挥刀猛然朝前方砍去，让人捉摸不透他的行动。而实际上，那莫名其妙的举动，才是进阶绝招至关重要的一点。将体内百分之九十的内力挥洒出来，借着出刀的力道，将内力在前方形成一个真空区间，产生强大的引力。想要破解这个引力，除非实力比施展这一招的人还要高，否则根本无法脱离。

　　而傅采林和傅采臣两人的实力却是处在伯仲之间，显然傅采林脱离不了。如此，身体受引力的影响，傅采臣在真空区间施展【九头龙闪】还能提升威力，傅采林的境地可是异常凶险了。

　　“易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦……”

　　挣扎间，李建成说的这句话突然涌上傅采林的脑海之中，太极！

　　“物极则变，变则化；太极如水，顺天应时，时柔时刚，可利万物，亦可坏万物，上善若水，厚德载物，莫过太极者！”

　　一字一句的在傅采林脑海中闪现，略微惊慌的脸上也露出一丝了然之色。

　　“铿！”“铿！”“铿！”……

　　在傅采臣惊诧的眼神中，傅采林竟然再次轻松的破解了他的绝招。而且，这一次傅采臣感觉每次自己都是送到傅采林的面前让对方破解，就好像决堤的河水，顺应着河道，汹涌的向前奔腾而去。

　　然而，如今傅采臣再想动手却是没有可能了。

　　之前，为了制造那个真空区间，耗费了他百分之九十的内力，最后他用仅剩下的百分之十的内力施展出【九头龙闪】，现在早已是内力用尽，只能通过时间来慢慢恢复了。

　　“呼哧，呼哧！”

　　“呼哧，呼哧！”

　　傅采林和傅采臣相距一丈左右，若是放在平时，两人只要稍微一动，就能攻击到对方。不过，刚才那一记【天翔龙闪】，却是让双方都用尽了内力，此刻只能喘着粗气望着对方。

　　“没想到，在最后关头兄长还是破解了小弟的绝招！”

　　傅采臣的绝招被破解，无喜无悲！刚才攻击的时候，他也看到傅采林脸上的神色变换，自然也知道傅采林又有了新的感悟。

　　对此，傅采臣只有感叹。

　　“说来还要多谢二弟，没有你的帮助，为兄也无法第二次感悟。”

　　傅采林淡淡的说了一句，却是让人感觉不到他的谢意。

　　高建武却是不知，此刻傅采林和傅采臣都处在最虚弱的状态，只要从皇宫找来一个三流的高手，便能将二人给拿下。可惜，高建武早就被两人之前的打斗给吓坏了，哪还敢有这样的想法。不过，高建武还是有做准备。

　　“这是什么味道？”

　　猛然间一股香味传来，傅采林和傅采臣虽然内力用光，但是灵敏的嗅觉还是存在。

　　“哈哈！”高建武大笑着走入场中，对着傅采臣作了一揖，恭敬的说到：“三叔，如今傅采林已被拿下，只要等得将大唐军队退去，令师与高丽王室的恩情就偿还完毕。如今这傅采林还有用处，可容小侄将他带下去？”

　　“嗯？这香味是怎么回事？”

　　傅采臣眉头微蹙，却是没有回答高建武的话，反而淡淡的问了一句。当然，如今的他不过是虚张声势而已，内力用尽的他，高建武随便叫个三流侍卫都能解决他。不过，高建武可不知道两人的情况。

　　“三叔，这是倭国曾经献给小侄的麻药【清风软骨散】。只要有喝过酒的人，闻到这个味道就会力气全无，任人摆布。”

　　高建武不知道傅采臣的虚实，因此还异常恭敬。


第六百五十七章 吐蕃之争

　　当然，高建武这个【清风软骨散】之所以能使用成功，乃是因为傅采林和傅采臣此刻内力用尽。否则，这种药不要说傅采林他们这样的宗师级高手，就算是一个一流高手都不会中招。

　　傅采臣神色变换，让人不知道他在想些什么，不过在片刻之后却是变得一脸平静。

　　“人你带走吧，不过怎么说也是我的兄长，不要怠慢了。”傅采臣斜睨着眼，淡淡的哼了两声。

　　“三叔说的是，侄儿自会让人好生伺候二叔。”

　　面对实力超强的傅采臣，高建武自然是言听计从。他现在恨感谢不知道是哪一任高丽王，竟然让傅采林和傅采臣这样高手的师傅欠了人情。

　　原来，那一天高建武将供桌上的灵位一通扫荡的时候，拣到了一方丝绸，而丝绸上记载的就是傅采林和傅采臣两人师傅欠高丽王室一个人情的事。因此，上面提示后世子孙千万不要浪费这个人情，只有到了危急时刻，再用这个人情。当时高建武就想了，高丽已经到了生死存亡的关头了，岂不就是危急时刻？因此，他毫不犹豫的带上丝绸，找到了傅采臣的居住地，请求傅采臣的帮忙。

　　面对自家师傅欠下的人情，傅采臣自然是没有丝毫犹豫的就答应了。虽然他的师傅让他跟傅采林的影子一样存活着，但是傅采臣对于师傅还是非常感激的。

　　……

　　吐蕃逻些城内，囊日论赞高坐大殿之上，一脸平静的注视着下方文武大臣们的争吵。

　　“赞普，微臣以为如今应该派出使者与大唐和谈。”文官队列中，一名须发皆白，面容干枯，双眼却依然闪烁精光的老者走了出来。但见他步行之间依然铿锵有力，可见不减当年风范。但是，从他口中冒出的话语，却是让人大失所望，当然从另一个方面说，却异常符合他这个年龄人应该说的话。

　　“赞普，论安巴尔大人说的极是，中原人自称礼仪之邦，若是我等请求和谈，他们必定不会冒天下之大不韪继续向我等开战。况且如今大唐帝国兵锋正盛，其下控弦百万抑或更甚。而如今我吐蕃民生安定，正在发展之时，不宜开启战端。”

　　依然是文官队列，一名与先前站出来名为安巴尔的大臣同龄的大臣站出来赞同道。

　　安巴尔乃是吐蕃大相，吐蕃名论茞，也就是相当于中原人的宰相，总管朝政。除此之外，还设有副相，吐蕃名论茞扈莽，但副相非常设职。主管王朝外部，即管理属部及对外侦察、征讨等事务的官员是都护，吐蕃名悉编掣逋。主管王朝内部事务的官员是内大相，吐蕃名曩论掣逋；内副相，吐蕃名曩论觅零逋；内小相，吐蕃名曩论充；。主管王朝司法事务的官员是整事大相，吐蕃名喻寒波掣逋；副整事，吐蕃名喻寒觅零逋；小整事，吐蕃名喻寒波充。整事大相或译刑部尚书。这些职官的设置，显然受到中原官制的影响。

　　吐蕃王朝的职官，往往在名前冠以“论”或“尚”字。论，一般指与王室有直接亲属关系的大臣；尚，是和王室通婚的各大贵族出身的官员，原义是舅父。

　　所以，吐蕃的政权基本上都被王室以及外戚给掌控着。特别是在文成公主入藏之后，中原人的许多贵族习性都带入吐蕃，将吐蕃这些王室和外戚给完全恶化，从未享受过那些习惯的吐蕃人是趋之若鹜，以致于一个强大到能够与大唐抗衡的吐蕃逐渐衰弱，最后被灭亡。其中，文成公主功不可没。或许，这很可能就是李世民的一个隐形的计策。

　　论安巴尔就是如今吐蕃赞普囊日论赞的叔叔，所以他才能够坐到这个位置。而在论安巴尔后面发言那位则是吐蕃副相，名为论哈达尔，乃是论安巴尔的弟弟。两人向来是意见统一，隐隐有与囊日论赞相抗衡的意思。

　　原本，囊日论赞很看好的继承人是松赞干布，奈何长孙无忌上次占领逻些城的时候，却是被穹波·邦色给暗害，虽然穹波·邦色也已经付出生命代价，但是松赞干布却是活不过来了。

　　如今，囊日论赞剩下的几个子嗣都是酒囊饭袋这种类型的，要是把吐蕃交给他们，那基本上就玩完了。

　　而论安巴尔晚年得子，聪明异常，在吐蕃百姓之中亦有声名，比囊日论赞那几个废物儿子强了不止一百倍。所以，论安巴尔很早就想过把自己的儿子弄到赞普的位置，毕竟他是囊日论赞的叔叔，有着王室的血统，继承赞普的位置也说的个过去。特别是当松赞干布身亡，囊日论赞仅剩几个废物儿子的时候，论安巴尔的这个念头就更甚了。

　　因此，他和自己的弟弟论哈达尔联合了吐蕃多个大臣，准备一起提议向大唐和谈，就算归降又怎么样？

　　到时候囊日论赞一家前往长安，吐蕃却还是要有人来管理，他们难道还能离去吗？肯定是不能，到时候等大唐的军队一走，他就可以把自己的儿子扶上赞普的位置。他知道大唐只不过是要一个听话的代言人，既然这样，他们老实、本分一点，在没有反抗大唐的力量前，别人说什么就是什么，没有必要去反抗。

　　当然，论安巴尔不知道李建成【改土归流】和【一国两制】两个政策的用意，否则说不定他就不会这么想了。要想彻底消灭吐蕃这些番邦的威胁，很简单，把他们融入到汉人民族之中，这是最有效也是最省力的办法。

　　“赞普，臣等以为大相和副相所言甚是……”

　　“赞普，臣等以为大相和副相所言甚是……”

　　论安巴尔和论哈达尔才说完话，那些和两人联合的大臣，纷纷站出来赞同此计。多为王室大臣或是与王室通婚的各大贵族大臣，至于普通吐蕃百姓出身的大臣也就那么一两个。他们这么做，自然是为了巴结吐蕃的王室和贵族。

　　“赞普，末将也以为大相和副相所言甚是！”

　　武将队列之中，也有几个人站出来赞同论安巴尔和论哈达尔的提议。他们几人自然也是与两人交好的王室之人，手中握有重兵。

　　要是论安巴尔和论哈达尔没有武将的支持，哪会有争夺赞普位置的想法？到时候连怎么死都不知道。因此，有了这些个武将的支持，两人才底气十足，敢如此明显的和囊日论赞对抗。

　　“笑话！”

　　文臣队列之中，一名皮肤略显黝黑，琼鼻高挺犹如鹰隼，双眼之中不乏锐利，从其刚才那道声音和动作来看，此人乃是一名干练之人。

　　“大唐帝国狼子野心，谁人不知？大唐帝国太子亲率十万大军出征高丽；大唐镇南王率兵五万，横扫南越；大唐帝国如今正是开疆拓土之际，和谈焉有何用？微臣以为，当征召我吐蕃勇士，齐力抵抗大唐军队。”

　　这名大臣声音浑厚，说的是铿锵有力，颇有气势，有些个大臣不住点头，深以为然。

　　“齐齐哈尔大人，抵抗大唐军队，岂非是以卵击石？”论哈达尔面带冷笑望着这名主张抵抗的齐齐哈尔。齐齐哈尔乃是吐蕃内大相，主管吐蕃内部事务，从职权上来比，齐齐哈尔比论哈达尔这个副相低了不止一点点。

　　当然，齐齐哈尔同样是吐蕃贵族，职位比论哈达尔低却是不惧他，两方本就是敌对的，如此互相攻讦也不是第一次的事了。

　　论安巴尔和论哈达尔两人的心思，在吐蕃上层之间已经是无人不知，就算是吐蕃百姓之中，一些有远见的人，也看出了吐蕃大相和副相的野心。否则，论安巴尔的儿子再有声名，也不会被吐蕃百姓传的沸沸扬扬的，其中肯定有人在推波助澜，至于是谁，脑袋聪明点的都能想的出来。

　　齐齐哈尔自然不会让论安巴尔的愿望达成，双方是敌对的，一旦论安巴尔的儿子上位了，还有齐齐哈尔他们这一方的活路吗？结果，不言而喻。

　　“论哈达尔大人，莫非大唐士兵就如此无敌？我吐蕃勇士皆是勇武之辈，无一不可以一当十，只需派遣数万大军于险要驻守，大唐军队又能奈我何？莫非真要如论哈达尔大人这般委曲求全，卑躬屈膝？就算论哈达尔大人愿意，我吐蕃无数子民也不会同意。”

　　面对论哈达尔的责问，齐齐哈尔是针锋相对，同时隐隐的嘲讽论哈达尔的懦弱。

　　论哈达尔被齐齐哈尔如此讽刺，当即是面色阴沉，却也没有当场发飙，而是高声反驳道：“齐齐哈尔大人知道我吐蕃百姓勇武，本大人岂非不知？然则，多玛城何等雄城，十万勇士，无数粮草，不过两日就被大唐军队攻下。敢问齐齐哈尔大人，我吐蕃还有比多玛城更雄伟的城池否？”

　　“论哈达尔大人难道不知，多玛城之所以这么快被攻下，乃是因为城内有大唐奸细，才导致如此快被攻破。既然有了多玛城的教训，接下来我们只要将城池之中非我吐蕃子民尽皆肃清，大唐军队想要攻下，岂是易事？”

　　齐齐哈尔冷然笑到，再次嘲讽论哈达尔的无知。

　　论哈达尔鼻子差点没有气歪了，多玛城的情况，他自然也是知道的。只是，他现在的目的乃是为了与大唐和谈，为了达到他和论安巴尔的野心，自然是能怎么辩解就怎么辩解。

　　“齐齐哈尔大人可知我吐蕃本就无所产物，若非这些商人，使得我吐蕃国力日强。如今却是无故对他们下手，日后还有哪个商人愿意到我吐蕃来？我吐蕃经济若是停滞不前，又何来的钱粮征召勇士，这些后果难道齐齐哈尔大人来承担么？”

　　当然，论哈达尔这话说的有些过了。

　　吐蕃之所以国力日强，跟这些商人有点关系，却没有这么严重。商人的作用，也就让吐蕃的经济前进了许多，吐蕃当地的特产能够通过商人之手，转到其他地方，从而赚取金钱。而吐蕃的贵族和一些有钱人，也同样能够享受到其他地方的奢侈物品，例如中原的丝绸、瓷器等等。

　　至于粮食，吐蕃并没有多大需求。毕竟吐蕃人多以牛羊为食，还有吐蕃特产的青稞，因此就算没有粮草流入吐蕃，吐蕃民生也不会受到多大影响。论哈达尔之所以敢这么说，乃是欺负齐齐哈尔不知道这些情况。

　　“论哈达尔大人，你这话有些言过其实了……”

　　齐齐哈尔不懂这事，不代表他们这一方就没人懂。见到齐齐哈尔吃瘪了，立马又有他们这一方的人站出来要与论哈达尔辩论。

　　“好了，诸位都是我吐蕃的栋梁之才，何须为了些许小事争执不休。”

　　终于，坐在上方的囊日论赞发言了，犹如刚睡醒的双眼缓缓的扫过底下的文武大臣，神色显得极为疲惫。

　　毕竟囊日论赞如今还是赞普，他的话众人还是要听的。

　　特别是囊日论赞身边站了一个身穿大红袍子的喇嘛，据说这喇嘛实力强大无比，众人虽然不知具体情况，却也不敢忤逆，生怕惹怒了囊日论赞被这喇嘛给击杀了。

　　“噶尔·东赞，你以为现如今我吐蕃该如何？”

　　噶尔·东赞也就是历史上吐蕃赫赫有名的大相禄东赞，正是在禄东赞的出谋划策之下，松赞干布才使得吐蕃一时强国，能够与大唐相抗衡。就算是李世民，也对禄东赞的才能大为赏识，不遗余力的拉拢。不过，禄东赞却是吐蕃的死忠份子，最后还是拒绝了李世民。

　　噶尔·东赞如今不过三十之龄，正是人生之中刚开始的阶段，两绺小拇指粗细的髭须从唇角两边弯下，下巴稀疏的胡须，给人一种犹如商人般精明的感觉。而且，噶尔·东赞的身躯略微发福，两只眼睛也是一副眯起的样子。若是不认识的看到他，只会将他当做一名成功的商人，而不是日后在吐蕃掌握大权的大人物。

　　噶尔·东赞也是吐蕃贵族之一，不过是处于中立的，既不投向论安巴尔和论哈达尔这边，也没有帮助齐齐哈哈这一方。当然，对于双方来说，噶尔·东赞不过是一个小贵族，有没有他的支持并无所谓。所以，没有一方支持的噶尔·东赞仕途也很艰难，如今也只是站在文臣队列的末尾位置。

　　因此，对于囊日论赞会向噶尔·东赞问策，众人都深感不解。

　　“赞普，唯今之计，只有两个方法。”

　　噶尔·东赞虽然站立在文臣最末的位置，站出来回答的声音却是铿锵有力，显得不卑不亢。对于两边文武大臣的扫视，噶尔·东赞更是直接无视。

　　“是何方法，快快说来！”

　　囊日论赞听了噶尔·东赞的话，双眼一亮，当即有些兴奋的说到。

　　其实，把噶尔·东赞展露在众人眼前，也是囊日论赞很无奈的事。原来，之前囊日论赞出行的时候，意外发现了噶尔·东赞，发现噶尔·东赞无论是见识，还是对吐蕃的经济、政治、文化各方面都有极其详尽的了解。因此，当下就知道自己拣了个宝。不过，囊日论赞并没有重用噶尔·东赞，因为他是想把噶尔·东赞留给自己的儿子，也就是最聪慧的那个松赞干布。可惜，松赞干布意外身亡，囊日论赞只好把噶尔·东赞给启用了。

　　只是，如今朝政基本都被王室论安巴尔给把持了，囊日论赞也就只有一点军权，想要重用噶尔·东赞都无可奈何。

　　如今吐蕃已经到了危急关头，囊日论赞知道王室和一些有通婚关系的贵族巴不得自己下台，他们这些人已经靠不住，也只有噶尔·东赞还值得他相信。

　　“首先，正如大相大人所说的，我们应该派遣两拨使者，一拨使者前往长安拜见大唐皇帝，争取和平；另一拨使者则前往大唐军中，与大唐的平阳长公主讲述吐蕃和大唐的友谊，为了两国人民的安定，不要妄动干戈。其次，按照齐齐哈尔大人说的话去做，继续征召我吐蕃勇士抵抗大唐军队，加强所有城池以及重要关卡的防守。”

　　“噶尔·东赞所言甚是，就这样去执行吧！”

　　听了噶尔·东赞的话，囊日论赞疲惫的点了点头，如今松赞干布身死，就剩下几个没用的儿子，囊日论赞觉得自己做什么都提不起劲来。

　　“哼！还以为有什么好主意，也不过如此。”

　　论安巴尔和齐齐哈尔双方的文武大臣听了噶尔·东赞的建议，俱都是冷笑不已，不过是将论哈达尔和齐齐哈尔的计策给合在一起而已。

　　然而，这些人却是不想想，既然噶尔·东赞能把双方的计策给合在一起，他们怎么就能不这样想？

　　当然，吐蕃大臣也不尽是草包，还是有人能够看出噶尔·东赞的不凡。不过，如今吐蕃的政权都被双方给把持，可惜噶尔·东赞的才能无处施展了。

　　“赞普，臣下还有要事启奏。”


第六百五十八章 天宗师境高手？

　　“有何要事，都一并说了吧！”

　　囊日论赞有气无力的挥了挥手，示意噶尔·东赞有什么话都说。

　　原本，他是想着噶尔·东赞能够想出什么办法力挽狂澜，到时候危难过了，就算几个儿子废物，有噶尔·东赞辅佐，吐蕃就算不能富强，自保也是不成问题的。

　　可是，结果噶尔·东赞说的计策却是让囊日论赞大失所望。痛失爱子，国家面临危难之际，底下的大臣却是还在勾心斗角，寄托了所有希望的臣子却无法提出完美的计策。如此多重压力之下，囊日论赞真的是心灰意冷了。

　　“赞普，如今大唐军队兵锋正盛，一路而来无人可挡。我吐蕃大军如今又无得力将领统帅，怕是更难掩其锋。故此，臣下还望赞普启用娘·臧古和巴·鱼泽布两位将军。”

　　说完，噶尔·东赞单膝跪于地上，一脸恳切的望向囊日论赞。

　　在吐蕃，并不流行跪拜礼，因此文武大臣上朝或者退朝都是用吐蕃的单手礼就够了。如今，噶尔·东赞却是跪下，可见其心之切。

　　已经心若死灰的囊日论赞双眼一亮，不过最后还是转为黯然。

　　娘·臧古和巴·鱼泽布虽然统兵能力在吐蕃之中非常强，但是和计谋甚多的汉人交战，却是没有多大希望。就算把军队交给二人，也不过是拖延大唐军队前进的时间而已。

　　“如今我逻些城内二十五万大军，十万交由娘·臧古将军统领，十万交由巴·鱼泽布将军统领。没什么事，就散了吧！”

　　“恭送赞普！”

　　所有人，无论是对赞普这个位置有想法的论安巴尔，还是齐齐哈尔，皆单手抚于胸前，弯腰行了一礼，等囊日论赞和他身边那个喇嘛走了之后，所有人才慢慢的退了下去。临走前，论安巴尔和齐齐哈尔双方的文武大臣都转头瞥了一眼噶尔·东赞，随后扬长而去。

　　噶尔·东赞等所有人都走了之后，才缓缓的从地上站了起来，望了望空荡荡的赞普位置，心中幽幽一叹。

　　……

　　望着眼前这座抬头看不到顶的雪山，寇仲、徐子陵等几人紧了紧身上的长袍，即使这样，他们还是觉得有一丝寒意袭来。

　　五日前，寇仲、徐子陵等六人从多玛城出发，领着五万体质较好的将士跟随【灭七二】从小路出发，准备奇袭逻些城。这一路来，寇仲六人是翻山越岭，艰险无比。先是趟过牛诸矣江，然后便来到鲁朗林海，一望无际的森林，耗费了寇仲和六万大军半天的时间才穿过，还要时不时的防备从森林里窜出来的奇异猛兽。

　　虽然行军很是艰难，但是对于寇仲和六万大军来说，能够见到这些在中原看不到的景象，也是别有一番滋味。

　　当然，不得不说寇仲他们高兴的太早了，或许是上天给他们的惩罚，接下来才是他们的噩梦。

　　才穿过鲁朗林海，就有十几名将士产生了高原反应。

　　原来，这一片鲁朗林海是呈倾斜状态，寇仲他们这行了半天，自然是达到了一定的高度。先前是因为在行军途中，没有太注意，这一停下来，立马就发现差别了。只是，这个高原反应是早已经预料到的事，所以这十几名将士不得不原路返回。否则，随着地势的增高，只有这一点反应的他们，到了后面会越来越严重，最后可能连性命都不保。

　　然后，寇仲六人带着五万大军继续前行，穿过牦牛河，也就是金沙江。呈现在寇仲六人和五万大军眼前的就是这一眼望不到边际的雪山。

　　“寇将军，爬过这座雪山，我们就能到达逻些城对面的那座山峰。从那里出发奇袭逻些城，不过是盏茶的功夫。”

　　对这些情形如此了解的自然是【灭绝】的情报人员【灭七二】。

　　“靠！这地方还真不是人呆的！”寇仲重重的吐了口气，一脸纠结的指着眼前这座雪山问道：“【灭七二】，大军如果要翻过这座雪山，大概要多少时间？”

　　只是站在雪山下面，寇仲就觉得无尽的寒气袭来。对于一直生活在中原的寇仲等人来说，雪山这玩意确实让他们很好奇。但是，现在他们是来行军打仗，不是来游玩，对于雪山的情况，不敢说百分百了解，至少也要有百分之九十了解。

　　也幸好他们有【灭七二】这个情报人员，所以这一路山该准备的东西都准备好了。

　　爬雪山用的棉袄，攀登山峰的绳索，总之是该有的都有了，不该有的也会有一些。但是，在这雪山脚下，以寇仲的实力，稍微运转内力，寒冷的感觉才完全消失不见。但是，问题是五万士兵，他们难道也能运功驱寒？这显然是不可能的事。现在他们只是在雪山脚下，要是登上雪山了，那肯定更冷的。就算有棉袄，将士也不一定能够撑得住。

　　“寇将军，属下之前说到达逻些城需要十日，是根据属下探索这条路来计算的。不过，属下探索的时候，因为要观察地形，考虑到各方面的情况来算，快的话大军只要二日就能翻过，再慢一点三天也足够了。”

　　【灭七二】在思索了片刻之后，给了寇仲一个确定的答案。

　　“三天？”

　　寇仲那略显宽阔的眉头微微蹙起，他和徐子陵等六人再加上【灭七二】，在雪山上呆个十多天都不是问题。但是，考虑到这些士兵的条件，三天也许可以撑得住，但是对士兵的伤害也很大。

　　“传令下去，大军穿上棉袄，准备穿越雪山。在接下来的时间，没有休息，大军要不停的赶路，等穿越雪山之后，大军休整一天。”

　　寇仲不得不传达这样的命令，若是在雪山上呆三天，寇仲不知道会死多少人。

　　在雪山上行军三天，肯定是要休息的，只是五万士兵躺下去之后，将会有多少人醒不来，谁也说不定。因此，寇仲只能让士兵没有停歇的前进，等穿越了雪山之后，大军睡上一天一夜难道还不够。

　　能在这里的都是精锐的士兵，对于寇仲的命令没有什么怨言，而且他们也知道在雪山呆久了对他们没有多少好处。

　　“【灭七二】，前面带路！”

　　寇仲大手一挥，豪气冲天的下令到。不过，看他的动作和语气，却是跟李建成有着极大的相似。

　　随着寇仲一声令下，五万大军开始了穿越雪山之行。

　　……

　　南越，交州城外，宋缺五万大军驻扎于此。

　　隶属特州王泰猛和郁林王察尔泰的那二万俘虏已经被送到大唐境内，自然有人去安排这些俘虏。至于那些家族首领的家小还被留在军中，至少他们的存在还有用处。

　　“格老子的，这李代权跟个缩头乌龟一样窝在交州城中，怎么骂他都不出战。”

　　宋鲁在宋缺的大营之中哇哇直叫，气闷的在大营之中来回走动，都快有半个时辰了还没有停下。他不嫌累，众人都被他绕的有些晕了。

　　“好了，三弟，你先坐下。”

　　宋缺也有些烦闷的说了一声，手中端着茶杯也不知道该往哪放。

　　这些天，宋缺也就地取材打造了一些攻城器械，也都是些粗工滥造的东西，像投石机，攻城车等。这些东西本身工艺就不怎么样，没用几次就坏了，不得不继续打造。而交州城中的李代权也很有耐心，三十万大军，让你投石投死一些，还能剩去不少的粮食。然后，夜间又让人率领个几百上千人出城呐喊，一看宋缺这边军营有动静，立马就跑回城里。反正，打定了主意就是不跟宋缺硬碰硬。宋缺只有五万人马，强攻又不行，撤军的话也不行，宋缺端得是苦不堪言。

　　因此，如今宋缺只能怪自己托大了，要是再多带五万大军，宋缺相信自己也能将交州城强攻下来。

　　“主帅，既然李代权避战不出，我军何不如继续南下，攻打寮国、暹罗等国？”

　　宋师道见自己的老子愁眉不展，身为儿子的决定为父分忧，当下起身建议到。

　　“师道！”宋缺烦躁的心情差点没有爆发，不过想想自己的这个儿子不通军事，最后还是忍住了，宋智见此情形，很自觉的给宋师道上一堂军事课。“寮国和暹罗等国与南越不同，南越就如同我中原春秋战国时期，各自分属不同的势力，除非在紧要关头，就如我们这一次南征南越，他们才会聚拢在一起。但是，寮国和暹罗等国不同，他们就是一个国家，若是我们直接攻打过去，他们立马就能凑齐几十万的大军。这边交州还没有解决，一旦他们双方前后夹击我们，我们的五万大军连浪花都掀不起一点就会被灭掉了。”

　　听了宋智这么一解说，宋师道顿时明白自己的话是有多愚蠢，当下是一脸尴尬的坐回自己的位置，连看都不敢看上方的宋缺一眼。

　　“大哥，二哥，其实师道说的也未尝不可啊！”

　　被宋缺叫回座位的宋鲁却是不紧不慢的插了一句，而且，看他的神情不像是在开玩笑。

　　“哦，三弟，有什么想法？”

　　宋缺和宋智都知道宋鲁那种莽汉的行为不过是装出来的，就是拿来欺骗无知的人。因此，他们也都知道宋鲁其实头脑灵活着，每次有什么事商议，也都会叫上宋鲁。

　　“嘿嘿，既然李代权不想打，那我们就诱惑他来打！”

　　宋鲁异常奸诈的一笑，随后便闭口不说话了。但是，宋缺和宋智俱都是才智过人之辈，闻弦音而知雅意，宋鲁话没说完他们就已经明白什么意思了。

　　“哈哈，不愧是三弟，此计甚妙！”宋缺大笑一声，随后朗声传令到道：“传本帅令，明日辰时，兵发寮国！”

　　“哈哈哈！”

　　宋缺、宋智和宋鲁兄弟三人相视一眼，俱是朗声大笑。唯有宋师道摸着头脑，一副茫然不知的表情。

　　……

　　武德元年十月四日李建成十万大军在吃完早饭之后，分成了三路大军。

　　秦叔宝带领二万大军，同时有大将程咬金和罗成协助，攻打高丽国内城；李绩率领三万大军，兵出高丽的安东城，防止安东城的士兵支援平壤城；至于李建成，则带着剩下的五万大军，连同单雄信，王伯当，谢映登，史大奈，裴元龙，裴元虎，裴元庆，侯君集，毛公遂，屈突通，屈突盖，贾云福，柳州臣，张公瑾，牛盖，丁天虎十六名大将兵发平壤城。

　　大军行了二日，也就是武德元年十月六日，李建成和五万大军终于来到平壤城外十里处。

　　“报，太子殿下，高丽有使者送来书信。”

　　李建成正指挥众将安营扎寨，前去探查的探子却是飞奔而来。手中正持着一块绢帛，不用说高丽王要说的内容就在这里面。

　　接过绢帛，看了一眼里面的内容，李建成双眸微微眯起，却是让人不知道他在想些什么。

　　“传令下去，本帅不在的这个时间内，由单雄信、王伯当二人为主。严加防守大营，若有高丽敌人来犯，一个都不要放过。”

　　“喏！”

　　各个将领听了李建成命令纷纷前去安排，李建成则将绢帛收进怀中，与高丽使者一同前往平壤城。

　　“傅采林在本王手中，若要他活命，一人前来！”

　　这就是绢帛上的内容，虽然只有寥寥十几字，但是要表达的意思和包含的信息都已经在这上面，也不用花费什么心思去猜想。

　　李建成之前就在疑惑，为何傅采林去了这么就还没有回来。就算没有劝说成功，傅采林也会回来跟自己报个信。可是，自从离去之后音信全无，没想到，竟然被高丽王给扣押了。李建成就纳闷了，高丽国之中，难道还有什么隐藏的高手，比傅采林还厉害？

　　李建成有点想不明白，不过想不明白就不想，这一向是李建成的风格。至于高丽王有什么阴谋诡计，李建成难道还会怕他？就算高丽之中有什么厉害的高手，李建成也没有惧怕过，最多也就地宗师境的高手，至于天宗师境，李建成认为高丽不会有。况且，他李建成不是一个人，还有巴鲁克，就算高丽有天宗师境的高手，凭借李建成和巴鲁克的偷袭，也不一定会败。

　　使者带李建成来到高丽皇宫之后就离去了，自然有皇宫侍卫带领李建成前往该去的地方。走了半盏茶的功夫终于到达了目的，而此刻李建成目光所及这个地方乃是高建武休息的处所，环境甚为清幽，周围几株桃树，更让人感受到一股幽雅的气息。只可惜，如今这个时节却是没有桃花可以观看。

　　“哈哈，这位想必就是大唐太子殿下，果真是年轻有为，让本王佩服不已。”

　　高建武跪坐于大厅之内，见到李建成到来，当下大笑着赞扬了一句。他的行为有些不敬了，按理来说高丽乃是大唐属国，高建武看到李建成怎么说都要站起来行礼。不过，高建武如今自觉胜券在握，自然是懒得去做那表面功夫。

　　李建成双眼微微眯起，高建武的举动他也觉得不正常。难道对方真的有天宗师境的高手，所以才这么托大？

　　其实，李建成却是想错了。

　　之前傅采林和傅采臣一战，展现出了让高建武惊诧不已的战力，让高建武把傅采臣惊为天人，当下是意气风发，觉得自己有傅采臣这样的高手在旁，天下间还有谁能让他害怕！而李建成若是没有进入【战神殿】，并且有巴鲁克解说，才知道宗师还分了这么多个档次，他高建武又怎么可能知道这些信息？

　　“高丽王，傅采林在哪里？”

　　李建成也不知道高建武知不知道自己娶了傅采林三个徒弟的事，因此暂时没有爆出两人更深层的关系。

　　“太子殿下无须着急，傅采林乃是大唐帝国太子殿下的好友，本王自然是会好好招待。”

　　李建成明白了，高丽王并不知道自己娶了傅采林三个女徒弟的事。只是以为傅采林和李建成两人是好友，所以才把自己引到皇宫之中，目的很明显了。

　　李建成确实没有猜错，高建武根本就不知道李建成和傅采林更深层的关系。

　　毕竟如今不是在后世，一个电话、网络立马就能把事情展现在众人眼前。高建武本想着看李建成是否会为了傅采林而退兵，如果实在不行那就让傅采臣收拾李建成。高建武也知道李建成是高手，但是一个二十出头还是太子身份的李建成能有多强？难道还强得过宗师？等傅采臣收拾了李建成之后，大唐军队自然会退兵，然后他再慢慢收服傅采林。看了傅采林和傅采臣的一战之后，高建武可是对这样的高手很上眼的。

　　不过，高建武凭借他自己的臆想而做出的决定，最终让他自己杯具。

　　“来人，将傅采林带来。”

　　高建武大声吩咐了一声，很快两道清晰的脚步声传入李建成耳中。李建成身为地宗师境的高手，自然能够听得清楚。

　　李建成听出其中一道是傅采林的，另一道难道就是高丽的天宗师境高手？


第六百五十九章 最强绝招

　　很快，两道人影出现在李建成的眼中。

　　一道赫然是傅采林，另一道李建成不认识，不过，让李建成诧异的是，另一道身影竟然与傅采林长得一模一样，除却脸上的神情有些差别之外，其他的是一点都没有区别了。而李建成能够认出傅采林，自然是因为脸上的那一抹神情。

　　没错，这人自然是傅采林的同胞弟弟—傅采臣。

　　“嗯！”

　　李建成脸色一沉，眉头微微蹙起。傅采林和傅采臣二人同时出现，但是李建成却是发现了一些端倪。傅采林是在走着，却是可以说是被傅采臣控制着前行。傅采林怎么说也是傅君婥三女的师傅，而且与李建成的关系也有些类似忘年交，见傅采林遭到如此对待，心中的怒火可想而知。

　　不过，李建成却是掩饰的很好，只让高建武以为两人是朋友，却没有太过深入的交情。

　　“太子殿下，本王知道傅采林乃是你的好友，因此都是用最高规格招待他，太子殿下满意否？”

　　高建武自然是用最高规格招待傅采林，原因当然不是他说的因为李建成，而是因为他要收服傅采林。看了傅采林和傅采臣的那一战，高建武可是心痒痒，有这么一个高手在身边护卫，那真是吃嘛嘛香，睡觉睡到自然醒！至于傅采臣他是不指望了，性情多变就不说，一看就知道是个桀骜不驯的主。而且，他也没那个能力去驯服他。傅采林就不一样了，本来就对高丽王室很恭敬，只要稍微花点手段，又岂能跑得出他的手掌心？

　　当然，这一切美好的想法都是高建武幻想出来的。

　　“行动不便，口不能言，这就叫最高规格的招待？莫非高丽王觉得本太子的眼睛是瞎的？”

　　李建成冷笑一声，不屑的说到。

　　感应了一下，李建成发现傅采臣的实力也就跟傅采林一个层次！咦！不对，傅采林的实力怎么达到了人宗师境？

　　这一感应，李建成发现傅采林的实力竟然提升了一个层次。

　　目光扫了下傅采臣，李建成却是已经明白是怎么一回事了。想来是傅采林与傅采臣打斗中有所感悟，这才突破达到新的境界。心中不的不感叹，傅采林的运气还真是不错，一场打斗竟然就突破了。李建成也不想想他这个年纪就达到了地宗师境，又是怎么突破而来，比运气有几个人会比他好？也亏得李建成这厮脸皮厚，敢这样想。

　　如今李建成明白了，高丽也没有天宗师境的高手，想来是高建武有了傅采臣这么一个人宗师境的高手，所以才有恃无恐。

　　当然，李建成其实还是想错了。高建武之所以这么有恃无恐，除了见识到傅采臣的强大之外，另外一个原因就是因为他看不起李建成。要是李建成知道里面还有这么一个原因，也不知道会不会被气得吐血了。

　　既然没有天宗师境高手，李建成一点心理负担都没有了。

　　“在下傅采臣，听闻大唐帝国的太子殿下李建成实力非凡，今日正好有缘，就让傅某见识一下太子殿下的实力。”

　　傅采臣将傅采林放到一边，一脸正色的说到。

　　傅采臣与傅采林有过一番交谈，知道中原广袤之地，人才辈出，高手更是不计其数。而得知李建成是其中一个，并且这次率军攻打高丽的就是李建成，发现高建武要将李建成引得平壤城中之后，就想过与李建成大战一场。

　　“你与傅采林是什么关系？”

　　李建成见两人名字如此相似，而且样貌也基本没差，本能的觉得二人应该有什么关系，所以才会有此一问。

　　高建武此刻差点没被气的吐血，原本他用傅采林当诱饵，将李建成给引到平壤城中。想着先用傅采林的命威胁李建成，看能否让大唐撤军，就算李建成不在乎傅采林的命，不同意撤军高建武也不担心。到时候只要让傅采臣出手，将李建成给拿下，就能逼迫大唐撤军。而且，有了李建成这么一个人质，说不定还能从大唐那边要得无数好处。然而，如今李建成和傅采臣见面之后却是相谈甚欢，你问我答，就差没有煮酒高谈阔论了。不过，想想傅采臣还是会出手对付李建成，高建武也就释然了。虽然中间省了用傅采林威胁李建成这么一个环节，但是结果还是一样的。至少，没有用傅采林当人质，说不得还赢得傅采林一点好感。

　　不得不说，高建武的想法很美好，可惜现实很骨感。当他看到自己的结局之后，也不知会作何感想。

　　“傅采林是我兄长！”傅采臣一脸邪笑的望着傅采臣，并没有隐瞒两人的关系。“但是，我不会因为你是兄长的朋友而手下留情，今天你我二人，只有一人能够活着走出去，不是你死就是我亡！”

　　虽然傅采臣的表情很邪魅，但是这句话的坚定程度却毋庸置疑。

　　高建武又一次傻眼了，现在的情形让他不知如何面对！

　　李建成要是死在傅采臣手上，高建武可以想象得到大唐帝国将会何等疯狂，到时候高丽将要迎接大唐帝国狂风暴雨般的攻击，中原大地人才辈出，高丽弹丸之地，能够挡的住？但是，傅采臣要是死了，当然从心理上高建武不认为傅采臣会败在李建成这年轻人手上。如今他只是假设，毕竟傅采臣是他们高丽的高手，高建武自然不希望他会败亡。

　　李建成将目光望向傅采林，傅采臣行事很怪异，而且说的话也很决绝李建成不认为他那句话是开玩笑的。因此，李建成要明白傅采林是怎么一个看法。

　　作为同胞兄弟，傅采林还是能够大致的感应到傅采臣的心理。

　　虽然兄弟两人是首次见面，但是傅采林却是能够明白傅采臣的想法。他知道，就算他怎么劝谏也没用。因此，面对李建成的目光，傅采林只能无奈的闭上眼睛。

　　李建成已经明白傅采林的意思了，这才将目光望向傅采臣。

　　“拿出你所有的实力打败我吧，不然你要是死亡的话，傅采林也会跟着你一起死亡的。所以，你没的选择！”

　　傅采臣一脸激动之色，脸上闪烁着对战斗渴望的嗜血光芒。

　　李建成一脸平静，听了傅采臣的话，嘴角勾起一丝笑容，淡淡的说到：“对你，还用不上我全部的实力，来世，希望你能找个好人家。”

　　话毕，李建成平淡的双眸霍然锐利，如同鹰的目光一般，让人无法与之对视。

　　“哈哈，这样的对手才让人兴奋，接招吧！”

　　“【龙巢闪】！”

　　傅采臣右手按住腰间的武士刀，当李建成认真的那一刻，双腿猛的发力，身子电射向李建成，同时腰间那把武士刀一抹寒光暴闪，这是武士刀出鞘的瞬间。

　　面对傅采臣的攻击，李建成目光很是锐利，但是整个身子却显得懒洋洋的，动都不动一下。

　　然而，当傅采臣【龙巢闪】的第一下攻击来到之时，李建成腰身微微侧开，毫不费力的躲过了这一次攻击；下一秒，武士刀朝着李建成大腿袭来，李建成自是巍然不动，两腿微微向外曲斜，傅采臣的攻击又是无功而返；再下一秒，武士刀却是攻向李建成的心窝，端得是快、准、狠，不过李建成只是身子一侧，这看似必杀的一击就被李建成给躲开了。

　　三刀过后，傅采臣便退开了。

　　【龙巢闪】攻击无迹可寻，李建成第一次面对，竟然能如此轻易的躲闪开来，可见李建成的实力着实强大。如此，不仅没有让傅采臣感到害怕，反而身子因为兴奋而颤抖起来。

　　“【飞天御剑流】的【拔刀术】？”

　　李建成斜睨着眼望向了傅采臣，兄弟两人长的一模一样，性格不一样，学的武学不一样。而且，看情况傅采林对傅采臣不是很了解，而傅采臣却对傅采林知道的一清二楚。

　　“纳尼，你怎么会知道我所学刀法的流派？”

　　震撼莫名之下，傅采臣忍不住爆了一口倭国鸟语。望着李建成的眼神充斥了无尽的惊讶，却没有一点的害怕。

　　傅采臣记得他从没有跟任何人说过自己属于哪个流派，至于说【拔刀术】，在倭国有三大主流流派，不是倭国之人，谁能知道他是哪个流派的？可是，傅采臣没有想到，李建成竟然一眼就看穿他所属的流派，他怎能不惊讶？

　　而事实上，傅采臣却不是【飞天御剑流】的弟子。【飞天御剑流】这个流派向来是一脉传承，师傅一人，徒弟一人。傅采臣之所以能够学到【飞天御剑流】的【拔刀术】，乃是傅采臣在意外情况下救了那个传人。倭国可没有中原很多人那种死板的观念，既然傅采臣救了他的命，他自然是会把绝学传授给傅采臣。

　　“看你的样子，似乎已经练到了最高境界，那你【飞天御剑流】的最强绝学可曾领悟了？”

　　面对傅采臣的询问，李建成才没有时间去回答。难道我会告诉你我是穿越的，所以对你这个流派和招式知道的一清二楚。

　　“既然你了解我的流派，那其他招式也就没有必要了。接下来将是我最强的一招，你若是接不住必定会死，所以你最好拿出全部的实力来迎接这一招。”

　　傅采臣邪魅的笑容早已收起，脸上凝重的望向李建成，他已经认真起来了。

　　傅采臣身子微微下沉，整个人呈弓字形站立，右手按住腰间的武士刀，双眼矍铄的望向李建成，犹如一头猎食的豹子，随时都能发出致命的一击。

　　“【奕剑—天翔龙闪】！”

　　傅采臣爆喝一声，脚下猛的一踩，身子如同炮弹向李建成砸去，寒光闪过，武士刀早已被傅采臣抄在手中。此刻，傅采臣正以比之前傅采林交战时更快的速度在李建成四周挥舞武士刀，但是他每次挥刀的地点似乎都有着某种规律，当他挥刀三十二次之后，终于停下了身形，站定之后微微的喘了口气。脸上，却带着对战斗渴望的神色。

　　“呵呵，果然是【飞天御剑流】最强的绝学【读招】！”

　　李建成轻笑一声，笑声之中充满了点滴的讶异，还有丝丝的好奇。当然，傅采臣这样的阵势，却根本没有让李建成感到害怕。

　　“没想到我们流派的所有情况你都知道！”

　　傅采臣一脸凝重的看向李建成，眼神之中只有战意，没有恐惧。【飞天御剑流】最强的绝学只有传人和徒弟二人才知道，只有传人死了，徒弟才能再找一个徒弟，如此反复不断，保证流派不会断绝。而因为傅采臣的存在，到了他们这一代，自然是有三个人知道绝学。而李建成竟然还能知道这茬，傅采臣不疑惑都不行了。

　　此时，两人虽然在说着话，其实已经在交手了。只不过他们不是拳脚刀剑相交，而是内力的拼搏。

　　【飞天御剑流】最强的绝学之所以被称为【读招】，就是因为能够模拟出别人的绝学。而傅采臣如今模拟的便是傅采林【奕剑术】的完整状态。因此，高建武和傅采林看到两人还是在高丽王府中对决，但是两人此刻却是犹如身处棋盘之中。

　　这就是傅采林的绝学，【奕剑术】的奥秘！战局为盘，自身为子！

　　既然是傅采臣施展出的【奕剑—天翔龙闪】，整个战局自然是受傅采臣的控制。整个棋盘的空间都在向李建成施加着压力，每一寸，没一尺，每一丈，都有无尽的威压向李建成袭来。

　　招是好招，可惜，两人的差距太大了！

　　李建成身为地宗师境高手，在这战局为盘的棋局之中，显得无比轻松惬意，犹如闲庭散步一般向着傅采臣靠近。傅采臣此刻整张脸憋的通红，他运转内力借助棋局向李建成施压，可是李建成仿佛没有感觉一般，还能如此轻松的向他靠近。

　　这是境界的压制，李建成乃是地宗师境，而傅采臣不过初入是人宗师境，中间差了一大截，傅采臣想用气势压迫李建成，这无异于痴人说梦话。

　　“看在傅采林的份上，我不杀你！”

　　李建成终于来到傅采臣的身前，此时傅采臣连握着武士刀的力气都没有了，哪还能抵挡的住李建成？只见李建成轻轻的一掌拍在傅采臣的肩膀之上，两人身处的棋局便消失不见。一边的傅采林和高建武，清晰入眼。

　　“这！”

　　高建武望着眼前的局面有些看不懂，他只看到傅采臣傻站在原地，而李建成慢慢的靠近傅采臣，傅采臣也没有任何反应的后退了几步。高建武傻比了，傅采臣不是宗师级高手，非常强大的吗，怎么就不出手呢？难道傅采臣和李建成也是好友，所以两人才会有这样的表现？

　　以高建武的眼力，岂能知道傅采臣刚才所面对的凶险情形。不过，见傅采臣似乎拿李建成没有办法，高建武原本不可一世的内心渐渐崩溃，身子都止不住的颤抖着。目光不经意间瞥到无法动弹的傅采林，高建武眼光再次一亮。脚下开始移动，缓缓的向着傅采林走去，自以为做的是神不知、鬼不觉。

　　李建成早就看到了高建武的小动作，嘴角一翘，却是不屑的冷笑起来。

　　傅采林被带出来的时候，李建成就已经把巴鲁克给放出来了，有巴鲁克守住傅采林，天下有几人能伤的到他，就凭高建武还想拿傅采林做人质，真是痴心妄想。

　　不过，因为傅采臣让李建成有些看不懂，所以才没让巴鲁克立即动手。现在，他也看出来傅采臣并非是什么大奸大恶之辈，行事之所以让人觉得诡异，估计是在倭国呆过，行事才会如此。

　　“可恶，你的对手是我。我说过今天你我只有一人能够活着离开，作为一名武士，只有站着死，没有跪着活。”

　　傅采臣虽然连举刀的力气都没有了，但是却依然高昂着头面向李建成。

　　李建成感到很无奈，傅采臣不仅学了倭国的刀法，连这种脾性都学来了。望了傅采林一眼，见他没有说什么，知道这是默认的意思了。

　　于是，李建成望向傅采臣一字一句道：“我只出一招，生死各安天命！”

　　“【观潮剑】！”

　　李建成知道若是不满足傅采臣的话，对方必定会不死不休。因此，李建成只好使出了绝招，当然他只用了五成的力量，否则傅采臣必死无疑。

　　“铛！”

　　“扑通！”

　　李建成【煌灭】剑刺来的一瞬间，傅采臣想要抬刀抵挡。可是如今的他一丝内力都没有，能够把刀举起来已经是很不容易的事，只是一个碰面，傅采臣的武士刀便被磕飞。【观潮剑】的力量，犹如潮水般向傅采臣涌去，在刀剑相交的瞬间，【观潮剑】的威力只是涌动三波，然而就这三波的威力，傅采臣的身体便倒飞出去，摔落地面，吐血不止。


第六百六十章 傅采林的遗愿

　　“哈哈！”

　　蓦然间，傅采臣大笑着从地上爬了起来，内力全无的他双手握着刀柄，艰难的支撑着身体站了起来，整个身子站的异常笔直。

　　“兄长说的没错，中原广袤之地人才辈出，此话不假。只不过碰到一个，就让我无力对抗，天下高手果然还是不能小觑。不过，此生得以遇见一个这样的高手，我已经心满意足，死而无憾矣，哈哈哈……”

　　傅采臣兴奋的说着，最后仰天大笑三声之后，声音戛然而止，气息也陡然间消失不见。

　　李建成略带敬意的望向傅采臣，这是一名真正的武士，武士的精神在他身上体现的淋漓尽致。宁可尊严的死去，也不要别人赐予的苟延残喘的活下去。这一刻，李建成动容了，并非因为他是傅采林的弟弟，只为他高贵的武士精神。

　　上前几步来到傅采臣身前，只见他的脸上犹挂着满足的笑容，他是带着笑容死去的，右手抚下傅采臣那带着喜意的双眸。

　　“啊！”

　　一道厉喝声传来，高建武此刻距离傅采林不过五尺，见傅采臣已经没了声息，而李建成也向他望了过来，高建武也不再犹豫，厉喝一声便向傅采林扑去。如今傅采林无法动弹，只要自己控制住他，就还有和李建成谈判的资本。只可惜，他的想法太过于理想了。

　　“昂！”

　　当高建武的双手就要触及傅采林，高建武的脸上也已经闪现喜色之时，一道比他之前更嘹亮的吼声响起，然后在高建武惊诧的眼神之中，一道长得怪异的黑色身影，在他面前慢慢变大。

　　“怪物啊！”

　　高建武愣了三秒钟，陡然间凄厉的大喊一声，因为巴鲁克的吼声而跌落在地面的他，手脚并用身子飞快的后退着。此刻的他，就像是孤苦无助的小萝莉，而巴鲁克就像那伸出棒棒糖要带他去看喷泉的怪蜀黍。

　　“太、太子……殿下，这、这是何怪物。”

　　因为害怕，高建武连话都说的不顺畅，整个身子都在不停的颤抖着，两眼紧紧的盯着巴鲁克，唯恐他下一秒就扑过来。

　　李建成此刻还沉浸在傅采臣精神的感慨之中，哪还有空去搭理高建武。

　　“切，竟然敢说本神龙是怪物，真是头发长见识短。”巴鲁克撇了撇嘴，不屑的说到。“就你这熊样还能当上大王，高丽还真是没人了，也难怪要灭亡。跟在李建成这小子身边的人，随便拉一个出来，看到本神龙也不会有这样的表现。”

　　“还会说话，怪、怪物啊！”

　　高建武的身体瑟瑟发抖犹如筛糠，就差没大小便失禁了。

　　其实，高建武在如此情形之下，没有被吓得大小便失禁晕过去，已经算不错了。原本，高建武是想着傅采臣能够把李建成拿下，然后逼迫大唐军队退兵，再从大唐手上获得好处。已经准备迎接胜利的他，最后却是迎来了失败，就一个人爬的越高摔下来跌的越疼，高建武如今的情形就是这个道理。

　　经过这么一连串的打击，高建武的心灵早已被摧残的不成人样。最后，巴鲁克就是压到骆驼的最后一根稻草。高建武的心灵完全破灭，见到巴鲁克自然是极为恐惧。

　　倘若在平时，看到巴鲁克，高建武顶多也就一笑而过而已。

　　“师傅，该如何处置他？”

　　李建成将傅采林身上的穴道解开，转头扫了一眼高建武淡淡的说到。

　　听到李建成对傅采林的称呼，高建武心中那个悔恨啊，没想到两人的关系竟然如此之深厚。自己真是有眼不识金镶玉，空有宝山在身，却是把废地当宝。

　　“哎！”

　　傅采林并没有回答李建成的话，李建成自然不会因此说什么。傅采林望着傅采臣站得笔挺的身躯，长叹不已。虽然兄弟两人只是第一次见面，但是两人乃是同胞兄弟，初次见面感情已是酝酿出来了。因此，看到傅采臣身亡，傅采林还是有些难过。不过，他也知道这是傅采臣自己选择的路，忠于武士之道，是对是错谁也说不好出来。

　　“大王，吾弟已将师傅所欠人情偿还，此后将与高丽再无瓜葛。”傅采林将傅采臣的尸身拦腰抱起，头也不回的说着。“建成，你要如何处置高丽王你自随意！”

　　言毕，扬长而去。

　　“二叔，不要走啊，二叔！我是你的侄儿啊，二叔……”

　　任高建武如何呼喊，傅采林的身影还是渐渐的消失在众人眼中。

　　“巴鲁克！”

　　李建成同样转身，人却是已经朝着外边走去，至于高建武如何处置，这样的一个人物，李建成不屑去动他。

　　“啊，呃……”

　　高建武的惨呼响起，李建成疑惑的转过头，不解的望向巴鲁克。

　　“小巴，你为什么要杀他？”

　　“不是你让我杀的？”

　　“我喊你是让你走，不是让你杀他！算了，这种小人物，杀就杀了，只是怕脏了你的爪子。”

　　“哦！”

　　李建成的身影在夕阳的余晖下越照越长，至于巴鲁克早就缩小钻回李建成的怀中。高丽王府，徒留下高建武的尸体躺在地上，两眼瞪得老大，似乎极为惊恐，又似乎死的极为不甘心。

　　“传本帅令，全军原地驻扎，等候命令！”

　　“末将遵令！”

　　李建成从平壤城出来，到军营之中发布了一条指令之后便离去。李建成自然是去找寻傅采林，当然也不叫找寻，因为李建成知道傅采林必然去的地方。

　　骑马不多时便来到傅采林曾经居住的地方，上一次前来到现在已经过了有将近一年。只不过上次前来是游玩，这一次前来却是为了战争。然而，为了搜寻更多的人才，应对世界末日这个劫难，李建成却是不得不走上这一条路。

　　来到屋子的后院，傅采林正一个人挥舞着锄头静静的刨着土地，这么会的时间，也已经被傅采林刨出一个宽二尺，深一尺的浅坑。

　　此刻，李建成也没有上前说要帮忙，因为他明白此时傅采林的心情。就算他想帮，傅采林也不会让他帮忙。

　　“建成，你去我屋中，将靠窗户的那个最底层的柜子打开，里面有一封信你将它取来。”

　　“嗯！”

　　正当李建成静立一边之时，傅采林突然说话了，虽然不知道傅采林这时候拿这封信是想干什么。但是，李建成还是很快的应允了。照着傅采林说的话，李建成果然找到了那封信。不过，也许是因为年代久远的原因，信封看上去有些发黄的犹如生锈般。

　　“师傅，信已经拿来了。”

　　“你拆开念给我听吧！”傅采林轻轻的说了一声，手上的锄头也没有停止挥舞。“那一年我才十六岁，师傅病入膏肓。有一天，师傅把我叫到床前，给了我一个信封。师傅说，他日若碰到一件让你非常不解的事的时候，你再拆开来看，否则勿莫拆开！切记，切记！当时我还不明白师傅这句话是什么意思，今天我才明白，原来师傅也预料到这么一天了。”

　　傅采林述说着回忆的事，声音却如此的幽沉，让人听了心头感到酸涩不已。

　　“建成快快把信上的东西念来，莫要拖拉！”

　　面对傅采林的催促李建成倍感无奈，刚才不是听你在倾诉么。不过，李建成也知道此刻傅采林的蛮不讲理自己应该要理解。

　　拆开信封随意一扫，李建成发愣了下，不过还是将信上的内容一字一句的念了出来。

　　“采林我徒，当你拆开这封信的时候，想来你已经碰到你的弟弟了。没错，他是你的同胞亲弟弟，傅采臣。为师知道你此刻心中有着很多疑惑，不要着急，且让为师一点一点的告诉你其中的原因。”

　　“其实，为师与你兄弟二人并非是高丽人！”

　　听到这句话傅采林手上的动作明显的一顿，不过很快就恢复过来，继续刨他的地。

　　“为师乃是中原人，中原的一名杀手。出道以来杀戮无数，后被众多仇家联合追杀，无奈之下为师只得远离家乡。某日路过一地，听闻婴儿啼哭，或许是上天有好生之德，为师生平第一次坐了善事，便将两个婴儿捡来抚养，这两个婴儿自然是你兄弟二人。为师捡到你二人之时，脖子上挂着一张纸条写着你二人的名姓，却是与为师同姓，因此为师也就没有将你们的名姓更改。后来，为师的仇家又找到为师，无奈之下，为师只得远离中原，来到高丽。在高丽王室的帮助下，为师的身份得以隐藏，故此为师欠了高丽王室一个人情。”

　　李建成这才明白，原来欠的是这么一个人情。

　　“随着时间的迁移，你二人逐渐长大。你兄弟二人虽为同胞兄弟，性子却差异极大。采林你性子喜静，而采臣性子好动。某日为师碰到一奇人，替你兄弟二人卜了一卦。此奇人言‘长者宽厚仁德，心怀万民；幼者刚毅自负，玩世不恭。此二字若是在一起，必定有一人身亡。’故此，为师决定将你二人分开抚养，奇人言你心怀万民，所以为师让高丽王室给你弄了一个身份，当是为高丽子民谋福；而采臣为师则带在身边亲自培养，希望能改变他的性子。当你们二人长大之后，所表现出来的性子正如奇人所言，无论为师怎么教育却是无法改变采臣的性子。如此，为师也无可奈何，只希望你兄弟二人能平安的度过这一世。师红雪绝笔！”

　　李建成将信上的内容念完，傅采林的手上依然在挥舞着锄头刨坑。当然，若是李建成靠近一点的话，就会发现，傅采林清明的双眼之中，点点精光闪现。

　　李建成自然不会去做这种事，而且此刻他还处在惊讶之中。

　　红雪绝笔！还是同样的姓，还是同样的杀手，难道傅采林的师傅就是曾经在中原人人闻之色变的杀手【中原三点红】？

　　何谓【中原三点红】？矮胖呆！

　　相传杀手傅红雪放在人群里就是个不起眼的角色，又矮又胖又呆。因此，江湖上的人给他起了这么一个称号。但是，别看他不起眼，实力确实非凡。他的出刀速度，就跟那小李飞刀一般，不见刀光，人已气绝。

　　根据这些信息应该是同一人没错，可惜如此奇人却无缘一见。

　　黄昏之时，太阳早已落下，傅采林也已经把铿刨好，傅采臣一脸安详的平躺在坑里。就如奇人给傅采林兄弟俩卜卦所说，兄弟二人若在一起，必定有人身亡，如今预言已经实现。这是宿命，谁也无法阻止！

　　傅采林默默的注视着傅采臣有一段时间，最后毅然而然的将土掩盖上。

　　“采臣知道我的存在，可是他从来没有出现在我面前，或许采臣已经知道我两的命运，毕竟师傅将他带在身边亲自培养。”

　　解决完傅采臣墓茔的事，傅采林拿了两把椅子拖上李建成坐在墓茔前悠悠的讲述着。

　　“而这一次，高建武用师傅欠下的这个人情，把采臣寻找来。原本我已经被拿下，他其实可以将我除掉，从而摆脱这个命运，但是他没有这么做。”说着泪水已经漫上傅采林干枯的脸庞，这一次他没有掩饰。“采臣看似玩世不恭的表面，有着一颗赤子之心。或许，当他出现在我的面前之时，就已经决定他自己的命运了。高建武用我要挟你前来，采臣正好借此与你一战，了却他挑战高手的心愿，同时也了却了他的生命。”

　　“也许那个奇人说错了，或许你们两人应该在一起长大的！”

　　李建成悠然一叹，如此结局让人空遗恨！

　　“呵呵，命运这种东西谁能知道呢！”傅采林泪水依旧，脸上笑容亦在，这是何等矛盾的人生，或许如李建成所说的，两人其实可以共存。“建成，老夫这里有个不情之请，还希望你能答应老夫。”

　　“师傅无须如此客气，但有何吩咐，建成自当尽力完成！”

　　傅采林久久不语望着眼前的墓茔，上面并没有标注名姓，也没有立墓之人的名姓。良久之后傅采林慨然道：“建成，日后若老夫身亡，你便将老夫尸骨带于此处，葬于一边。身前我兄弟二人无法共存，死后当永远相伴。”

　　“建成自然完成师傅之愿！”

　　傅采林的要求李建成自然不会拒绝，大家也都是江湖中人，没有必要说什么这些话不吉利这种东西，大家都明白死亡不过是早晚的东西。

　　“呵呵，好了，死了以后有的是时间呆在这里，现在就不要徒惹伤悲了。平壤城外的大军还等着你这个主帅的命令，不要因为老夫的事耽搁了。”

　　“哈哈，师傅的事怎会耽搁，有师傅在，破平壤城指日可待。”

　　“好你个建成，原来一直在打着老夫的主意。”

　　武德元年十月六日，高丽王高建武死于府中，死因不明。

　　武德元年十月七日，已经将国内城攻克的秦叔宝、程咬金和罗成三人到达平壤城外与李建成的五万大军汇合。同日，经过傅采林的周旋，高建武之子高常保率领文武百官向大唐帝国投降，并且王室成员择日出发前往长安。既然高丽王室已经向大唐帝国投降，安东城的王室将领金泰希也不再顽抗，大开城门向李绩归降。而李绩也做到了李建成的要求，没有一人一马通过防线支援平壤城。

　　随后，十万大军进驻平壤城，因为李建成有军令约束将士，高丽百姓也没闹出什么事来。而且，有傅采林这个高丽精神领袖存在，自然也不会有什么问题。

　　“此次拿下高丽，各位将领居功至伟，回师之后本帅自会向父皇禀明一切，谁的功劳也不会落下。”

　　“还以为攻打平壤城有多激烈，早知道跟着秦将军去打国内城，还能有机会出手。”

　　裴元庆站在下方嘟囔着说到。

　　也无怪乎裴元庆会这么说，高建武死了，高丽王室无人带领，其子高常保尚且年幼，大部分的文武大臣都害怕大唐帝国的实力，都希望投降。再有傅采林居中劝说，这高丽投降是没有悬念的事。裴元庆原本想着平壤城是高丽都城，能够让他打的舒畅，结果他们动都没动一下，平壤城就被拿下了。

　　“裴将军似乎有什么不满，跟本帅说说，看看本帅能否帮你解决。”

　　李建成笑眯眯的看着裴元庆，以李建成的实力自然能够听到裴元庆的话，这么说不过是调侃他一下而已。

　　“主帅，末将并没有什么不满。末将只是想，之后若是还有什么战事，一定要让末将打首站。”

　　“你个小屁孩，毛都没长齐，哪来的这么多要求。”

　　程咬金瞪了裴元庆一眼，李建成是好说话，你小子的要求也太多了吧！

　　“哼……”

　　裴元庆赌气似的转过头，如今程咬金可是他姐夫，姐夫教训小舅子这是天经地义的事，他自然是不能跟以前一样对着骂了。

　　“哈哈，既然这样，之后攻打百济，就由裴将军打首站。”

　　“谢主帅！”

　　裴元庆对着李建成行了一礼，随后炫耀似的瞥了程咬金一眼，后者不屑的撇了撇嘴。也不知道他这是嫉妒，还是羡慕。

　　“传本帅令，休整一日，明日兵发百济！”


第六百六十一章 各方动态

　　长安城外，某荒僻的山峰，但见四周杂草丛生，可见极少有人会到达此处。而此刻，却有一男子，头戴斗笠，身披素色披风，给人一种潇洒不羁的感觉。既然此人戴了斗笠，为何会说是男子呢？

　　之所以辨别出来，自然是从古此人的声音听出来的。

　　“【九阴真经】真的有这么强大？不过既然能被李建成如此看重的秘籍，想来不会弱到哪，先练练看。”

　　该男子低声自语着，说的却是与【九阴真经】有关的事。

　　在该男子站立的前方三米处，两座矮小的坟墓静静的躺在那，好似在诉说着此处的凄凉。

　　“李浩宇！”

　　“崔凝香！”

　　听得该男子低声念叨的名字，原来这两座坟墓所葬之人却是李浩宇和崔凝香二人，这究竟是怎么一回事呢？

　　该男子带着斗笠的脑袋转向了李浩宇的坟墓，身子一闪，已是出现在坟墓前方。

　　“想不到我杨虚彦竟然也会沦落到挖人墓穴的一步，真是可笑，可笑啊！孙儿在此祈求父亲，还望父亲能保佑孙儿夺回我大隋基业。”

　　听得该男子自报家门，赫然是【影子刺客】杨虚彦，同时也是隋文帝杨坚，隋废太子杨勇的儿子。当时太子杨勇遭晋王杨广陷害，杨勇随后被隋文帝贬为庶人，杨广即位之后，假拟隋文帝诏书，赐死杨勇，随后将杨勇子嗣全部流放至济南，并且路上早已安排好杀手，准备将杨勇后代完全灭除。不过，杨虚彦运气极佳，在快要被杀死的时候，石之轩出现救了他，并且收他为徒。随后，石之轩还答应用魔门的力量帮助杨虚彦夺回属于他的江山。这也是为什么在石之轩失踪之后，杨虚彦还没有放弃找寻石之轩，就是因为这一茬。

　　但是，自从石之轩吸收【邪帝舍利】的力量之后，对于帮助杨虚彦夺回江山这事已经不怎么在意。石之轩更关注的事，怎么打败李建成。

　　因此，杨虚彦知道石之轩已经没法依靠之后，便决定依靠自己的力量。

　　那一日，李建成和众女正好要将李浩宇和崔凝香的尸身带到这个山峰来下葬。当然，并非是李建成不让二人葬在李氏宗墓之中，而是李建成希望将李浩宇夫妻二人葬在此处，来世过的清净，不要再受此劫难。

　　从长安出来的路上，傅君嫱和单婉晶二女正好说到李浩宇修炼【九阴真经】这么短的时间实力便如此高强，恰巧杨虚彦经过听闻了此事，就上心了。杨虚彦本身作为杀手，隐匿的功夫就很高明，李建成也没有时刻去关注周遭发生的事，再加上杨虚彦知道李建成实力高超，若是太过接近会被发现，所以距离也拉的够远。因此，李建成便没有发现杨虚彦。

　　最后，杨虚彦从远处看到李建成将一本书籍埋到李浩宇的坟墓之中。虽然不知道是不是【九阴真经】，但是杨虚彦却是要尝试一番。

　　经过两个时辰的努力，杨虚彦忙的大汗淋漓，却是终于挖开了李浩宇的墓穴。深红色的棺椁静静的躺在坑里，旁边一本蓝色古朴的书籍被些许尘土掩盖，但是眼尖的杨虚彦却是第一时间发现此行的目标。

　　“哈哈，正是【九阴真经】，看来是父亲大人保佑孩儿此行顺利，恢复我大隋江山指日可待。”

　　将书籍抄起一看，正是【九阴真经】，杨虚彦忍不住激动的喊了出来。

　　身负国仇家恨，原本以为石之轩这个师傅能帮他，如今却好似根本忘记了他的事，为此杨虚彦唯有靠自己的力量。因此，他身为隋朝皇室后裔，才会做出挖人墓穴这种道德沦丧的行为。

　　其实，站在他的位置上，也能够理解。

　　【九阴真经】之所以埋在李浩宇的墓穴里，是因为李建成觉得这件事乃是【九阴真经】惹来的，若是没有【九阴真经】，李浩宇和崔凝香二人便不会丧命。所以，李建成便将【九阴真经】埋在李浩宇的墓穴之中，以期从此不会再有祸端。

　　然而，李建成却是不知，机缘巧合之下杨虚彦听闻了【九阴真经】的事，最终也被他给得到了。

　　……

　　茫茫雪山，绵延千里，一眼望不到边际。映入眼帘的，除了无尽的白色，还是白色。

　　虽然听从了【灭七二】的话之后，准备了足够的棉袄，还有绳索等工具。但是，雪山的寒冷还是令人难以忍受。

　　寇仲和五万大军已经在雪山行走了一天，是不眠不休的行走一天。饿了就拿出干粮，就着雪水咽下，过后继续赶路。就在这一天的时间里，一些士兵实在太累，忍不住倒在雪地里想要休息片刻，然而士兵倒下之后就再也起不来了。还有一些士兵则是因为高原反应，头疼、头晕、眼花、耳鸣、全身乏力、行走困难等症状，严重者出现腹胀、食欲不振、恶心、呕吐、心慌、气短、胸闷、面色及口唇发紫或面部水肿等症状。可是在这雪山之中，既无药剂，也没有休息的地方，最后只能眼睁睁的看着这些士兵在痛苦中死亡。

　　五万大军，还没有开战，就已经损失数百人。

　　在这一天之内，寇仲、徐子陵、跋锋寒和阴显鹤四人还充当着救火队员，一些士兵出现状况的时候，四人便轮番用内力替他们维持热量，虽然劳累了一些，但是经过四人的努力，总算也是救下了几十人的生命。

　　至于虚行之和王玄恕自保有余，救人就困难了。

　　“寇将军，如今我军已经行走了四分之三的路程，如今只剩下四分之一的路程，我军便可攀过这雪山了。”

　　【灭七二】走到寇仲身边，冷静的说到。

　　虽然这样一直不眠不休的行军很累，但是效果也是很明显的。原本需要二到三日才能走完的雪山，如今也就一天多一点的时间就差不多了。

　　“兄弟们，你们听到了吧，我们已经爬过四分之三的雪山了，现在只有四分之一的路程，跨过这道坎我们便是成功了，等攻下逻些城，荣华富贵就向我们招手了！现在，大家一起跟我提起精神，将最后这一点路程走完，我大唐将士天下无敌，无人可挡，只有想不到，没有做不到！”

　　“天下无敌，无人可挡，只有想不到，没有做不到！”

　　“天下无敌，无人可挡，只有想不到，没有做不到！”

　　五万将士在心中默默的怒吼着，先前就已经有被【灭七二】吩咐过了，雪山之上千万不要弄出太大的动静，否则引起雪崩这五万大军就玩完了。

　　原本感觉有些疲倦的士兵，在听到寇仲的鼓舞之后，再次提起精神，为了荣华富贵，努力向前进。

　　寇仲几人相视一笑，没有说话继续在前方带路。

　　……

　　武德元年十月九日，宋缺率领五万大军南下攻打寮国，也就是未来的老挝。十日的时候，宋缺的五万大军来到了寮国距离南越最近的一座城池—桑怒。

　　桑怒乃是寮国与南越边境的重要山城，占据的位置却是极佳。桑怒建于海拔九百四十四米的高山之上，周围群峰环抱，实乃是易守难攻的城池。想要攻下桑怒只有从东门这个方向，其余两个方向皆是山峰，与东门正对的西门，自然是通往寮国境内的出口。因此，想要攻下这桑怒，除非是用人命叠起来。不过，这摆明是不划算的事。桑怒城死亡一个士兵，估计宋缺这边就要死亡上百人，也许还不止。总之若要强攻桑怒，肯定是亏本的买卖。

　　当然，宋缺原本也没有想过要攻打寮国，所以桑怒攻不攻却是无所谓。

　　“禀报主帅，交州城内的斥候直到我军撤离了半天之后才出城探查。而且这些斥候人数不多，仅有十多名，他们只是远远的吊在我军身后，一旦我军停下，他们立马就后撤。等我军继续前行之后，这些斥候才继续跟上。”

　　“好了，继续观察那些斥候，先下去吧！”

　　“喏！”

　　等斥候离去之后，宋缺浓眉不由得皱了起来，一股不怒自威的气势油然而生，【天刀】的气势岂是寻常。

　　“我艹TM的，李代权这龟孙子还真是小心谨慎，我们都已经跑到桑怒这边了，他竟然都还不出兵。”

　　宋鲁咆哮着在营帐内绕来绕去，一会儿的功夫，就把李代权祖宗十八代给骂了个遍。

　　“大哥，看来李代权是不会出兵了，如果没错的话，这家伙是打定主意跟我们耗着。”宋智皱眉沉思了片刻，最后做出了总结。

　　“嗯！”

　　宋缺点了点头应声道，宋缺的军事才能也不俗，自然能够看出李代权的意图。之前，宋师道提出攻打寮国和暹罗等国的主意，在宋鲁的提示下，宋缺决定就这么干，主要的目的就是给李代权一个出兵的机会。

　　宋缺大军交州尚未攻下，又跑去攻打寮国和暹罗等国，这不是送上门给他两面夹击吗？只可惜，李代权一点都不为所动。不要说大军出动了，就算是城门也是半开半闭的状态。

　　“大哥，要不我们就趁机攻下寮国？”

　　想了一会，宋智建议到。

　　“不行！”宋缺断然否决到，“李代权不是傻瓜，他现在不出兵不代表之后也不出兵。寮国也非是一城一郡的小国，一旦我们与寮国开战，初时李代权或许不会出兵，但是我们如果和寮国打的热火朝天的时候，李代权肯定会从我们背后捅上一刀。所以，要想攻打寮国和暹罗等国，必须拿下交州，从而方可安心出兵。”

　　“这孙子就跟乌龟一样缩着，我们拿他也没办法。”

　　宋鲁气闷的嘶吼到，这个主意算是他提出来的，结果什么都没得到，白白浪费大军的精力和粮草，别人没说什么，他自己也会不好意思。

　　“大哥，你看要不这样。我们派出使者和寮国国王商量，他派出大军和我们佯装开战，打的是难分难解，李代权看到了，肯定会出兵从背后偷袭我们。然后，我们就能趁机拿下交州城。”

　　岭南宋家的五万大军还真的没有害怕南越三十万联军，如果对方有决死的气势，用命跟宋家五万精锐来换，还有可能胜利。但是，三十万大军是二十多家势力联合起来的士兵，肯定是做不到这一点，一旦死亡人数达到一定程度的时候，那三十万大军必定会溃败。这也是李代权手握三十万大军，却不敢出城与宋缺大战的原因之一。

　　“这个计策不错，但是寮国国王怎么会答应这么做？难道他就不怕我们趁机攻下他寮国？”

　　宋缺一听，顿时觉得计策不错，不过随后他眉头再次皱起，提出了自己的疑问。

　　“这还不简单，寮国和南越也多是荒蛮之地，只要我们给出足够的利益，寮国国王想不同意都难。而且，就算这样他不答应，我们也可以跟他说，攻下南越之后，我们可以跟他平分南越。”

　　“二叔，这样我们岂不是亏了？”宋师道一听，当下着急了。“南越如今也就交州一城没有攻下，其他都跟我们自家的后花园一样，进出随意，怎么还跟寮国平分南越呢？”

　　宋缺嘴角一抽，想说什么却又说不出来，估计被气的太厉害了。

　　“师道，我们现在是在跟寮国谈条件不是，等拿下交州之后，想怎么做还不是任凭我们自己拿主意，谁还会在乎约定？”

　　宋师道一听，当即明白宋智的意思，惊呼道：“二叔，这样做岂不是有违道义？”

　　不过，一见宋缺怒瞪自己，宋师道讪讪一笑，立马说到：“南越本是我大唐领土，自不会让给寮国，此计当是权宜之计，权宜之计。”

　　看来宋师道也不笨，也非是那种迂腐之辈，只是长久学习孔孟之道，让他的思想趋近于仁义。要是让宋师道跟寇仲这小子呆上一段时间，估计思想也会被污染了。

　　“既然这样，二弟你就找人跟寮国国王接触，若是他肯，答应平分南越也无不可。”

　　当天，宋智就找了几名通晓寮国语言的宋家士兵，再带上一些卫兵，便通过桑怒城，往寮国都城而去。

　　……

　　吐蕃瓦托木关外，李秀宁大军驻扎于此。

　　自十月一日起，李秀宁五万大军按照吐蕃大道行军，吐蕃除了多玛城因为与吐谷浑交界的前线，所以修建的是极为坚固，就算是强攻，没有一年半载也休想拿下。可惜，吐蕃谁能想到【灭七二】早就在这挖了密道，结果两日的时间，这样一座雄城被攻下。之后，吐蕃可就没有什么大城，守城士兵也就几千人马，或者还有更少的，毕竟吐蕃人口不多，而且囊日论赞还把士兵都集中在多玛城和都城逻些城。

　　多玛城的十万大军已经被拿下，逻些城二十五万大军，娘·臧古和巴·鱼泽布各领十万前来抵抗大唐军，都城逻些城仅剩五万守卫。

　　也就是在今天，十月七日，娘·臧古的十万大军达到瓦托木关卡，阻止了大唐军前进的道路。

　　之前六天，大唐军是每天攻下一城，基本上大部分的时间都是用在了赶路上。

　　娘·臧古驻守瓦托木关卡，而巴·鱼泽布则是驻守在后面的桑齐耳关卡，之所以这样防守，显然是不觉得娘·臧古一道防守能够阻拦大唐的大军。

　　“主帅，如今驻守在瓦托木关卡内的是吐蕃大将娘·臧古。此人带兵能力极强，且在军中的威信极高，以我军如今的情况，想要拿下瓦托木关卡很难。”

　　长孙无忌与娘·臧古交过手，自然知道娘·臧古的情况。

　　“嗯，长孙将军所言不差。”李秀宁点了点头赞同到，“本帅也观察过了，如今关上的吐蕃士兵气势高昂，可见娘·臧古在吐蕃军中确实很有威名。”

　　之前攻打吐蕃那些小城，士兵看到大唐军队就如同看到虎豹一般，能够强忍恐惧握住武器就很不错了。有的城池，一见到大唐军队打来，立马就开城投降，是不带犹豫的。而瓦托木关卡上的吐蕃士兵站立有型，双眼如电，一看就知道跟普通那些士兵不同。

　　“娘·臧古带兵确实很强，吐谷浑都护府多次与娘·臧古交战，基本上都讨不到好处。”曾经身为吐谷浑王子的伏骞也是赞同到，“不过，娘·臧古只忠于吐蕃赞普，不与吐蕃朝中两派有所交集，因此遭到了打压。否则，以娘·臧古的能力，就算没有担任吐蕃的大相，当个副相也是绰绰有余的。”

　　听到伏骞这话，长孙无忌这个阴人专家眼珠子一转，当下又跳出来献计了。

　　“主帅，既然娘·臧古不受吐蕃待见，我等何不诱降之？同时，我们还可以让人散播谣言，说娘·臧古不忿自己受到的不公正待遇，如今拥兵自重，准备向我大唐归降。届时，吐蕃必定会撤去娘·臧古，我军岂不是又少一阻碍！”

　　“长孙将军此计甚妙，就由长孙将军负责执行。”

　　李秀宁自然不会反对长孙无忌的计策，管他阴不阴险，只要能顺利攻下吐蕃就够。


第六百六十二章 换将

　　当夜，在长孙无忌的策划下，弓箭手将写有招降臧古以及臧古准备叛变的纸条给射到瓦托木关卡内。

　　瓦托木是大唐大军前进的阻碍，想要继续前进唯有攻下瓦托木，其余两边都是山峰，就算想要绕路也不行。当然，攻不攻得下瓦托木关卡都无所谓，因为寇仲六人和那五万大军才是关键。

　　大唐军射到瓦托木关卡上的纸条很快就被吐蕃士兵给拣到，这一次长孙无忌学聪明了，用汉文写完之后，又用吐蕃文也翻译了一边，这样那些普通士兵也能看懂了。

　　一些吐蕃士兵在看到纸条上的内容后，悄悄的消失在夜色之中。

　　“将军，将军，大事不妙了！”

　　臧古正在营帐之中思考对策，作为一名成功的将领，臧古并不局限于拦住大唐大军前进的步伐，在臧古的脑海中，他正想着该如何将大唐大军击败，为了恢复他名将的名誉是一点，更主要的是臧古要让吐蕃将士恢复与大唐士兵作战的勇气。若是吐蕃士兵连与大唐士兵作战的勇气都没有，就算韩信、白起复生，也没有用。

　　思维被人打断，当下就有些恼火，不过作为一军主将，臧古还是很好的克制住自己的怒火。他也知道，若非是事情非常紧急，他的这名亲卫也不会来打扰他。

　　那发出声音的亲卫乃是一名年纪四十多的中年男子，他的脸上带着焦急的神色，慌慌张张的朝着营帐跑来，抬头一看臧古的神色，就知道自己的举动让主人恼怒了。但是，他如今手上有着万分紧急的事，所以也不会担心主人惩罚。

　　这名亲卫名为扎西麻巴，说是臧古的亲卫，其实也是臧古的奴隶。没错，吐蕃如今还在实行着奴隶制这种异常落后的制度。即使是在吐蕃灭亡之后，这片土地上也还在继续实行着落后的奴隶制。在华夏解放之后，这片土地的奴隶制才渐渐消除。奴隶制的落后是毋庸置疑的，主人对于奴隶有着极高的权利，可以随意剥夺奴隶的生命，同时还享受女奴隶的初夜权等，总之奴隶是一点权利都没有。

　　因此，若是落到一个凶残的主人手中，这个奴隶基本上是有死无生了，不是被活活虐待到死，就是被压榨劳力而万。运气好的，就像扎西麻巴这样，碰到一个还算好的主人。

　　扎西麻巴是臧古家中的奴隶，但是运气极好，被臧古给选为管家，平时帮忙管理家中事务。而此次，扎西麻巴也作为臧古的亲卫而随军出行，负责臧古的饮食休息。

　　“何事如此慌张？”

　　臧古平淡的话语之中，却是带着不怒自威的气势，这是常年身居高位所自然而然产生的。

　　“将军请看！”

　　扎西麻巴也不说话，将自己捡到的纸条递给臧古。

　　“将军，这些汉人端得是阴险狡猾，竟然如此污蔑将军。”扎西麻巴站在臧古身前三尺远的距离，愤愤不平的怒骂着。

　　臧古看着纸条上的内容，却是没有理会扎西麻巴的愤懑。

　　“呼！”

　　良久之后，臧古重重的吐了一口气，感慨的说到：“中原之地果然是能人辈出，说到用计我们是甘拜下风。这两条计策一出，我吐蕃军中必定会产生骚乱。而且，军中还有一些逻些城论安巴尔派系和齐齐哈尔派系派来监视我的人马，估计此刻这些人也已经将这个纸条送往逻些城了。大唐军看准了赞普他们对我的不信任，而且，出计之人也考虑到我吐蕃将士看不懂汉文，还用吐蕃文翻译一遍，可见汉人是准备周详。若是我吐蕃能多些如汉人这般的人才，又何愁吐蕃不能强盛。”

　　“将军，现下如何是好？论安巴尔和齐齐哈尔两个派系肯定会借机发难，从而多去将军的兵权。”

　　扎西麻巴一脸的着急，却见臧古竟然还有闲心称赞敌人。

　　“哼！”臧古不屑的冷笑一声，豪气干云的说到：“我臧古受赞普大恩，忠心不二，又岂惧这些荒谬言论。论安巴尔和齐齐哈尔两派不过是觊觎赞普之位，鼠目寸光之辈，如今朝中唯有噶尔·东赞大人看清局势，噶尔·东赞大人自然会替本将军辩白。况且，就算他们想要收回本将军的军权也没那么容易，汉人有一句话说的好‘将在外军令有所不受’。本将军定要挡住大唐大军前进的脚步，等得大唐退军之后，本将军自会向赞普请罪。”

　　言毕，臧古挥手示意扎西麻巴退下，而他自己则继续思考退敌策略。

　　次日，招降臧古和写有臧古欲要叛变的纸条已是出现在逻些城中。

　　“赞普，臧古对赞普前番撤去其职位极为不满，如今见大唐威势滔天，便要变节投敌，臣下以为赞普应收回臧古的军权，另派他人前去抵御唐军。”

　　论哈达尔身为论安巴尔派系的头号走狗，自然是先锋士卒，率先发难。

　　“赞普，臧古将军一心忠于我吐蕃，必然不会投降于唐军。况且，如今临阵换将，对我军心必然产生极大的影响。”

　　臧古乃是噶尔·东赞推荐之人，噶尔·东赞自然是第一时间站出来辩驳。

　　噶尔·东赞自然一眼便看出这是唐军使用汉人三十六计中的离间计。其实，吐蕃之中也非是只有噶尔·东赞一人看出这是唐军的计策，论安巴尔和齐齐哈尔两个派系看出这是唐军计策的也大有人在。但是，自身的利益却是让他们罔顾国家的利益，所以，他们看出来的，但是还依然要站出来将臧古的军权给收回来。

　　“赞普，正所谓无风不起浪，若是臧古将军没有此心，为何唐军独独针对臧古将军？为何就不是巴·鱼泽布将军呢？况且，如今也只是让臧古将军回到逻些城，赞普可暗中派人观察臧古，若是确实忠心，日后尚可重用。若是包藏祸心，我吐蕃难道就没有大将可用，莫非仅他臧古可领军？”

　　这一次，作为论安巴尔对头的齐齐哈尔也是对臧古落井下石。谁让臧古不接受两派的拉拢，自然是成为双方的敌人。

　　“这……”

　　囊日论赞此刻是犹豫不决，若是一人这样说，那他还没什么，可是现在论安巴尔和齐齐哈尔两个派系的人都这样他，他没有想法也不行了。若是曾经他意气风发之时，必然立马就否决了双方的建议。可是，如今的他精神早已不堪，行事犹豫，对吐蕃也没有多大信心。心里也在想着，若是臧古叛变，吐蕃又将会如何？

　　噶尔·东赞看到囊日论赞犹豫不决，端得是心焦不已。

　　“赞普，此乃是唐军计策，乱我吐蕃大军军心。若是临阵换将，唐军必然会趁机出军，到时瓦托木关一旦丢失，我吐蕃有灭亡之险，还望赞普三思啊！”

　　闻得噶尔·东赞的话，囊日论赞是豁然惊醒。当然，他惊醒并非是被噶尔·东赞给说动了。而是他在想，瓦托木关如此重要关卡，如今却是在一名被他撤职后又启用的将领身上，就像是放了一颗定时炸弹，到时将会把吐蕃给炸得支离破碎。而且，囊日论赞就想，不就换一个将领，这又有什么危险？

　　“若是臧古投敌，我吐蕃灭亡之日可期，还往赞普三思。”

　　“还望赞普三思！”

　　“还望赞普三思！”

　　囊日论赞自己想了一会，已经有换将的心思了，此刻又被论安巴尔和齐齐哈尔两派系的人马山呼海喝一番，当即就做出了决定。而噶尔·东赞虽然大声反对，奈何一人的声音又怎能抵得过这殿堂之上大多数人的声音呢？

　　“如此，撤去臧古领军之职，只是，这十万大军将由谁来统领呢？”

　　“赞普，臣下以为论桑切尔可为以统领这十万大军！”

　　文臣之中，一名长着三角脸，眯着眼睛的大臣走了出来。与大多数的吐蕃人不同，这个大臣却是身材矮小，发黄的脸色看上去让人觉得这家伙是好多天没有吃饭了。这名大臣乃是论安巴尔派系的人物，卡西次仁。

　　卡西次仁口中所说的论桑切尔乃是论安巴尔的儿子，推荐自家儿子论安巴尔是不好出口，自然由他们派系的人马出手。

　　“赞普，臣下以为齐齐哈尔·泽仁可堪大任。”

　　同样是文臣队列之中，卡西次仁站出来之后，又一名长着国字脸，一派正义像的大臣走了出来。从这名大臣推荐的人物便能知道，他是齐齐哈尔一派的人物，窝草泥马。

　　齐齐哈尔的全名是齐齐哈尔？多吉，而齐齐哈尔·泽仁则是他的儿子。

　　当下，两个统领十万大军的人物都被推荐出来了，论安巴尔和齐齐哈尔两个派系在各自述说着两人的好处，殿堂之上吵的是热火朝天，若是曾经，囊日论赞早就怒喝一声打断双方，怎会像现在，还依然坐在上首，一副愁眉不展的神色。

　　“哎，赞普已经老了！”

　　噶尔·东赞站在文臣最尾巴，看着正前方囊日论赞的变幻不定的神色，心中叹息道。如今的吐蕃已是日迫西山，就算他是伊尹、姜尚复生，也已经拯救不了了。他噶尔·东赞有才能、有计谋，却是无处，无权利施展，有再多的能力又能如何？

　　曾经囊日论赞把他准备留给松赞干布，他也观察过松赞干布，心中自是满意，觉得若是松赞干布接手吐蕃，吐蕃必将强盛。奈何，松赞干布却是死于穹波？邦色之手。当然，谁也不知道其实松赞干布是被李建成让人给杀害的。

　　“赞普，臣下以为齐齐哈尔·泽仁可以担当此重任。”

　　正当论安巴尔和齐齐哈尔双方吵的不可开交，囊日论赞犹豫不决之时，一道如雷鸣般的声音在殿堂之中响起，众人朝声音响起的方向望去，却是噶尔·东赞说的。但见噶尔·东赞身挺笔直，脸色肃然。

　　囊日论赞见噶尔·东赞也建议了，在稍稍的犹豫了片刻之后，便做出了决定。

　　“既然如此，暂时任命齐齐哈尔·泽仁为将军，统领十万大军，抵御唐军。”

　　噶尔·东赞看到囊日论赞的反应，心中再次叹息。曾经囊日论赞私下找他问计之时，从来不用犹豫，很是直接的下了决定。而今，囊日论赞竟然还会犹豫片刻，正如噶尔·东赞之前说的，赞普老了！

　　其实，这种事情哪里还用得着想？

　　论安巴尔乃是王室血亲，论桑切尔要是掌握十万大军，也依然还是在王室之中，到时论安巴尔一派谋反，吐蕃百姓也不会有多大反应，毕竟他们也是有着王室血脉；但是，齐齐哈尔他们不一样，齐齐哈尔算是外戚，给他十万大军，他们也不敢公然造反，毕竟他们没有那个资格，吐蕃百姓不会同意，民心不稳，想夺得吐蕃的政权自然没有那么容易。

　　因此，站在囊日论赞这个位置，该用谁为将，应该是很简单的一个选择，囊日论赞却是还要犹豫半天。哎！

　　不过半日的时间，便有信使快马将逻些城内的命令送达瓦托木关内。

　　“臧古听令，将手中兵权交由齐齐哈尔·泽仁将军统领，臧古将军返回逻些城待命，听得命令之时即刻执行，不得有误。”

　　听到信使说的话，臧古默然无语，刚毅的脸上却是闪过一丝凄凉。

　　“回去告诉赞普，将在外军令有所不受，击退唐军之后，本将军自会回逻些城请罪。”臧古挥了挥手，没有说话的兴致。

　　“这，这……”

　　信使傻眼了，没想到臧古竟然会抗命，他根本没有预料到如此情形。

　　“啪！”

　　“还不滚，莫以为本将军不敢杀人否……”

　　臧古猛的一拍桌子，如同刀锋般的双眸冷冷的注视着信使，厉声怒喝到。

　　“是，是！小的这就滚……”

　　信使无端遭此劫难愤愤不已，但是此刻在人家的地盘上，他也不敢说什么，拿着囊日论赞的命令慌忙跑出大营。

　　“哎！”

　　臧古端坐于位置之上，重重的叹了口气。逻些城会发出这样的命令他早就预料到了，他也早就想好该怎样面对，若是如今把军权交出去，必定会使得大军军心混乱，大唐军趁机攻关，则吐蕃危矣。虽然后方还有巴·鱼泽布的十万大军驻守桑齐耳关卡，但是桑齐耳关卡和瓦托木关卡比起来，却是差了许多。

　　若是大唐军强攻，以一比一的伤亡可以拿下桑齐耳关卡；若是要拿下瓦托木关卡，伤亡则会达到惊人的二比一，乃至更多。这里的二，自然是大唐军的伤亡。

　　但是，一旦自己交出军权，十万大军军心混乱，大唐军以一比二的伤亡比例，或许就能拿下瓦托木关卡了。所以，臧古宁肯违背命令，也要守住瓦托木关卡，直到大唐军撤退再回逻些请罪。

　　却说那信使无端被臧古辱骂，心中自是愤愤不平，使命没有完成，自然是要回逻些城告臧古的状。

　　路上，正好碰到齐齐哈尔·泽仁要去瓦托木关接手大军，于是便将发生的事说了一遍。

　　“哦，臧古将军说了将在外军令有所不受，等退却大唐军之后，再回逻些城向赞普请罪，是否属实？”齐齐哈尔·泽仁厉声问了一句，得到对方肯定的答复之后，眼睛微微眯起，脑海之中似乎正在思考着该如何面对。

　　片刻之后，齐齐哈尔·泽仁似乎已经有了决议，头一歪向一旁的亲卫投递了一个眼神。

　　“泽仁将军，你……”

　　信使瞳孔骤然一缩，惊恐的望向齐齐哈尔·泽仁，他已经看出了齐齐哈尔·泽仁瞳孔之中的不怀好意。然而，他话没说完，便瞪大了双眼望向从自己心窝穿透而过的短刀，齐齐哈尔·泽仁的亲卫，已经将信使刺个透心凉了。

　　带着迷茫以及不甘，信使缓缓的倒向地面。

　　“来人，前往逻些城禀告赞普，就说臧古将军怒杀信使，并且扬言赞普若是不收回命令，他便将开关向大唐投降。”齐齐哈尔·泽仁坐于马山，平静无比的说出了这段话，随后右手一挥，再次下令到：“返回桑齐耳关，等候赞普命令。”

　　齐齐哈尔·泽仁淡漠的脸庞，让人看出其对生命的漠视。或许，对于他们这些吐蕃贵族来说，无论是平民还是奴隶，其实都是他们手中任意捏死的一只蚂蚁。所不同的是，奴隶是听天由命的蚂蚁，而平民则是强壮少许的蚂蚁，仅此而已！

　　就连刚才击杀信使的亲卫，看到齐齐哈尔·泽仁的冷漠神情，身子也都不由自主的发颤。

　　信使被臧古杀了，至于囊日论赞该如何决断，与他齐齐哈尔·泽仁没有丝毫关系。


第六百六十三章 突袭逻些

　　“混帐，娘？臧古不听调令，擅杀使臣不说，竟然还敢威胁本王要投降于唐军，如此大逆不道，气煞我也！”

　　逻些城殿堂之上，囊日论赞高声喝骂，低下无一人敢吱声。

　　“噶尔？东赞，这就是你向本王推荐的大将？”

　　骂了半天，囊日论赞可能有些口干舌燥了，带着冷芒的双眼斜睨向噶尔？东赞，对于噶尔？东赞仅有的一丝信心，却是荡然无存。

　　“臣下有罪，还请赞普惩罚。”

　　噶尔？东赞站了出来，右手抚在胸口，整个头低低的，让人看不到他的表情。其实，此刻噶尔？东赞也是非常纳闷。

　　娘？臧古会拒绝交出兵权这个情况，早就在噶尔？东赞的预测之中，噶尔？东赞深知娘？臧古是忠于吐蕃之人，但是却非是那种不明事理、愚忠之辈。在重大的局势面前，娘？臧古肯定选择继续驻守瓦托木关卡，继续抵抗大唐的大军。可是，杀了使臣那后果就不一样了，使臣代表的是赞普，杀了就跟叛变无疑。若是没杀，一句将在外军令有所不受还能解释，如今可真的是丝毫回旋的余地了！

　　等等，将在外军令有所不受？

　　蓦然间，噶尔？东赞已经把一切都想明白了，望了一眼站在殿堂中央齐齐哈尔？泽仁派来汇报的亲卫，眼中闪过一抹寒意。

　　噶尔？东赞不愧是让吐蕃强盛一时的智谋之人，将娘？臧古的为人，还有前后发生的一切，他就已经推测出使臣乃是被齐齐哈尔？泽仁谋害。如此，一来可以促使囊日论赞逼迫娘？臧古交出兵权，齐齐哈尔？泽仁也能更好的掌握兵权；二来，还能顺带着打压噶尔？东赞一番，端得是好算计。

　　可惜，齐齐哈尔？泽仁不知道，噶尔？东赞的智慧，就是开创贞观之治的李世民都赞叹不已，他一个毛都没长齐的家伙，又怎么能斗得过噶尔？东赞？正所谓“君子报仇十年不晚”，噶尔？东赞却是没用那么长的时间，就让齐齐哈尔？泽仁品尝到了苦果。

　　“罢了，如今事情已经发生了，知人知面不知心，噶尔？东赞你也料想不到娘？臧古会做出如此大逆不道之事。”

　　囊日论赞幽然说到，却是没有责怪噶尔？东赞，但是他看向噶尔？东赞的眼中，也同样没有了信任。

　　噶尔？东赞心中悠然长叹，却是一言不发的站回自己的位置。

　　许多人望向噶尔？东赞的眼神充满了嘲讽，既然不与他们同流合污，那就别想有出人头地的机会。这就是党派的争斗，噶尔？东赞即使没参与进来，也同样被祸及。

　　“各位吐蕃的雄鹰们，如今唐军已经打到家门口了，就连昔日被我们打的如同猪狗般的吐谷浑，都能借着唐军的力量在我们面前耀武扬威，你们体内雄鹰的血液跑哪去了？本王将十万大军交予娘？臧古，却是得到如此回报，你们说，本王要如何做？”

　　娘？臧古的事件，似乎让囊日论赞恢复了血性，连说话的声音都高了三分。

　　噶尔？东赞听了心中一喜，只要囊日论赞还没有完全绝望，那吐蕃就还有机会，就算他拼了性命，也要助赞普东山再起。

　　“赞普，臣下以为，娘？臧古手握十万大军于我吐蕃其害甚重，应当立即将大军从其手中夺回。”

　　吐蕃的大相，论安巴尔率先站出来发话，不过他的话却是一点用处也没有。

　　“赞普，论安巴尔大相所言甚是。娘？臧古虽然手握十万大军，然而大军皆是我吐蕃勇士，即使娘？臧古投降唐军，我吐蕃勇士又岂会听命于他？因此，赞普也无须担心，只要有人持着赞普的令符，便可让我十万吐蕃勇士知晓，赞普还是他们真正的主人。”

　　“赞普，臣下以为大相和副相所言甚是！”

　　“赞普，臣下以为大相和副相所言甚是！”

　　论安巴尔派系的文武官员，在论安巴尔和论哈达尔提出意见之后，立马就高呼赞同。齐齐哈尔这一派系之人，则冷眼旁观，没有支持，也没有反对。

　　囊日论赞虽然有些意动，却并没有立马同意，而是将目光望向齐齐哈尔身上。

　　而这，也是齐齐哈尔他们这一派系为什么不发话的原因，因为他们都知道，囊日论赞肯定会询问他们的意见。

　　“齐齐哈尔，你以为大相和副相所言如何？”

　　“赞普！大相和副相所言甚是。”齐齐哈尔站出来，躬身行了一礼，先是赞同了论安巴尔和论哈达尔的话，然而还不等论安巴尔派系的人脸上露出笑容，齐齐哈尔的话锋却是再次一转，“然则，如今娘？臧古握有十万大军乃是不争之事实，虽持有赞普的令符可让我十万吐蕃勇士谁才是他们真正的主人。但是，如果娘？臧古包藏祸心，必定会先下手为强，将持有令符之人斩杀，十万吐蕃勇士不知情况，赞普的这一番举动反而会让娘？臧古下定决心叛变，如此就大事不妙。所以，臣下以为，应当继续让娘？臧古掌握大军抵抗唐军，等击退唐军之后再拿下问罪不迟。”

　　论安巴尔这一派系的人纳闷了，齐齐哈尔怎么会说这样的话？噶尔？东赞眼珠子一转，却是已经明白齐齐哈尔的用意，以退为进。

　　“混账！”

　　果不其然，齐齐哈尔的话音才落下，囊日论赞已是高声怒骂，“本王才是吐蕃之主，岂容得娘？臧古一大逆不道之徒猖狂。传本王令，论桑切尔持本王令符调动桑齐耳关卡守将巴？鱼泽布十万大军前往瓦托木关卡，务必让娘？臧古交出兵权。随后将其押解回逻些城，若是反抗，格杀勿论！”

　　听得囊日论赞的命令，噶尔？东赞先前升起的一丝喜悦念头立马消散，整个人仿佛坠入无尽的深渊，冰寒无比。

　　他已经明白，囊日论赞不是恢复血性，而是被发生的一切给压得有些疯狂了。

　　论安巴尔派系的人之前也是被齐齐哈尔的话给弄的发愣，不过他们也不笨，片刻之后就明白齐齐哈尔这是在以退为进，正后悔莫及之时，囊日论赞的命令却是让他们再次兴奋起来。桑齐耳关卡的十万大军归论桑切尔统领，再有囊日论赞的令符，说不定瓦托木关卡的十万大军都能到他手上，那时候吐蕃不就是他们论安巴尔一系的天下了？

　　齐齐哈尔这一派系的人听了囊日论赞的命令之后也傻眼了，他们没想到这以退为进的结果却是让对头获得如此大的好处。要知道这样的话，他们宁可不这样做了。

　　桑齐耳关卡的十万大军，再加上囊日论赞的令符，瓦托木关卡的十万大军非常有可能跑到论桑切尔的手上，到时候以双方的情况，齐齐哈尔这一派系会有怎样的后果，已经是非常明显的事了。

　　因此，他们立马便要跳出来劝谏。不过，有人比他们快多了。

　　“赞普，臣下以为若是娘？臧古交出十万大军，应当还由齐齐哈尔？泽仁将军统领，毕竟论桑切尔和齐齐哈尔？泽仁将军年纪尚轻，若是一时之间统领二十万大军，怕是容易出现差错。同时，桑齐耳的十万大军也无须驻守桑齐耳关卡，让他们直接驻守瓦托木关卡，有这二十万大军，唐军想要前进一步，怕是比登天还难。”

　　不用说，站出来的自然是噶尔？东赞。齐齐哈尔能想到的事，他自然能想到，二十万大军掌控在论桑切尔这个有着王室血脉之人的手上，后果非常明显。

　　而且，他提议让论桑切尔的十万大军同时驻守瓦托木关卡也是有原因的。双方人马驻守在同一个地方，就能起到相互监督的作用。否则，论桑切尔若是行事果决的话，掌控了桑齐耳的十万大军，没有前往瓦托木，联合逻些城内的论安巴尔等人，直接控制逻些城，问题就更严重了。当然，论安巴尔和论桑切尔他们有没有想到这一茬噶尔？东赞是不知道，不过想来应该是没有想到，噶尔？东赞自信不是随便一个人都能想到这样做。

　　“嗯，就依噶尔？东赞说的这么办吧！”

　　所幸囊日论赞还没有完全疯狂，仅存的一丝理智让他同意了噶尔？东赞的意见。

　　噶尔？东赞的建议一出，当即就引得论安巴尔他们这一方的怒目注视，同时齐齐哈尔他们这一方则投来满意的神色。

　　噶尔？东赞却是无视双方的眼神，默默的站回自己的位置。

　　……

　　就在同一时间，逻些城对面的山峰之上，寇仲六人在【灭七二】的带领之下，五万大军经过一天多的跋涉，总算是翻过漫长的雪山，来到了逻些城对面的这座山峰。

　　原本，寇仲是准备大军休息一天就突袭逻些城。然而，从未呆过雪山这等环境的五万大军根本没有这么快恢复过来。有的士兵离开雪山之后直接倒地不起，等得第二天便感冒发烧，大军的战斗力直接下降了三成左右。

　　寇仲也非是严苛之人，见大军如此，便直接让大军休息三天之后再突袭逻些城。如此，却是得预防被逻些城的士兵给发现，然而寇仲却不得不这么做。五万大军在翻过雪山的时候，损失了有近千人，如今再有三成士兵没有战斗力，可以作战的也就三万人左右。如此情况下，说不定没有拿下逻些城，反而会让这次的突袭计划功败垂成。

　　所以，寇仲宁可冒着被发现的危险，也要让士兵恢复战力，从而一举拿下逻些城。

　　寇仲的谨慎是对的，但是如今逻些城的二十五万大军被分出二十万，五万大军拱卫逻些城已是捉襟见肘，哪还有多余的兵力去这附近巡查？更何况吐蕃人也知道附近多是连绵的山峰，寇仲他们所呆的这片山峰之后更是漫长无际的雪山，更不认为有谁会出现在这边。

　　所以，寇仲六人和五万大军在这山峰之上呆的是舒心不已，饿了啃些干粮然后便躺下继续休息回复精力。如今，经过三天的休息，大军已是精力充沛，战意昂然！

　　“传本将军令，今夜子时，突袭逻些城。”

　　寇仲和徐子陵二人修炼【长生诀月之篇】，徐子陵的眼睛能够看到极远的距离，这几天从山峰观察逻些城，发现逻些城从不关闭城门。而且，逻些城的位置有些独特，东门方向的道路乃是斜坡形，大军可以从此路匍匐前进，不会被吐蕃守卫发现。更何况是夜晚，可见度更低，突袭百分之九十不会被发现。

　　亥时过半，寇仲六人和精神充沛的五万大军从山峰出发，来到逻些城东门这边的斜坡之下，正好是子时时分。

　　寇仲一挥手，五万大军片刻间都趴在了地上。

　　“沙、沙、沙……”

　　五万大军匍匐在地上如同蛇一般向前爬行，清脆的声音在众人耳边响个不停。距离这么远，吐蕃守卫却是根本听不到。五万士兵想着自己过草丛，穿林海，翻雪山，休息三天，终于能够建功立业了！

　　来到斜坡的顶端，寇仲挥手让众人都停了下来。经过这么一段斜坡的爬行，五万士兵的额头都流出了汗水，许多人的脸涨得通红，不知是因为激动还是因为疲累所造成。

　　既然都等了三天，寇仲也不在乎多等一会儿，让士兵保持最佳状态。

　　逻些城和这斜坡之间还有一个接近五百米的平坡，寇仲观察了东门的城门，计算之后得出吐蕃士兵想要关上城门至少需要半柱香的功夫。这个时间，足够寇仲六人和五万大军通过那五百米的平坡。

　　“准备，杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　寇仲一声令下，怒吼一声冲在最前方，随后徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、虚行之、王玄恕和【灭七二】六人紧跟在寇仲身旁。不过，虚行之、王玄恕和【灭七二】三人的实力跟寇仲四人相比有一定的差距，很快的就与四人拉开距离。

　　整个场面，便是寇仲、徐子陵、跋锋寒和阴显鹤四人如同大无畏的勇士冲向逻些城的城门。

　　“警报，敌袭！”

　　“警报，敌袭！”

　　守在城门之上的吐蕃守卫在愣住了片刻之后才反应过来，当下声嘶力竭的呼喊起来。只可惜，逻些城的吐蕃守卫本就不认为有人能够攻到逻些城下，这边的守卫也没有多少。那几个发现寇仲等人身影的吐蕃勇士，却是发现竟然没有人去关闭城门。

　　“咚，咚，咚！”

　　吐蕃守卫也傻眼了，不过他们马上明白这样呼喊没有效果，立马敲响了城门之上的挂钟。

　　“怎么回事，敌袭？”

　　“瓦托木和桑齐耳关卡有两位将军把守，唐军怎么可能攻到这来？”

　　听到警钟响起的吐蕃士兵都是有些错愕，因为他们从来没有想过敌人会出现在逻些城脚下。当然，长孙无忌那一次并不算，因为他是有内奸带路，自然不一样。

　　“杀，建功立业只在今朝！”

　　“杀，建功立业！”

　　寇仲的呼喊声，得到五万精锐的回应。当兵不就是为了建功立业，光宗耀祖，不然打仗这种会丢性命的事，谁会干？有付出就有回报，否则没人肯白干，这是不变的道理。寇仲正是用这利益，来提升士兵们的士气。

　　寇仲四人一马当先的冲到城门之下，吐蕃士兵见到才四人，还有些兴奋。

　　然而，甫一交手，寇仲四人立马就让周遭的吐蕃士兵知道，这四人不仅不是他们夺得战功的对象，反而是向他们催命的阎王。

　　眨眼间的功夫，城门之下已是死伤一片。

　　而后面虚行之、王玄恕和【灭七二】已经跟上来了，再后面一点，五万大唐精锐士兵也都距离近在咫尺。

　　到了此刻，吐蕃守卫已经再也没有机会关闭城门了。

　　“陵少，老跋，老阴，你我四人各领一万大军攻下四个城门。”寇仲说完，转向虚行之道：“行之，你和玄恕、【灭七二】将城中所有吐蕃文武大臣给抓到一起。”

　　“喏！”

　　等到寇仲分配完毕，徐子陵、跋锋寒和阴显鹤三人各自领了一万大军去攻打另外三道城门。如今逻些城内不过五万大军，四个城门分配下去也就一万多人。而且，也并非都在守卫城门，大多数的吐蕃士兵此刻还在被窝之中。等他们把城门的士兵给消灭之后，那些从被窝爬起来的吐蕃士兵，就是来送死的。

　　他们四人各自拿下一道城门，虚行之三人再把逻些城内的吐蕃文武大臣给拿下，最后他们也仅需对付一个皇宫而已。

　　“报告寇将军，徐将军已经将南城门拿下！”

　　“报告寇将军，跋将军已经将北城门拿下！”

　　“报告寇将军，阴将军已经将西城门拿下！”

　　一个时辰之后，徐子陵、跋锋寒和阴显鹤各自派人将他们的情况报告给寇仲。如此，整个逻些城已经在唐军的控制之下了。

　　“很好，回去告诉你们将军，安排好各自的军务，半个时辰之后，皇宫前汇合！”

　　“喏！”


第六百六十四章 金钹法王

　　逻些城，皇宫之内，囊日论赞静静的坐在床榻之上，床榻之上，一名容颜靓丽的吐蕃女子，一言不发的望着囊日论赞，连大气都不敢喘一下。

　　囊日论赞不是聋子，逻些城内发生如此大的动静他自然是听到了。

　　“呵呵！”

　　突兀的，囊日论赞莫名其妙的笑了起来，让那名躺在床榻之上的吐蕃女子，感到身体莫名的一颤，空气之中似乎散发着冰冷的气息。

　　“赞普，不好了，唐军已经攻进逻些城了。”

　　屋外，一道急促之中带着惊慌的声音传了进来，囊日论赞神色不变，依然是静静的坐在床榻之上，好似世间发生的一切都与他无关。

　　“赞普，唐军快要杀到皇城了，还请赞普快些做好准备。”

　　急切的声音，再次打破屋内沉寂的氛围。

　　“咯吱！”

　　囊日论赞猛的站起，完全由实木制作的床榻悠然响起震荡声，囊日论赞什么也没有说便朝外走去。女子在中原地位低下，在吐蕃更是低下，或许，在吐蕃这里，女子的地位与奴隶相差无几。囊日论赞要去干什么，他无须解释，床榻之上的靓丽女子也不敢询问。

　　缓缓的打开屋门，逻些城内的喊杀声更加清晰的传入囊日论赞的耳中。

　　“不开眼的东西，留着何用！”

　　一名中年男子一脸焦虑之色的躬身站在一边，先前那道惊慌的声音便是他的。囊日论赞从这名男子身边走过，冷冰冰的说了一句话之后，便负手朝着皇宫的大殿走去。那里，是囊日论赞与一干文武大臣议事的地方。

　　“赞普……”

　　这名中年男子还要发话，却感觉自己的脖子一紧，什么话也说不出口。一道并不威猛的身影不知何时出现在他的身旁，这道身影的右手犹如铁钳一般紧紧的箍住他的脖子，让他一个字也说不出来。

　　“赞普既然说你不开眼留着没用，那你可以去死了。”

　　“咔擦！”

　　中年男子只觉得脖子一道巨力传来，随后他的意识便开始渐渐模糊，在意识完全消散之前，他终于看到了那道身穿大红裟袍的男子，不正是时刻紧跟在囊日论赞身边的喇嘛？他也终于明白，囊日论赞远离之前那句留着何用是什么意思了。可惜，从此之后，他再也不用考虑这些东西了。

　　不过是杀了一个侍卫，囊日论赞根本没有半点感觉。对于他来说，他就是吐蕃的主人，他要杀任何一个人都不需要理由，他就是吐蕃至高无上的王！

　　“让皇宫所有的侍卫都聚拢到大殿之外，本王要镇守在那里，看看唐军究竟有何等实力，能够折服我吐蕃雄鹰的子女。”

　　言毕，囊日论赞搬来一张椅子，一脸平静的端坐在大殿之前。而皇宫内的侍卫，一个个的朝着这边聚拢，很快，三千的皇宫侍卫便全部聚拢在囊日论赞的身周。金钹法王，也忠实于他守卫的职责，静静的站在囊日论赞身旁。

　　皇宫之外，寇仲、徐子陵、跋锋寒和阴显鹤四人各自领着二千人汇集在皇宫之外。虚行之原本乃是【双龙帮】的军师，剩下的事交给他处理，自然会办的井井有条，至于王玄恕则跟着虚行之一起，算是在培养他。【灭七二】则干上老本行，开始搜罗逻些城内这些文武大臣的详细资料。

　　“仲少，这吐蕃皇宫竟然无人防守，莫非有诈？”

　　阴显鹤看着空荡荡的宫门，感到有些不解，因此谨慎的提出了看法。

　　“老阴莫怕，如今整个逻些城都在我们的掌控之中，吐蕃还能掀起什么风浪？况且以你我四人的实力，吐蕃难道还有人能够挡得住？”

　　寇仲倒是艺高人胆大，一点都不担心吐蕃有什么阴谋。

　　“管他吐蕃有何阴谋，杀了便是！”

　　从大草原上出来的跋锋寒也是杀伐果决，如今这厮跟芭黛儿有情人终成眷属，说话的口气也不像曾经那么冷，不过惜字如金还是依然没变。

　　“仲少，莫要忘记大哥对我们的教诲，没有到最后一刻，都千万不要大意。若是在最后的时刻阴沟里翻船，还有何面目去见大哥？反正，如今整个逻些城都在我们的掌控之中，小心行事也没有什么损失。”

　　见寇仲那得意忘形的表情，徐子陵当下就拿出李建成来警告他。

　　“好了，好了，我知道了。不就是小心谨慎嘛？”寇仲没好气的白了徐子陵一眼，不过也知道后者是为了自己好，因此右手一挥，朗声命令道：“所有人提高警惕，十人一组，五十人一队，向四周搜索，一旦发现异常情况，立马来报。”

　　“喏！”

　　听了寇仲的命令，这八千的士兵很快分好队伍，向着皇宫的四面扩散开来。不过片刻的时间，士兵便回来了。

　　“怎么这么快？”

　　寇仲纳闷的询问到，而徐子陵三人亦是不解。

　　“禀报寇将军，吐蕃的侍卫如今都聚拢在大殿之外，整个皇宫除了一些女子，其他地方一个男子的身影都没有了。”

　　“看来对方要破釜沉舟，拼死一战了！”

　　既然明白了为何皇宫如此空荡的原因，寇仲也不浪费时间，让八千士兵整好队列，向着大殿进发。至于那些女子，寇仲却是没有心情去搭理她们。寇仲、徐子陵、跋锋寒和阴显鹤四人都是草根出身，自然不会去为难那些女子。

　　“看来，那中间那人就是吐蕃的什么赞普囊日论赞了，靠，这名字还真TM的拗口，不像我们中原人的名字这么顺耳。”

　　很快，寇仲四人和八千士兵便来到了大殿之外，看到正中间囊日论赞的身影，先是狠狠的对对方的名字嘲讽了一番。

　　“仲少不要大意了，囊日论赞旁边那个喇嘛很强。”

　　见寇仲还有闲情在这碎嘴囊日论赞的名字问题，徐子陵当下便凝声提醒到。其实，不用徐子陵提醒，寇仲也发现金钹法王很强。只不过他的性格就是这样，不说两句心里就不舒服。同样，徐子陵也知道寇仲的性格，之所以会提醒，也是他的性格。

　　寇仲四人越众而出，大声的喊到：“囊日论赞，先前我大唐陛下给你机会，让你们吐蕃臣服于我大唐，改善你们吐蕃的生活。然而你吐蕃却是不知好歹，拒绝我大唐陛下一番拳拳好意，委实伤害了我大唐陛下脆弱的心灵。囊日论赞，你为了个人的利益，罔顾大唐和吐蕃交好，最终导致大唐和吐蕃刀锋相向，你是吐蕃的罪人！”

　　寇仲的嘴皮子就是滑，一番话下来将大唐侵略者的事实给说成是囊日论赞的罪过。而且，寇仲说的那个情真意切，让人不得不相信他说的事是事实。

　　“我吐蕃雄鹰的子女，让他们见识雄鹰的力量，杀！”

　　若是曾经，囊日论赞定要和寇仲理论一番。然而，因为吐蕃种种事情而意志消沉的囊日论赞，就在大唐大军攻打逻些城的时候，突然有些感悟了。可是，他知道如今吐蕃已经岌岌可危，没有人能够拯救吐蕃，至于那二十万大军，囊日论赞更是想都没想过。只是，身为吐蕃的赞普，吐蕃至高无上的王，他绝对不会让自己死的窝囊，他要证明，他囊日论赞，依然还是雄鹰的子女！

　　“雄鹰的子女，杀！”

　　“雄鹰的子女，杀！”

　　三千吐蕃皇宫守卫纷纷拔出腰间的弯刀，怒吼着向寇仲这边杀来。他们眼中只有决然，他们要用手中的弯刀来证明，他们同样也是雄鹰的子女。

　　寇仲腰间的【井中月】高高举起，双眸锐利的注视着杀来的吐蕃皇宫守卫。

　　“杀，大唐的将士们，建功立业，荣华富贵，衣锦还乡，只在今朝！”

　　“杀啊！为了建功立业！”

　　“杀啊！为了荣华富贵！”

　　“杀啊！为了衣锦还乡！”

　　大唐这边的八千将士，为了各种的理想或梦想，也都抽出腰间的钢刀，义无反顾的冲向对面的三千吐蕃皇宫守卫。

　　一边是为了荣誉的吐蕃皇宫守卫；

　　一边是为了各种理想而战的大唐将士；

　　一边是只有弯刀、身穿皮甲的吐蕃皇宫守卫；

　　一边是手持锐利钢刀、身穿厚实铠甲的大唐将士；

　　不过眨眼的时间，两方便如同两股洪流狠狠的撞在了一起，所有的荣誉和理想都化为无情的杀戮。

　　一名吐蕃皇宫守卫的弯刀划过一名大唐将士的脖颈，随后便被四、五名大唐将士砍翻在地。这样的场景并不是一处，在这吐蕃皇宫大殿之前，上演着无数个这样的画面。战况异常激烈，若是吐蕃皇宫守卫也有着同样的人数，或许双方能够持平。可惜，大唐有八千将士，而吐蕃皇宫守卫只有三千，这是一场注定解决的战斗。

　　吐蕃皇宫守卫自然战力强悍，只是这五万大唐将士都是能够从雪山熬过来的，自然也不弱，再加上装备的差距，胜负其实早已决定。

　　两刻钟的时间，三千名吐蕃皇宫守卫没有一个还能站着，大多数已经战死，剩下少数的却也是重伤倒地，没有一丝的战斗力；而大唐将士这边也不好过，战死九百多人。别看死亡不到吐蕃死亡的一半，可是要想想，大唐将士身上穿的铠甲，吐蕃皇宫守卫根本无法穿透。除非他们攻击的是脑袋或者脖子等没有被铠甲包裹的地方，只是人数本身就少，还要找这些重点部位下手，难度自然大了少许。

　　不过，能够杀死九百多大唐将士，这些吐蕃皇宫守卫的强悍也是可见一般。

　　“你们都是吐蕃雄鹰的子女，本王以你们为荣！”

　　囊日论赞抽出腰间纯金打造的弯刀，仰天斜指大声的怒吼到。似乎发泄着吐蕃即将灭亡的愤怒，也似乎在赞扬这些悍不畏死的吐蕃将士。这把弯刀不知道有多少年没有被他拔出来过了，今天这把纯金打造的弯刀，将陪他进行最后一战。

　　“赞普，就让属下先替你一战。”

　　闭着眼站在囊日论赞身旁的金钹法王好似刚睡醒一般，双眸望向对面的寇仲四人精光四射，主动的向囊日论赞请战。

　　“法王小心，本王在此替你助战，祝你旗开得胜。”

　　金钹法王也没说什么，向囊日论赞点了点头，毅然走向寇仲四人。囊日论赞真的没有想到，与他仅是利益关系而相互利用的金钹法王，此刻竟然没有抛下他。在临死前还能碰到如此忠心之人，他囊日论赞还有什么好抱怨的。

　　“贫僧金钹法王！”

　　金钹法王手持两个金箔，来到寇仲四人三丈开外，摇摇的唱了一个佛礼。

　　“寇仲！”

　　“徐子陵！”

　　“跋锋寒！”

　　“阴显鹤！”

　　寇仲四人也纷纷报上自己的名字，他们早已看出金钹法王实力不凡，比之突厥的【武尊】毕玄强了不是一星半点。因此，也早就商议好了，要是金钹法王出手，四人便联手对敌，即使如此，他们还不确定能否打的过金钹法王。

　　而大唐的将士们，也都很自觉的往后退了一段距离，等下的战斗必将是激烈无比，他们靠的太近肯定会被波及。

　　“请！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　金钹法王做了一个请的手势，随后手中两个金钹犹如闪电般，震颤着发出巨响向寇仲和跋锋寒疾射而去。

　　金钹法王却是看出，四人之中寇仲和跋锋寒对他的杀伤力最大，因此率先克制二人。

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　寇仲和跋锋寒二人一直警惕的注视着金钹法王，等得见到金钹法王出手，当下便各自抽出自己的武器来抵挡金钹的攻击，单从金钹的弄出的威势来看，就知道这两个金钹不凡，要是徒手对上，说不得手都要残废了。只是，那金钹好似有灵性的器物，被二人磕飞之后，便再次反身攻了回来。幸好两人没有轻敌，等金钹再次攻来之时，便再次磕飞。然而，这两次的交击，寇仲和跋锋寒二人感觉手腕都有些发麻，可见金钹的威力。

　　幸好，当第三次磕飞金钹之后，金钹便飞回到金钹法王的手中。

　　而此刻，徐子陵和阴显鹤正与金钹法王打的难舍难分。

　　“【龙象之力】！”

　　金钹法王轻喝一声，却是震得徐子陵和阴显鹤心神震颤，由此可见金钹法王的内力何等深厚。随后，金钹法王挥舞双拳跟上，双拳袭来之时，在空气中造成的震荡，却是让人知道这一道攻击的不凡。

　　徐子陵和阴显鹤不敢硬接，看那动静就知道威力强悍，还去硬接简直就是找死。当下脚尖轻点，身子向后疾掠而去。

　　“四位如此年轻，实力却是如此不凡，中原之地果然人才辈出。”

　　金钹无功而返，金钹法王也没有继续追击，收回金钹之后，望着四人毫不掩饰的称赞到。

　　“大师的实力也是着实不凡，小子佩服不已。”

　　寇仲这句话乃是出自真心，曾经江湖上只有三大宗师响亮的名声，但是自从跟了李建成之后，他们才发现三大宗师算个屁。不要说李建成的实力远超三大宗师，后来碰到的向雨田、陈靖仇，还有眼前的金钹法王，哪个不是实力赫赫。就算是三大宗师之一的毕玄，不也被跋锋寒个拼死了？

　　眼前的金钹喇嘛，跋锋寒虽然不会害怕，但是他却是不得不承认，自己独自一人对上的话，只有死路一条。

　　“可惜你我为敌，否则以四位如此好的苗子，贫僧定然能将四位培养成世间少有的高手。”

　　金钹法王望着眼前的四人，摇头一阵叹息。

　　“哈哈，大师虽然小子四人佩服不已，然而和大哥比起来，大师还是差了一大截。”寇仲闻言却是傲然说到。

　　当然，金钹法王没有李建成的实力，否则的话他们四人也不用打了，根本没有反抗之力。

　　“如此人物，可惜无缘一见！也罢，今天能够与中原的四位少年英杰一战，也没什么遗憾了。”

　　看金钹法王面目慈祥，却不像是与人对敌，更像是对四人谆谆教诲着。

　　“四位，接下来贫僧要使出全力了，四位也无须保留。”

　　刚才的接触，双方也都是浅尝辄止，都不过是为了试探对方的底细。现在，金钹法王也试探了大概，便不再浪费时间。

　　“哈哈，大师所言，正合我意！”

　　寇仲懒散的面容已经收起，此时却是露出一副凝重之色。这是寇仲第一次面对敌人的时候露出如此神情，即使是曾经在江都与宇文化及对战，寇仲也没有表露出如此神情。因为，寇仲知道今天不拼命的话，四人或许就会死在这里。

　　而且，还会让李秀宁攻打吐蕃的战事受挫。无论是为了徐子陵、跋锋寒和阴显鹤三个出生入死的伙伴，还是为了自家老婆的功绩，抑或是为了十万大唐将士的安危，都容不得寇仲有丝毫的马虎。

　　对面，金钹法王也已经把他那有些破旧的大红裟袍给扔到一边，露出他那干枯却精壮的上半身。


第六百六十五章 激战

　　“喝！”

　　但闻金钹法王大喝一声，随后便看到金钹法王那干枯的身躯开始渐渐鼓起，如虬龙般的肌肉出现在他的身上，让人看了觉得怪异无比。而原本枯老的面庞，此刻似乎也年轻了许多。

　　“这！”

　　寇仲四人看的面面相觑不已，眼前的现象他们还是第一次见到。没想到一个垂垂朽矣的老头，竟然能够变得年轻许多，要不是心智足够坚定，他们还以为碰到神仙了。

　　“呵呵，四位无须紧张。”

　　金钹法王好似能够看透四人心中的想法，淡淡一笑，轻声解释到：“四位无须惊慌，此乃我宗秘术，消耗精气让人年轻少许，从而达到最巅峰的状态，不过此秘术过后，贫僧也就变得与普通人无异了。”

　　“大师高义，我等佩服！”

　　寇仲、徐子陵四人也不是没见过世面的人，听了金钹法王的解释，就知道这是跟【天魔解体大法】类似的功法。只不过【天魔解体大法】是提升实力，而金钹法王这是让自己恢复到人生最巅峰的状态，两者各有妙处。其实，金钹法王没有必要这样做，因为即使他不用秘术也能与寇仲四人战个平手，而现在他用上秘术，其实也有自己的考虑。

　　不用秘术，寇仲四人能够与他战个平手；用上秘术，金钹法王自认能够将四人击杀一到二人，当然他的目的并非是为了杀人。

　　大唐一统天下的趋势已经无人可挡，就算他能把寇仲四人杀了又如何？中原人才辈出，再来两个宗师，他也就玩完了，所以金钹法王要为喇嘛教着想。他看出寇仲四人在大唐帝国的身份不差，如今他用自己的性命对四人一番提点，到时吐蕃即使灭亡了，喇嘛教也能在大唐帝国继续生存下去。

　　所以，这就是金钹法王打的主意。

　　当然，就算寇仲四人知道金钹法王的主意，他们也不会拒绝。李建成曾说了，要重现“百家争鸣”的盛况，自然不会拒绝喇嘛教的存在。

　　天下若是只有佛、道、儒三家教派，他们相互之间或许有竞争却不会太激烈，如果他们三家教派的头脑再合计瓜分各地的人口，那就更没有竞争了。但是，若是有百家教派，想要像这般商讨瓜分必定不可能，百家之间谁和谁没有一点冲突？就说儒家和法家、兵家、杂家等之间，就有极大的矛盾。

　　有竞争才会有进步，社会前进的脚步才会快。处于竞争的状态下，人的大脑总是运转着，人才还怕会少？

　　所以，无论金钹法王有没对四人提点，喇嘛教依然还能在大唐继续发展。当然，有了这一茬，四人总会对喇嘛教一点照顾。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　金钹法王的两个金钹再次飞射而来，目标依然还是寇仲和跋锋寒二人；而金钹法王身影一闪，已是攻向徐子陵和阴显鹤二人。

　　寇仲和跋锋寒二人不敢冲向金钹法王，若是金钹半路偷袭徐子陵和阴显鹤那乐子就大了。

　　这次寇仲和跋锋寒二人早有准备，看到金钹向二人攻来，立马背靠背站立，如此他们二人就可以守望互助，轻松面对金钹的攻击。但是，他们却是没有料到，如今金钹法王恢复到人生的巅峰时刻，这实力是“突突突”暴涨了一截，金钹的威力也比先前强了许多。甫一接触，二人便不得不散开。

　　“靠，这比刚才猛多了！”

　　寇仲怪叫一声，【井中月】才接触金钹，寇仲便发现威力比刚才猛了一倍有余，立马抽回【井中月】闪躲到一边去；而跋锋寒也是如此，本想硬撼之，奈何才一个呼吸的时间，跋锋寒便觉胸口一闷，哪还敢继续硬撼，身子一侧，金钹便从耳边飞去，凛冽的破空声，刮得跋锋寒耳朵生疼。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　两人还来不及准备，金钹便再次以迅雷之势向二人攻来，除了威力上涨，连速度都变快了。二人哪还敢轻敌，凝神注视着金钹运行的轨迹，时刻做好了防守的准备。

　　“【猛虎下山】！”

　　寇仲和徐子陵被金钹攻的狼狈不堪，这边徐子陵和阴显鹤二人跟金钹法王打的也是如火如荼。面对实力暴涨的金钹法王，阴显鹤没有犹豫直接使出了自己绝学【幻影十三腿】。

　　“【奕剑术】！”

　　徐子陵见金钹法王的攻势迅猛，从傅君婥那学来的【奕剑术】顷刻间舞动。后发制人的【奕剑术】防御自是可圈可点。

　　“【龙象之力】！”

　　金钹法王青筋展露的双拳并没有攻到二人身上，仅仅是凭空而去。一拳对准阴显鹤猛击而来的脚底，一拳对准徐子陵身前一寸处，攻完之后，金钹法王含笑而李，似乎不惧二人会向他攻来。

　　此刻的徐子陵和阴显鹤哪还有心情去攻击金钹法王。

　　阴显鹤见金钹法王直拳而来，还担心自己的【猛虎下山】是否会伤到其。然而，下一秒阴显鹤就知道自己想太多了。金钹法王的拳头不过距离阴显鹤脚底一寸多的地方，阴显鹤只觉得自己的右脚犹如在烈火中灼烧，钻心的疼痛差点没让阴显鹤痛呼出声来。

　　不过，阴显鹤最终还是咬牙没有喊出来。同时，阴显鹤借助金钹法王这一击的力量身子在空中翻转几个身形之后落地，脚下一个趔趄，身子不由自主的倒退了几步，整个右脚犹如被电到失去了知觉一般。

　　而徐子陵亦是如此，本以为【奕剑术】能够防御的住，可是金钹法王的攻击打破了他的念想。

　　胸口气闷，徐子陵一口气接不上来，差点没晕过去。金钹法王攻击的力量，更是让徐子陵倒滑七、八米，没错，是被金钹法王攻击的倒滑，而不是徐子陵自己倒退七、八米。

　　徐子陵和阴显鹤两人震惊了，望向金钹法王的眼神那叫一个不敢相信。

　　要知道，金钹法王刚才的攻击仅仅只是隔着一寸凭空攻击，还没有碰到他们的身体。要是被这一拳碰上，就算不死，他们也必定会重伤。

　　要是李建成在的话，肯定也不会去硬接金钹法王的攻击。

　　【龙象波若功】乃是喇嘛宗至高无上的护法神功，【龙象般若功】共分十三层，第一层功夫十分浅易，名曰【象】，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层名曰【龙】，比第一层加深一倍，需时三四年。第三层名曰【龙象】，又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往需三十年以上苦功。而那第十一层，第十二层，第十三层，其威力之巨大，已经超出人之所想。

　　以金钹法王的年龄来看，没有练到第十二层，也至少第十层了。

　　神雕之中金轮法王【龙象波若功】练到第十层，除却杨过缥缈的【黯然销魂掌】克制【龙象波若功】，天下间还有谁敢硬接？

　　龙和象以力著称，【龙象波若功】练到第十层之后，每一拳都有千斤之力，谁能被千斤之力给砸一顿会没事？李建成自认也做不到这个地步，一力降十会说的就是这个道理。也就徐子陵和阴显鹤二人初生牛犊不怕虎，敢去硬接金钹法王的【龙象之力】。

　　“大师实力果然强悍，小子佩服不已！”

　　寇仲和跋锋寒二人也总算躲过了金钹的攻击，这一次也不像先前那样只有三次，而是九次，让寇仲二人躲的是狼狈万分，不过总算是度过了。

　　“四位也是不凡，日后必成大器！”

　　金钹法王一脸淡然的望着四人，不吝赞美之词。他在等待，等待四人还能有什么底牌能让他眼前一亮。

　　“陵少！”

　　“仲少！”

　　寇仲和徐子陵二人对视一眼，向前一步，缓缓的开始舞动起【奕剑术】，如今大敌当前，二人还有如此闲情雅致？

　　“双剑合璧，【奕剑术】至高奥秘！天地为局！身化为子！”

　　不过眨眼的功夫，五人便仿佛来到一个新的地方，整个天地之间犹如棋局，而寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤和金钹法王五人则变成棋局中的棋子。

　　“此奇术便是奕剑大师的【奕剑术】？”

　　天下三大宗师的威名响彻南北，金钹法王会知道傅采林的绝学自然没什么好奇怪的。

　　“贫僧生平甚为遗憾今生无缘与三大宗师一较高下，今日正好借几位之手，领教一下这【奕剑术】的威力。”

　　金钹法王对宗师之名这种名利的东西根本没有什么感想，一生都在修炼【龙象波若功】，如今也有一百多岁了，与宁道奇差不了多少。金钹法王也是天纵奇才，将【龙象波若功】修炼至第十一层，也就是他如今虚宗师境的巅峰状态。他自知自己无法突破到第十二层，所以才破关而出，想要将喇嘛宗发扬光大。然而，因为大唐帝国的侵略，吐蕃如今是风雨飘摇，喇嘛宗根本无法发展。因此，在看到寇仲四人之后，便想到喇嘛宗到中原发展。中原地广物博，人才辈出，喇嘛宗若是能够收到这些好苗子，还怕不能发展起来？

　　因此，金钹法王不惜牺牲自己的性命，耗尽精气让自己恢复到巅峰的状态，暂时达到了【龙象波若功】第十二层，也就是人宗师境，借机锤炼寇仲四人，从而卖一个人情给四人，以后好照顾喇嘛宗。

　　事实上，创造出此功法的喇嘛构想【龙象波若功】有十五层。十三层是地宗师境，十四层是天宗师境，而达到十五层便是武灵镜，以力破碎虚空。当然，因为创造者只修炼到十三层，最后两层没能得到证实，所以只留下十三层的功法，最后两层则留给后世传人去研究。

　　原本，神雕中的金轮法王乃是百年难得一遇的奇才，五十多便已经把【龙象波若功】修炼到第十层，按理来说他修炼到十三层，或者钻研出十四层、十五层都有可能。可惜，金轮法王是个奇才不差，奈何过于迷恋蒙古人给他的国师荣耀，或者说到了后面的时候，金轮法王是为了争一口气，一定要战神杨过，练到第十层的时候就回到中原找杨过报仇，结果命丧中原。从此，吐蕃便再也没有人能够将【龙象波若功】练至如此境界。

　　有点跑偏了，话说金钹法王看到【奕剑术】奥秘，自然是心动不已。金钹法王不在乎名利不假，可是也想找个对手来验证自己的实力，否则他如此努力的修炼又是为何？

　　原本他就打算找突厥的【武尊】毕玄一较高下，却不知毕玄已经被跋锋寒给斩杀。不过，以他现在人宗师境的实力，打的跋锋寒毫无反手之力，便可知道，毕玄自然不会是金钹法王的对手。金钹法王还没出发，吐蕃便被大唐给打上门了，无奈他只好停留吐蕃，给囊日论赞当保镖。

　　“速战速决！”

　　寇仲对跋锋寒和阴显鹤提醒到，寇仲和徐子陵一人根本无法施展出【奕剑术】的奥秘，两人联手之下才能施展出来，因此时间持续不了多久，若是不能尽快击败金钹法王，到时候就又变成被动挨打的局面了。

　　“【双龙戏珠】！”

　　阴显鹤休息了这么一会的时间，右脚也恢复了知觉，也亏得金钹法王没对二人下杀手，否则阴显鹤此刻哪能蹦跶。

　　“吟！吟！吟！”

　　阴显鹤速度最快，率先攻向金钹法王，徐子陵却是站立原地，舞动长剑，精钢长剑发出吟啸之声。原来，却是徐子陵模仿魔门的【天魔音】，却是有九分相似。

　　金钹法王身处棋局之中，行动便是有些滞后，如今更是有【天魔音】阻碍，更显艰难。【龙象波若功】本就以力见长，这等音杀之功，对金钹法王的杀伤力却是最大。若是以祝玉妍宗师级的实力施展出魔门功法，即使金钹法王人宗师境的实力，也只能防御无法进攻。

　　各种功法有利有弊，【龙象波若功】自然也是如此。否则世间人人都只用修炼【龙象波若功】便可天下无敌，还要修炼其他功法么？

　　“陵少，好样的！”

　　寇仲【井中月】身形一展，已是挥刀攻向金钹法王，还不忘作怪的向徐子陵称赞一句。

　　“【疾奕】！”

　　寇仲大喝一声，威势凛人。此招乃是寇仲根据【奕剑术】和【天刀八式】感悟而出。未谋其子，先谋其势；宁先一子，勿失一先。狮子扑兔，君临天下；遇强即屈，败中寻胜，实乃是以弱胜强之必杀绝技。

　　“【大漠风暴】！”

　　跋锋寒的攻击也不弱于三人，无声风暴平地而起，漫天云烟卷向金钹法王。人力有时尽，在如此风暴之下，金钹法王却是无处可藏。

　　“来的好！”

　　金钹法王见四人如此不凡，心中更是惊喜，大喝一声，两个金钹却是在他身周上下飞舞。此刻，被棋局之力，徐子陵的【天魔音】所阻，金钹法王极力运转【龙象波若功】，全力阻挡三人的攻击。

　　龙、象的力量强悍，防御同样不凡。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　寇仲和跋锋寒的武器被金钹法王指挥的金钹所阻挡，这一次二人却没有感到先前那般的威力。一击不成，再次攻向金钹法王。而阴显鹤的脚踢在金钹法王的身上，感觉自己的脚好似踢在一块坚硬的铁板之上。这才知道，金钹法王的防御也是如此强悍。

　　“【诡奕】！”

　　寇仲再次郎喝一声，再次施展出另一招，兵者，诡道也！兵以诈立，虚则实之，实则虚之。奕之道，亦是如此！金钹向寇仲飞来，然而却是被寇仲虚招所惑，寇仲的手中【井中月】已是劈向金钹法王。

　　“【狼烟四起】！”

　　跋锋寒见一击不成，同样变换招式，身子如同虚影一般，金钹岂能阻挡，手中【偷天剑】亦是毫无阻碍的刺向金钹法王。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道金铁交击的声音先后响起，寇仲和跋锋寒傻眼了，他们此刻也有了阴显鹤那种感觉，没想到金钹法王的防御竟然这么强悍。

　　二人却是不知，金钹法王被二人的武器打中，也有一丁点的疼痛，却是可以不计。

　　“呵呵，二位果然不凡，贫僧却是没想到，竟然会被攻到。”

　　金钹法王轻笑一声，赞赏之意溢于言表。以他如今人宗师境的实力，虽说被棋局和徐子陵的【天魔音】给阻挡，却也能够看出寇仲和跋锋寒二人对敌经验丰富以及绝强的实力。否则，就算是初入宗师境的高手，想碰到他也很难。

　　“哈哈，大师这么说，却是让我等汗颜。”

　　寇仲却是洒然一笑，四人联手才能攻到金钹法王，而且还没有给金钹法王造成一点伤害，金钹法王的实力自是不用说明。

　　“如此，贫僧便可倾力施为了！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　徐子陵发现自己舞剑的吟啸之声已是被金钹法王梵音覆盖，自知这招没用便也提剑攻向金钹法王。


第六百六十六章 噩耗连连

　　当然，金钹法王刚开始便可以用六字箴言破去徐子陵的【天魔音】，只是他想看看四人还有什么手段，故此没有第一时间用上六字箴言。

　　如今也知道四人的绝招层出不穷，也就不再犹豫了。

　　先是用六字箴言破去徐子陵的【天魔音】，随后用金钹护住周身，双脚踩踏棋局，一步一步攻向四人。没办法，身法这一点是金钹法王的弱项。

　　“天地棋局！身为棋子！天之力，雷霆一击！”

　　寇仲和徐子陵并肩而立，此刻身处棋局之中，对于二人来说是如鱼得水，如虎添翼。联合的这一道攻击犹如雷霆，势若奔雷，即使是金钹法王看了都眉头直跳，深深感受到此招的不凡。

　　寇仲和徐子陵二人自小便在一起，虽不是同胞兄弟，却也能做到心意相通。再加上修炼的都是【长生诀月之篇】，种种情况加成之下，这一招杀伤力十足。

　　“喝！”

　　金钹法王知道眼前四个年轻人都不简单，这一招他也不敢用身体硬挡，爆喝一声，两只金钹叠在一起，堪堪挡住寇仲和徐子陵这一击。

　　“好机会！”

　　跋锋寒和阴显鹤二人都是战场老手，抓住了这一刻的战机，阴显鹤之前站立的地方留下一道影子，而真身却是已经来到金钹法王跟前。此刻的金钹法王真阻挡寇仲和徐子陵这威猛的一击，哪还有空去搭理他，如今也唯有运转【龙象波若功】加强自身防御。

　　“【千层浪】！”

　　水无常势，可利于人，亦可亡于人。这一点，金钹法王是真真切切的感受到了。阴显鹤先前一招【双龙戏珠】打在金钹法王身上，已经知晓他的防御力也很强悍，硬碰硬根本没什么效果。因此，此刻用上【千层浪】这一招。

　　还别说，这一招效果却是不俗。

　　犹如浪花一下一下的击打在身上，因为此刻大部分的力量都用在阻挡寇仲和徐子陵二人身上，中了阴显鹤这一招，五脏六腑之内是气血翻涌，身体连连倒退。不过，阴显鹤这一招也仅能做到这一步，想伤到金钹法王却是没有那么简单。

　　“【偷天剑法】！”

　　阴显鹤身影方才退去，跋锋寒的攻击却是已经跟上。【偷天剑法】本是在任何情况下都能留有余裕，再生变化，于不可能的情况取敌，往往看似一剑克敌，事实上其中招数变化，却是精微玄奥至难以形容。其寓慢于快，举重若轻，有着君临天下的气度。真正的做到无迹可寻，去留无影！

　　然而，如今金钹法王主要是抵挡寇仲和徐子陵的一击，跋锋寒施展【偷天剑法】仅是攻击金钹法王右手手腕处。

　　正所谓“水滴石穿，积少成多”，被跋锋寒在手腕处同一个点攻击了几十下，金钹法王顿觉手腕一麻，当下指挥金钹的气势一顿，两个金钹便呼啸着飞回金钹法王的手中。

　　金钹法王却是苦笑，没想到竟被四人给逼到如此地步。

　　不过，跋锋寒爆退之后，寇仲和徐子陵二人的雷霆一击也已经没有了威势。跟金钹法王对峙这么一会功夫，要不是为了给阴显鹤和跋锋寒创造机会，两人早就退开了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　寇仲、徐子陵和金钹法王三人俱是重重的吐了一口气，刚才那一会的时间，三人可都是竭力而为，也就阴显鹤和跋锋寒比较轻松一点。如今，扣中国和跋锋寒已经没有余力再次施展那一招了。本想阴显鹤和跋锋寒能够重创金钹法王，没想到金钹法王有够强悍，仅仅只是五脏六腑气血翻涌而已。

　　其实，四人应该感慨，以四人超一流的实力，越了两个境界，逼的人宗师境的高手到这种地步，他们已经足够自傲了。

　　当然，也亏得金钹法王没有杀意，否则四人此刻早就伤亡惨重了。

　　金钹法王丹田真气运转片刻，翻涌的气血便已经被他平复了。不过，若是寇仲四人仔细观察，便能看出此时的金钹法王和先前对比，似乎又衰老了少许。

　　“大家并肩子上，快要顶不住了！”

　　刚刚寇仲和徐子陵联合施展了雷霆一击，这【奕剑术】的棋局已是快要撑不住了，当下便呼喝着再次出手。

　　当下五人打的是昏天地暗，刀来剑往，钹来脚去。

　　在周边围观的大唐将士和囊日论赞看的是目不暇接，但是他们只能看出五人打的很激烈，却是跟不上五人的身影。有时看到一人站在那里，“倏”的一下便失去了人影，等再次看到之时，人却是已经出现在另外一个地方。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在大唐将士和囊日论赞的目光之中，寇仲四人被金钹法王一道拳风给打的倒飞了出去。这一击，乃是金钹法王运起【龙象波若功】十二层的力量，将四人给击飞，同时破了【奕剑术】奥秘棋局。

　　当然，金钹法王无心伤人，四人只是胸口一闷，顿了片刻便舒缓开来。

　　“这种感觉是……”

　　寇仲、徐子陵和跋锋寒三人眼中闪过一道疑惑，而后喜悦，再然后三人便无视周遭之人，盘膝而坐功法运转。

　　金钹法王并未继续追击，也是原地盘膝坐下，眼中带笑的看向三人。

　　阴显鹤顿时就疑惑了，这演的是哪一出？然而，片刻之后，阴显鹤再望向寇仲、徐子陵和跋锋寒三人，那眼珠子就瞪的老大，似乎有些难以置信。

　　“这气势，怎么像是宗师级高手的气势？”

　　阴显鹤低声自语着，感觉自己的头脑有些转不过来了。

　　没错，寇仲、徐子陵和跋锋寒三人正是由于刚才的一场战斗，竟是要突破宗师境了。

　　寇仲和徐子陵二人本就是修炼的天下四大绝学之一的【长生诀月之篇】，其后两人又吸收了【邪帝舍利】三成的力量，加上之前【战神殿】之行，见识到李建成和向雨田这两个地宗师境高手的对决，且二人资质绝佳，在金钹法王刻意锤炼下，终于是苦尽甘来，成功突破宗师境了。

　　跋锋寒自是不用说，一直都是在战斗之中，从不退却，【战神殿】之行也有他的份，特别是与宗师级的毕玄决斗，更是与宗师境界只差临门一脚。而现在，金钹法王的一脚，让跋锋寒踏入宗师境界。

　　至于阴显鹤，却没有三人那般经历，不过今天被金钹法王一番锤炼，也达到了超一流巅峰境界，步入宗师境界指日可待。

　　“多谢大师提携之恩，我等不敢或忘！”

　　寇仲三人气势一敛，此刻的他们就跟普通人没有差别，感受着宗师境界与超一流境界的他们更是明白两者之间的差距。跋锋寒也在感慨，也亏得毕玄锋锐尽失，否则当时觉无可能击杀毕玄。此刻，他们也明白，若是金钹法王要击杀他们，端得是易如反掌，即使现在他们步入宗师境界，对上先前的金钹法王，逃命还有可能，想要与之一战，绝无可能。

　　当下，三人拉着阴显鹤，向金钹法王连声道谢。

　　“四位乃是人中龙凤，贫僧不过是略尽绵薄，四位无须如此！若是可以，贫僧还望四位莫要多造杀戮，照顾贫僧喇嘛宗即可！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　音落，金钹法王双眼阖上，已是气息全无。

　　他用自己的性命，提点了四人一番，从而让四人对吐蕃子民手下留情，同时照顾喇嘛宗。

　　寇仲四人本就不是喜好杀戮之人，跋锋寒也不过是喜好战斗，向高手挑战，对于平民百姓他自然也不会肆意杀戮。而喇嘛宗的存在，也符合李建成“百家争鸣”的要求。因此，其实金钹法王有没有锤炼四人，寇仲他们也会这么做。而金钹法王这么做了，四人自然会承他的情，只要喇嘛宗不会任意妄为，不是邪教道派，四人也都会暗中提携一二。

　　“囊日论赞，我等已经答应大师不会多加杀戮，如今你若是向我大唐投降，依然还能富贵一生，你降是不降？”

　　如今三千吐蕃皇宫守卫大多伤亡，仅有一些重伤躺在地上。囊日论赞被带回长安自然是封个爵位闲散的度过一生，想要再掀起什么浪花也是没有可能了。

　　“本王乃是雄鹰的子女，只有在天空翱翔，岂会坐守笼中！本王的命只有本王能够掌控，上天不行，大唐的皇帝同样不行！”

　　囊日论赞手持弯刀，朗声说到，此刻的他终于再次有了属于他睥睨天下的气势。

　　寇仲四人一听，已经明白囊日论赞的意思，当下承诺到：“既然如此，本将军保证你的子女能够平安度过一生，这皇宫之内的所有女子，也让她们自行选择何去何从。”

　　“哈哈哈！本王征战南北，用这把弯刀杀敌无数，今日就用这把弯刀终结自己！啊喝！”

　　囊日论赞朝天怒吼，而后横刀于脖颈之上，猛的一拉，却是自刎于此。

　　“传本将军令，不得干扰城中吐蕃百姓，若有奸、淫、掳、掠之事发生，本将军定斩不饶！”

　　一代枭雄陨落于此，寇仲四人感慨无比。片刻之后，寇仲传下命令，同时让士兵将金钹法王和囊日论赞的尸首收殓，二人的身份放在那，总要好好下葬。

　　“如今你们这里，谁能做主？”

　　如今整个逻些城已经被控制住，五万吐蕃士兵如今仅存二万余，多数还带着创伤，寇仲划拨一万名士兵让虚行之和王玄恕看押这些吐蕃士兵。而且，在寇仲下令不得袭扰吐蕃士兵之后，这些精锐也都很好的执行命令。

　　随后，【灭七二】将抓来的文武大臣都给压倒皇宫大殿之中，此刻寇仲四人站在最前方，目光淡淡的扫过这些吐蕃官员。

　　“寇将军，小人可以做主。”

　　面对寇仲带着威严的目光，一个个吐蕃官员都不敢说话，生怕自己一不小心说错话从而引来横祸。不过，也就一瞬间的功夫，一道不大却清朗的声音在众人耳边响起。

　　一众吐蕃官员微愣之后，诧异的目光望去，只见说话之人却是噶尔·东赞。

　　“很好，你叫什么名字？”

　　寇仲见此人行事果决，站在吐蕃官员最后，见前方的吐蕃官员没人答话，此人便借机而出，可见是个能人。因此，便有些满意，想着若有机会，可以向大哥推荐一番。

　　“小人噶尔·东赞，寇将军但有吩咐，小人必定尽心尽力完成。”

　　站出来之人自是噶尔·东赞，听到寇仲询问自己的名字，噶尔·东赞当即便露出一副欣喜的神色，十足一副小人模样。

　　看得那些吐蕃官员是极为不耻，可是此刻寇仲在场，周围还有大唐士兵虎视眈眈，因此也不敢说些什么。

　　“很好，既然你能做主，那本将军给你五百士兵，这些人就统统归你管辖，若是出现什么问题，本将军自当唯你是问。若有人不服，你尽可先斩后奏。好了，没什么事你们就先退下吧，本将军还有要事商议。”

　　寇仲毫不犹豫，当下指定噶尔·东赞管理这些吐蕃官员。

　　寇仲的话音落下，那些吐蕃官员顿时傻眼了，论安巴尔和齐齐哈尔两派的人也都是后悔不已。要知道是这样，他们早就跳出来。此刻他们被噶尔·东赞掌控，生怕他会报复平日对他的欺压。

　　可是见寇仲一副便是如此决定的神情，他们也不敢说什么，一个个都神情沮丧的退了出去。当然，噶尔·东赞自是一脸喜色。

　　“寇将军，噶尔·东赞此人素有才能，囊日论赞昔日多有问计于他。噶尔·东赞绝非是他所表现出来的这种小人，属下觉得，此人如此定有不轨，寇将军为何还要将这些吐蕃官员交由他来管理？”

　　【灭七二】不愧是收集情报的，早已将噶尔·东赞的情况给了解的如此透彻。要是噶尔·东赞知道这一点，相信他就不会这样表现了。可惜，他不知道。

　　“若不如此，又有什么理由除去这些心怀不轨之人？”

　　寇仲淡淡一笑，一脸神秘的回答到。早在定好出兵吐蕃的时候，李建成就跟他说过一句话。

　　“吐蕃有一大才噶尔·东赞，此人若真心归降我大唐，则用之；否则，除之。”

　　之前，寇仲还在想怎么找寻噶尔·东赞，却没想到如李建成所说这噶尔·东赞果然是大才。因此，对于李建成说的话自然是深信不疑，也将会坚决执行。

　　……

　　就在寇仲和徐子陵等六人和五万大军养精蓄锐之时，论桑切尔持着囊日论赞的令符带领桑齐耳关卡的十万大军，已是来到瓦托木关卡之下。巴·鱼泽布身为将领，自然也是跟随而来。同时，他也相信娘·臧古不是那等叛逆之人，来到这里自然是为了劝解娘·臧古暂时回逻些城，同时也会替他向囊日论赞求情。

　　齐齐哈尔·泽仁当然也来了，他还准备接手瓦托木关卡的十万大军。

　　而且，齐齐哈尔·泽仁很聪明，一直跟在巴·鱼泽布身边，他相信若是有机会，论桑切尔肯定会向他下手。所以，跟着巴·鱼泽布才是最安全的。虽然论桑切尔有囊日论赞的令符，但是巴·鱼泽布在军中的威望岂是一般，论桑切尔想要掌控这十万大军没有那么容易，还要有巴·鱼泽布的帮助。因此，巴·鱼泽布自然是不会让论桑切尔乱来。

　　瓦托木关卡之上，娘·臧古正率领几名吐蕃将军观看唐军的大营，分布的是错落有致，十万大军的营帐在大风中“飒飒”直响，端得是气势不凡。娘·臧古等人一直以为李秀宁率领十万大军，并不知道寇仲已经带了五万去奇袭逻些城了。

　　“臧古将军，这上面风大，您要不要先下去，我等自会尽心注视唐军的动静。”

　　说话的乃是一名比较年轻的吐蕃将领，名为扎西桑罗，乃是被娘·臧古提携起来的。对于娘·臧古的能力是异常佩服，夜晚之时，吐蕃的风都非常大，娘·臧古却是不辞辛劳的观察敌情，让这年轻将领万分敬佩，因此小声的劝谏到。

　　娘·臧古的名声在吐蕃将士心中自是非常之高，不仅是这扎西桑罗有这想法，周遭的将士都是这般想法。

　　“汉人有一句话说的好‘老骥伏枥志在千里’，本将军虽老，却还提得起刀，杀得了敌，这小小的寒风，又岂能让本将军屈服。”娘·臧古自是知道扎西桑罗一片好意，婉言拒绝之后，看着唐军的军营却是眉头微蹙。

　　“将军，有什么问题吗？”

　　扎西桑罗一直注意着娘·臧古，见到娘·臧古如此表情，当下就忍不住的询问出来。

　　“本将军觉得有些奇怪，按理来说，这唐军十万大军，攻城应当异常凶猛，可是本将军怎么觉得他们好似对攻打关卡并不怎么上心。而且，本将军觉得他们这大军的人数，好似根本没有十万。”

　　“将军这么一说，属下也觉得怪异。而且，唐军这些日轮番攻关，总觉得有些人似乎经常出现。”

　　“不好！”

　　娘·臧古霍然一惊，渐渐的明白自己似乎遗漏了一些地方。

　　“将军，不好了！”


第六百六十七章 畏罪自杀

　　正当臧古深思自己遗漏了哪些地方时，旁边却是传来惊呼声。

　　“何事，如此慌张！”

　　臧古当下抛开脑海中的念头，一脸威严的望向身旁之人。然而，等了片刻却是没人回答，他定睛望去，只见众人都一脸惊讶的望向关卡背后，于是他也转头望去，顿时也瞪直了双眼。

　　关卡背后，密密麻麻的大军出现在眼前，目测一下估计有十万人。迎风招展的旗帜上面写着清晰可见的巴字，由此可知是巴·鱼泽布的大军。

　　只是，臧古很疑惑，按理来说，巴·鱼泽布的大军此刻应该在桑齐耳关卡驻守，怎么会出现在这里呢？不过，很快下方走出几道人影，解答了他的疑惑。

　　论桑切尔走在最前方，如今他持有囊日论赞的令符，代表的是吐蕃的赞普。紧跟其后的自然是巴·鱼泽布，怎么说也是统领十万大军的将领；再后面的自然是准备来夺取臧古兵权的齐齐哈尔·泽仁。

　　“臧古，你违抗赞普命令在先，其后又擅杀使臣，更意图叛变，赞普令我来将你带回逻些城。若不想让关上的吐蕃勇士丧命，就乖乖自缚；你若反抗，鱼泽布将军的十万大军也不是吃素的。”

　　论桑切尔昂然向前，异常嚣张的说到。在他眼中，他体内有着吐蕃王室血脉，乃是这些人的主人，这么说又有什么呢？论桑切尔在逻些城中小有名声，当然，这些名声是论安巴尔派系帮他炒起来的，论桑切尔能力有一点，却不是很强，否则他绝不会在这里说出刚才那句愚蠢无比的话。

　　“放屁，使臣从军营走出的时候安然无恙，将军岂会杀这等人物？”

　　“就是，就是！竟然还敢说将军叛变，这家伙莫非脑袋有问题。”

　　“混蛋东西，竟敢如此诋毁将军，各位将士随我去拿下这混蛋。”

　　“吐蕃的勇士，拿下那诋毁将军的混蛋！”

　　论桑切尔话音落下，在沉寂了片刻之后，顿时激怒了这关上关下所有的士兵。臧古乃是吐蕃名将，声威赫赫，为人忠肝赤胆，吐蕃的大多将士都把臧古当做心目中的偶像，此刻偶像被如此侮辱，这些吐蕃士兵岂能不愤怒？

　　齐齐哈尔·泽仁在一边看的冷笑不已，这论桑切尔不仅自大，目中无人，简直就是个一无是处的白痴，连这种话都敢说出口。

　　至少，齐齐哈尔·泽仁就不会说出这种话，否则他又怎么会杀了使臣？就因为齐齐哈尔·泽仁知道，就算他带着囊日论赞的命令让臧古交出兵权，臧古也不会把兵权交给他。至少，齐齐哈尔·泽仁了解过臧古，知道臧古的性格不是那种愚忠之人。所以，他才会让亲卫杀了使臣，并且编出一段话来污蔑臧古。他这么做的目的，自然是让囊日论赞给臧古施加压力，从而获得十万大军的兵权。

　　只是，齐齐哈尔·泽仁也没有想到，囊日论赞竟然会把桑齐耳关卡的十万大军交到论桑切尔的手上，从而给臧古施压。齐齐哈尔·泽仁自然不会知道，这是因为他老子以退为进退的太厉害的原因。

　　“臧古将军，末将知道你肯定是被冤枉的，将军的为人军中上下谁人不知。既然如今赞普有命，末将愿随将军往逻些城一走，洗刷将军的冤屈。”

　　巴·鱼泽布也是忠义耿直之辈，但是他的忠却是有些接近于愚忠了。

　　听闻是赞普的命令，他便觉得应该先服从命令，其他的后面再说。所以，巴·鱼泽布的成就远远不如臧古，因为他不懂临机应变。

　　“将军，逻些城那些人都对将军虎视眈眈，将军一旦回去，必定被那些奸人所害。末将以为将军应等击退唐军之后，携十万大军为赞普铲除奸人，还我吐蕃朗朗乾坤。”

　　扎西桑罗就站在臧古身边，低声的劝说到。扎西桑罗的话音才落，周边的将领皆是纷纷响应，他们这些人都不是吐蕃贵族出身，有战打的时候，就需要他们；没战打的时候，就把他们放到一边。因此，对论安巴尔和齐齐哈尔这些吐蕃贵族，都充满了怨恨。

　　然而，任关上关下的人怎么说话，臧古却是丝毫没有反应，依然皱着眉头，好似在思考什么。

　　“逻些城怕是已经失守，赞普或许已经落入唐军之手！”

　　良久之后，臧古眉头舒展开来，幽幽的说了一句话，顿时让周遭的吐蕃将领莫名不已。

　　“将军，怎么回事？逻些城怎么会失守？”

　　“是啊，将军！赞普怎么可能被唐军给抓了？”

　　“将军，这到底是怎么回事啊？”

　　望着身周一干吐蕃将领疑惑的神色，臧古伸手一指关下的唐军大营，苦笑着说到：“众位将军肯定和本将军一样，认为唐军低下有着十万大军。可是，本将军刚才计算了一番，却发现以唐军攻关的频率，他们根本就没有十万大军，最多只有五万人。再联想下唐军公关并没有那么凶猛，便可知道他们的人手不够，对于有没有攻下瓦托木关并不在意，说明他们还有其他的选择。你们想想看，多玛城何等雄城，却被唐军二日攻下，是何原因？正是因为唐军早有准备，在多玛城挖通了地道，里外合击，才如此轻易的将多玛城拿下。可见，唐军早就为此次进攻我吐蕃做好了准备。既然如此，唐军又怎会没有打探到有小路可以通往逻些城？虽然那条小路艰险无比，却并非不能通过。看来唐军攻打我吐蕃之心非是一天两天了，此等准备，没有五年又怎么可能做到？”

　　“所以，本将军推测如今逻些城应该已经被唐军攻下，赞普已经落入唐军手中。”

　　臧古不愧是吐蕃南征北战的名将，就这么一会儿的功夫，便已经将前后猜的十之八九。若是没有论安巴尔和齐齐哈尔这些人的打压，武有臧古，文有噶尔？东赞，想要攻下吐蕃绝非易事。

　　臧古猜的没错，李建成从八岁的时候就搞了【灭绝】这个情报组织，对周边的吐蕃、突厥、天竺、高丽、新罗、百济还有倭国进行渗透。经过十几年的功夫，发展出来的势力又岂是一般？

　　因此，李建成才会说打就打。前期的工作都已经准备了这么足，现在只要动动兵力就行的事，还有什么难度？不打，都对不起自己。正所谓“天予不取必受其咎”，说的就是这么一个道理。

　　听了臧古的分析，周遭的吐蕃将领尽皆愕然。不是他们不相信臧古，而是他们已经相信了，此刻表现出来的反应是茫然和惊慌。

　　“将军，如今如何是好？”

　　“将军回援逻些，救下赞普？”

　　“将军，逻些城尚有五万大军，必定能够支撑一段时间，足够我大军杀回。”

　　片刻之后，这些傻眼的吐蕃将领终于回过神了，有的依然惊慌不知所措；有的则呼喝着大军杀回逻些，救回赞普。

　　“已经来不及了！”

　　臧古缓缓的摇了摇头，原本矍铄的双眼之中，不经意间闪过了一丝茫然。他也不知道自己此刻，究竟是怎样的心态。

　　为了逼迫自己回到逻些城，赞普竟然将桑齐耳的十万大军调来，难道自己真的不值得信任？他也知道其中必定有论安巴尔和齐齐哈尔的推波助澜，但是若没有赞普同意，这十万大军又怎么可能出现在这里？至于说那个使臣的死亡，臧古根本就不在意，使臣只不过是一个导火索而已，只是使得事件提前发生。

　　如今的赞普，已经不是从前那个赞普了！

　　臧古心中感慨，当时囊日论赞继位之时，启用臧古，巴·鱼泽布，穹波·邦色，农·仲波，哲蚌·纳生等没落将领的时候，是何等的豪气，让他们这些将领都死心塌地的追随。可是，时间是把杀猪刀，豪气干云的囊日论赞已经被杀的一去不复返了。

　　“臧古，你若有冤屈，可回逻些城，赞普必定会帮你洗刷冤屈。”

　　论桑切尔知道自己要是再说什么不适宜的话，说不定会被周围的将士给乱刀砍死，因此也改变了策略，先把臧古骗回逻些城再说。回到逻些城，没有这些士兵的保护，还不是任人捏圆搓扁。

　　“臧古将军，末将也当随你一同前往逻些城，绝不会让任何人冤枉你。”

　　巴·鱼泽布也是苦苦相劝，他也是不希望兵戎相见。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　扎西桑罗在一边低声询问到，当然，在他的心里，肯定不希望臧古把兵权交出去。否则，后果众人都心知肚明。

　　“将军，你看下面！”

　　蓦然间，又是一道惊呼声将众人的注意力吸引过去。只见那名将领指着关外，两眼瞪得老大，好似看到什么惊恐的事。

　　众人顺着他手指的方向，顿时也瞪大了双眼。

　　只见关外，说的自然是靠着唐军这一边的关外，密密麻麻的唐军向着瓦托木关靠拢，怎么看都像是来攻关的。

　　“臧古将军，今日秀宁前来并非是为了攻关，而是来劝说将军的。”

　　李秀宁骑着高头大马，在一众亲兵的守护下，来到距离瓦托木关卡十多丈的地方，朗声向关上喊到。身边亲兵盾牌早已准备好，防止关上有人射箭。而且李秀宁实力本就不弱，却也不惧。

　　“平阳公主你无须浪费时间了，本将军生是吐蕃人，死是吐蕃鬼，绝不会向大唐投降的。”

　　臧古一脸毅然，直接打断了李秀宁的话。

　　“臧古将军，吐蕃如今乃是累卵之危，我大军一旦决心攻打瓦托木关，须臾便能拿下。如今秀宁见将军乃是不可多得人才，故此好言相劝，将军莫要自误。”

　　李秀宁却是不放弃，继续劝说到。

　　“哈哈，平阳公主的好意本将军心领了。”臧古大笑一声，再次拒绝李秀宁的招降，而后双眼炯炯的望向李秀宁，一字一句的问到：“敢问平阳公主，如今你军中是否只有五万人，还有的五万人如今已从小路突袭逻些城？如本将军所料不错，那五万大军怕是已经突袭成功了吧！”

　　李秀宁一顿，默默计算着寇仲和五万大军离去的时间，随后大声回复到：“不愧是臧古将军，臧古将军所言不差，按时间来算的话，今日正是大军突袭的时间，逻些城想来已经被我大军拿下。你吐蕃赞普已经在我大唐手中，将军莫非还不投降么？”

　　寇仲和五万大军也已经突袭了，李秀宁自然不怕把此事说出来。

　　“没想到本将军临老了，竟还成为亡国将军。”

　　臧古惨然望天，自嘲的说到。周遭的吐蕃将领如今也知道唐军突袭逻些城，逻些城怕是已经落入唐军手中，个个脸上也都是一副戚戚之色。

　　“臧古，你若不交出兵权回逻些，你家中上下怕是难有活命。”

　　论桑切尔见臧古还不肯交出兵权，在那罗里吧嗦的磨蹭，当下便拿臧古的家小作为威胁。论桑切尔在瓦托木关这一边，而李秀宁在另一边，他自然不知道臧古和李秀宁说什么，等的有些不耐烦之下，便说出如此之话。

　　“外有强敌，内有奸臣，难道是天要亡我吐蕃？”

　　论桑切尔的话臧古根本就无视，想到如今吐蕃面临的情形，臧古的虎目之中不由得落下泪水。

　　“将军，关外不过五万唐军，我等冲出关外将其杀退，若是可以将大唐的公主抓了，以此来跟唐军谈条件，让他们放了赞普，也未尝不可啊！”

　　扎西桑罗见臧古如此消沉，当下大声建议到。

　　“将军，桑罗将军所言甚是，我等竭力一拼，未尝不可。”

　　“将军，只要您下令，我等立马便要杀得唐军有来无回。”

　　臧古身周众将纷纷赞同扎西桑罗的建议，他们的眼中，都放射出无边的战意。只要臧古同意，他们立马便是勇猛的战士。

　　可是，臧古还是摇头拒绝。

　　他们这些将领很勇猛，而且知道情形，也听到了李秀宁的话知道逻些城或许已经陷落。还有关上这上万的吐蕃士兵也知道内情，或许不知道，因为还是有很多吐蕃士兵听不懂汉人语言。

　　而且，如今的吐蕃士兵早被唐军给杀得吓破了胆，哪里还有战斗的勇气？

　　如今，臧古要叛变的消息在十万大军之中早已传遍，若是突然打开瓦托木关的大门，指不定还会让吐蕃士兵以为臧古要放唐军入关。再说了，论桑切尔在关下叫嚣个不停，一旦臧古有异常举动，必定会下令十万巴·鱼泽布的十万大军动手。到时候没和唐军打上，倒是自家人先打上了。

　　“汉人果然是好计谋，只此一计，便让我吐蕃二十万大军如同虚设。哈哈，可悲啊！”臧古陡然大笑，自嘲过后，转头望向下方的李秀宁，大声喝到：“平阳公主，你唐军计谋让本将军佩服不已。先是离间，再有突袭，我吐蕃虽有如此智谋之人，奈何却被一班贵族所阻，才能无处施展，否则你唐军要攻我吐蕃，岂会如此轻易。既然天要亡我吐蕃，本将军无力回天，本将军便要站在这关上，看我吐蕃能走多远。”

　　言毕，臧古竟是在众人没有反应过来之前，抽出腰间弯刀，往脖子上一架，鲜血顷刻间洒满关头。不想，臧古愤慨、心灰意冷之下，竟然自刎了。

　　“将军，将军……”

　　“将军，你何须如此啊……”

　　过了好一会儿，扎西桑罗等人终于反应过来，望着臧古渐渐冰冷的躯体，哀嚎不已。

　　瓦托木关内的论桑切尔、齐齐哈尔·泽仁，巴·鱼泽布愣住了；

　　瓦托木关外的李秀宁、沈落雁、长孙无忌等人也愣住了。

　　双方都想不明白，为何臧古就这么自刎了。或许，也就陪在臧古身边的扎西桑罗等吐蕃将领明白，所发生的一切，囊日论赞的不信任，逻些城的陷落，已经让这名心力憔悴的名将再也不堪重负，决心用死来表明他的忠心。

　　当论桑切尔、齐齐哈尔·泽仁和巴·鱼泽布等人登上关头，李秀宁感觉自己有一点明白了。

　　之前，李秀宁正在营帐之中与众将商议对策，却是突然听闻瓦托木关上传来呼啸声。于是，好奇之下，李秀宁便带着众将来察看，顺便向臧古招降。当论桑切尔等人登上关头的时候，李秀宁明白离间计已经使用成功。想来这几人是来夺取臧古的兵权，但是这也不至于弄到自杀吧？李秀宁依然还有一点疑惑，不过当之后的奸细传来的消息之后，她也终于明白是怎么一回事了。

　　论桑切尔等人来到关上之后，自然也看到了李秀宁和唐军，此刻他们也知道臧古之前是和李秀宁在对话。

　　“原来臧古见事情败露，畏罪自杀了！”


第六百六十八章 战火弥漫

　　这一句似乎充满凛然正气的话一响起，顿时将众人的注意力给吸引了过去。

　　说话之人自然是论桑切尔这白痴无疑，见众人目光望向自己，论桑切尔这厮抬头挺胸，心中得意无比的接受着众人的膜拜。

　　“砍死这混蛋，竟然敢如此诋毁将军。”

　　“哪来的傻叉，弄死这丫的！”

　　论桑切尔一句装逼的话语，顿时引燃了吐蕃将士们的怒火，扎西桑罗第一个冲上去就要把他抓起来暴打一顿。而后周边的吐蕃将士也都纷纷聚拢过来，这种情况下，论桑切尔没有被砍死，也会被愤怒的吐蕃将士给活活打死。

　　“够了，大家都安静。”

　　巴·鱼泽布还是有着一定的威名，在他的控制下，混乱的局面也终于有些好转过来了。这时候，巴·鱼泽布也终于能够从跟在娘·臧古身边的吐蕃将领了解到详细的情况。

　　“唐军已经突袭逻些城？赞普可能落入唐军手中？”

　　“什么，唐军已经突袭逻些城了？我父亲、母亲还在逻些城啊，怎么办，怎么办啊？”论桑切尔一听这话，顿时六神无主，大声嚷嚷起来。“对了，鱼泽布将军，赶快率领大军回去救援逻些城啊！”

　　着急了片刻之后，论桑切尔看到一边沉思的巴·鱼泽布，犹如溺水之人碰到一根救命稻草，当即死死的抱住不放。

　　见路桑切尔如此，齐齐哈尔·泽仁和周边的将士俱是一副鄙夷之色，这样的人竟然有着吐蕃王室的血脉，真是愧对了雄鹰子女这个称呼。

　　巴·鱼泽布也是眉头微皱，真不明白赞普怎么会让这样的人来统领十万大军。

　　“如臧古将军所预料的，逻些城如今怕是已经陷落。不过，逻些城中那么多吐蕃贵族，想来唐军也不会肆意杀戮，他们如今应该还是安全的。而且他们如今也不过只有五万人，想让我们这二十万大军有忌惮，赞普肯定也没什么事。”巴·鱼泽布低头沉思，脑袋中在急速的运转着。当然，巴·鱼泽布怎么也不会想到，囊日论赞在最后时刻血性爆发，并没有成为唐军的俘虏。

　　“不过，还是要回援逻些，就算付出一定的代价，也要夺回逻些城。”

　　很快，巴·鱼泽布就做出了决定。逻些城乃是吐蕃都城，肯定要拿回来，而囊日论赞如今在唐军手上，暂时先答应对方一些条件，先救回赞普和拿回逻些城，然后再想办法想唐军报仇。

　　“南卡拉泽将军，如今本将军留下五万大军于你，定要守住瓦托木关，等本将军将逻些城的唐军收拾之后，再挥兵大唐，为臧古将军报仇。”

　　“为臧古将军报仇！”

　　“为臧古将军报仇！”

　　巴·鱼泽布很快便安排好了一切，能够成为吐蕃名将，他的能力还是值得肯定的，虽然比较愚忠一些。

　　如今乃是吐蕃危亡之际，冲淡了吐蕃将士因为娘·臧古身亡而产生的伤感。

　　“将臧古将军的尸身收殓，本将军要带回逻些城，等夺回逻些城之后，定要让赞普为臧古将军恢复声名，再风光大葬。臧古将军乃我吐蕃功臣，不能死的如此不明不白，本将军绝不会同意，我吐蕃千千万万的勇士也不会同意，你们说是不是！”

　　“绝不同意！”

　　“绝不同意！”

　　当然，巴·鱼泽布这是在借论桑切尔和齐齐哈尔·泽仁的口，来转述吐蕃将士的内心，若是继续如此对待吐蕃将士，后果大家都懂得。

　　“鱼泽布将军说的是，泽仁也以为臧古将军乃是我吐蕃功臣，此次回到逻些城，泽仁定会将此事告知父亲大人，为臧古将军讨个公道。”

　　齐齐哈尔·泽仁一脸严肃的保证到，反正人都死了，说点好话也不会怎样。要是像论桑切尔那样，那吐蕃真的是没救了。

　　“如此，本将军替臧古将军谢过泽仁公子了。”

　　巴·鱼泽布对着齐齐哈尔·泽仁点头示意到。如今娘·臧古意外的自刎而亡，那两人的兵权还未交接，这十万大军自然也就不归齐齐哈尔·泽仁统领了。

　　随后，巴·鱼泽布留下五万大军交给之前提到的南卡拉泽将军，自己带着另外的十五万大军朝逻些城进发。

　　……

　　当夜，瓦托木关卡外的唐军大营。

　　“主帅，有探子来报！”

　　李秀宁端坐大帐之中，淡淡的说到。

　　“主帅，如今瓦托木关只有五万大军了，我大军想要拿下瓦托木关易如反掌。”一名身形中等，长相普通的士兵跪在下方，脸上挂着难以掩饰的喜色。

　　“哦，为何？”

　　随后，当探子把中午在瓦托木关卡上发生的事情说了一遍之后，李秀宁和营帐内的一众将领听的是目瞪口呆，感觉就跟在做梦一样。一个离间计竟然产生了这么好的效果，而且对方的头领和一干大臣还配合的如此之好，就这样把吐蕃的一个名将给活活逼死，这吐蕃那一方卖队友卖的有够彻底啊。

　　李秀宁脑海之中念头急转，很快便有了决定。

　　“传令，用火药绑将瓦托木关给炸开。”

　　其实，要攻下瓦托木关卡对于李秀宁来说再简单不过，火药一轮轰炸也就拿下了。瓦托木关卡乃是为了防备之前的吐谷浑和大唐而建，如今吐蕃都要成为大唐的领土了，这关卡还有没在都无所谓了。

　　只是，当时瓦托木关卡是吐蕃名将娘·臧古防守，而且还有十万大军，李秀宁不觉得自己能吃得了好。而且，还有寇仲那一边的突袭，李秀宁打瓦托木关卡就不怎么上心。但是，现在不一样了，娘·臧古自刎而亡，逻些城也可能被寇仲拿下，十五大军少了一半，而且还是被一个没什么名气的将领统率，简直就是上天赐予的攻关机会。

　　而且，拿下瓦托木关卡之后，还能吊在巴·鱼泽布十五万大军的身后，到时还可以与逻些城内的寇仲里应外合，一举将吐蕃的兵力瓦解，吐蕃一战可定。

　　仅是一轮，绑着火药的弩箭射到瓦托木关卡的大门上，一轮就使得瓦托木关卡大门洞开，唐军没有丝毫阻挡的冲进了瓦托木关卡之中。原本就因为之前唐军的威名而吓破了胆的吐蕃士兵，再加上娘·臧古死亡的事件，五万吐蕃士兵一触即溃。半个时辰都不到，就完全被唐军给掌控了。

　　“如今这些吐蕃士兵早已不是曾经那个自诩为雄鹰子女的勇士了，他们也会有害怕的时候。”

　　伏骞扫过这些一脸惊恐的吐蕃士兵，幽幽叹气到。

　　曾经他吐谷浑跟吐蕃开战，多是以吐谷浑的败北收场。当时这些吐蕃士兵是何等的耀武扬威，一度赞扬自己是翱翔于天空的雄鹰的子女，可是如今这些雄鹰的子女，连展开翅膀的勇气都没有，着实可笑。

　　当然，不能说吐蕃士兵弱，只能说大唐军太强，特别是闻所未闻的火药，更是让所有人都失去了反抗的念头。

　　“还好，我们吐谷浑早就向大唐臣服，否则也将是吐蕃这个下场。”

　　想到吐谷浑当初明智的决定，伏骞心中感觉是异常庆幸。而且，如今他更是深知一个天大的秘密，与李建成等人的关系更是密切，吐谷浑的子民自然也会生活的更好。伏骞却是不知，在李建成的计策下，吐谷浑在许久之后，将完全融入到汉人血脉之中，而吐谷浑这个名词，也将成为历史。

　　护卫于一旁的邢漠飞，自然也是感慨自家王子眼光独到，使得吐谷浑免受战火的波及。

　　随后，李秀宁留下五千大军，交由马三宝、朴天志和宣永三人看押仅剩三万多的吐蕃士兵。如今这些吐蕃士兵早已没有了战斗的信念，而且唐军还有锋锐的兵器和坚韧的铠甲，看住这三万多手无寸铁的吐蕃士兵是绰绰有余了。

　　而李秀宁，则带着长孙无忌、尉迟敬德、伏骞和邢漠飞四人率领另外的四万五大军，向巴·鱼泽布追赶而去。

　　……

　　巴·鱼泽率领十五万大军赶了一天，总算是来到了逻些城下。而李秀宁的四万五大军，更是早就已经跟上巴·鱼泽布的大军，毕竟比对方少了十万大军，行军速度自然是快了许多。不过，如今李秀宁让大军吊在巴·鱼泽布大军的背后，待机而动。

　　“城上，何人可以做主！”

　　一干亲兵簇拥着巴·鱼泽布、论桑切尔和齐齐哈尔·泽仁三人来到逻些城下十五丈外，巴·鱼泽布便是直接喊话。而身边的亲兵也早就武器在手，一旦城上有弓箭射来，他们也能及时反应。

　　“哈哈，本将军睡了一晚，你们现在才到，来的也太晚了吧！”

　　寇仲这家伙就是能搞怪，说的话差点没让巴·鱼泽布吐血，他们十五万大军赶了一天的路，而对方却是养精蓄锐等他们到来，这能不让人郁闷到吐血。

　　十五万大军行军如此大的动静，城上的士兵自然早就发现并禀报给寇仲。所以，寇仲也早就呆在城头之上，等待大军的到来。

　　“寇将军，此人乃是巴·鱼泽布，吐蕃的名将，带兵能力极强，如果小人没猜错的话，他此次前来，至少带了不下十万的大军。”

　　噶尔·东赞一脸讨好之色的站在寇仲身边，低声的把巴·鱼泽布的情况给说了出来。

　　“噶尔·东赞大人，这是怎么回事？”

　　噶尔·东赞这么大一个人，不过十五丈的距离，巴·鱼泽布自然是看在眼里。见噶尔·东赞如此模样站在寇仲身边，心中一震，想到了那个可能，却是强行把这个念头给抛开，因为他不相信噶尔·东赞是这样的人。

　　“噶尔·东赞，你个小人，本将军早就知道你不是个东西，如今果然是投降唐军了。”

　　论桑切尔可没有巴·鱼泽布那么多想法，看到噶尔·东赞如此情形，当下就是破口大骂。而齐齐哈尔·泽仁则浓眉微蹙，感觉此事应该没有这么简单。

　　“那小子，说话小心点，如今逻些城可是在本将军的掌控之下，你父亲和母亲尚在这城中，要是惹恼了本将军，本将军就杀了他们。”

　　寇仲望着论桑切尔恶狠狠的说到，虽然不知道这家伙是谁。但是，能够站在下面的，肯定也是吐蕃哪个官员的儿子。

　　听了寇仲的话，论桑切尔虽然愤怒，但还是老实的站在一边。

　　“这就对了，噶尔·东赞如今乃是我大唐的官员，你们吐蕃所有人也将是我大唐的阶下之囚，看到噶尔·东赞要称呼大人，知道不？”

　　“噶尔·东赞大人，你真的向唐军投降？”

　　巴·鱼泽布似乎还有些不相信，双眼凝视着噶尔·东赞大声的询问到。在他心中，噶尔·东赞乃是吐蕃少有的智者，他能够担此重任，还是被噶尔·东赞给推荐的，打心里他是不相信噶尔·东赞会投靠大唐。

　　“切，这不是明白的事情，还要问么！”

　　“铿！”

　　一把寒光凛冽的弯刀架在论桑切尔的脖子上，顿时把他吓的差点大小便失禁。

　　“鱼、鱼……泽布将军，有话、话……好好说，不、不……要动刀动枪！”如此情形，把个论桑切尔吓的是浑身颤抖，连话都说不清楚了。

　　“给我闭嘴！”

　　巴·鱼泽布眼中闪着嗜血的光芒，看他的神情，似乎真的会砍下去。娘·臧古的自杀，逻些城的陷落，已经让这位吐蕃名将焦虑不已，论桑切尔这白痴还要来触这枪口，真的是找死。

　　“没错，寇将军已经任命本官为行军长史，等回到长安之后，还有其他任命！”

　　噶尔·东赞亲口说出的话，让巴·鱼泽布明白，对方真的已经向大唐投降，即使自己再怎么不愿意相信，这也已经成为事实了。

　　“我赞普被你们怎样了？”

　　巴·鱼泽布瞪着嗜血的双眼紧紧的盯着寇仲，口中发出如同野兽般的嘶吼声。

　　“不幸啊，囊日论赞不愿成为俘虏，所以拔剑自刎了！”

　　寇仲摊了摊手，摆出一副无奈的神情，而他口中说出的话语，却让人不知是在同情还是在幸灾乐祸。

　　“啊！”

　　巴·鱼泽布仰天大吼一声，当即弯刀一挥，咆哮般的命令到：“吐蕃的勇士们，攻下逻些城，为赞普报仇。杀光所有唐军，让他们血债血偿！”

　　“鱼泽布将军，我大军赶了一天的路，早已是人困马乏，哪还有力气战斗啊？”

　　论桑切尔虽然有点脑残，但是这一点军事常识还是有的。当下就出声劝诫，以此来显示自己的才智。

　　“唰！”

　　巴·鱼泽布那要择人而噬的表情，死死的盯着论桑切尔，看的后者是惊恐不已，预感到有什么不祥的事要发生了。

　　“鱼泽布将军，你这是……”

　　巴·鱼泽布咬着牙，寒着脸，凶狠的说到：“若非你那当大相的父亲，我吐蕃怎会落到如此地步，娘·臧古将军怎么会身亡？逻些城怎么会陷落？赞普又怎会身亡？要你们这些人，还有什么用？”

　　“鱼泽布将军不要乱来啊，我父亲是大相，我体内有着王室的血脉，不要啊……”

　　论桑切尔惊慌摔倒在地上，手脚并用的朝着巴·鱼泽布相反方向爬去，双眼向周围的吐蕃将士扫去，希望有人能站出来帮他。可惜，论桑切尔的言行、举动，早就让吐蕃将士不满，此刻谁还会站出来帮他。

　　“啊！”

　　巴·鱼泽布手起刀落，没有半点犹豫的把大相之子，拥有王室血脉的论桑切尔给杀了，或许此刻的他正需要如此才能消去他心头的愤怒。

　　齐齐哈尔·泽仁看的也是心惊胆颤不已，心想这些士兵果然是胆大妄为，说动手就动手，杀的还是如此身份的人物。不过，让他放心的是，巴·鱼泽布并没有对他下手，杀完论桑切尔之后，巴·鱼泽布似乎有些冷静下来，抬头望向逻些城头，寇仲正一脸笑容的望着这个方向。

　　“传令大军安营扎寨，打造攻城器械，明日辰时准时攻打逻些城。”

　　囊日论赞已经死了，那巴·鱼泽布就没什么好顾虑的了，至于城内那些吐蕃贵族官员，巴·鱼泽布本就对他们没什么好感，哪还会想着去救他们。

　　齐齐哈尔·泽仁当然不这么想了，他老子还在城里。但是，此刻的他也不敢说话，唯恐自己也跟那论桑切尔一样，身死当场。

　　“哈哈，本将军果然是天才，不费吹灰之力就解决了对方一人。”

　　“寇将军神勇，小人佩服。”噶尔·东赞不轻不重的拍了一个马屁之后，一脸谄笑的说到：“寇将军，刚才被杀之人乃是吐蕃大相之子论桑切尔，体内有着吐蕃王室的血脉，却是被巴·鱼泽布如此随意斩杀；而另一人乃是整事大相齐齐哈尔之子，想来也是在巴·鱼泽布的掌控之下。小人以为可以将此二人调到这城头之上，说不定能让一些吐蕃士兵归降我大唐。”

　　噶尔·东赞低着头，小心翼翼的建议着，在寇仲看不到的地方，噶尔·东赞眼中一抹精光闪过。

　　“嗯，可以，此事就交由噶尔·东赞大人来解决了。”


第六百六十九章 莫非你也来赏月

　　“怎么，你噶尔·东赞莫非以为现在攀上唐军这个大靠山，就能够跑到我们面前耀武扬威了？”

　　论哈达尔望着噶尔·东赞，嘴角闪过一丝不屑和嘲讽。

　　如今逻些城被唐军控制柜，吐蕃的一干文武官员都被关押在一幢大院之中，除了限制他们的自由之外，其他的都还过得去。

　　论哈达尔虽然是在嘲讽噶尔·东赞，但是，大家都是聪明人，有的事情都是心知肚明。如果他们当时知道寇仲的意思，抓住那个机会的话，现在向唐军卑躬屈膝的就是他们，而不是噶尔·东赞了，如今这么说，不过是想表现出自己的大义，当然，其中也有一丝羡慕嫉妒恨的韵味。

　　而且，论哈达尔也很聪明，知道把其他人也给拉进来。

　　“噶尔·东赞如今当了唐军的走狗，端得是威武不凡，我等佩服啊！”

　　“哈哈，噶尔·东赞大人曾经不过是我吐蕃一个根本上不得台面的官员，现在威风了当然要出来显摆一番了。”

　　“哈桑布达大人说的极是，哈哈！”

　　噶尔·东赞面无表情的看着这些吐蕃官员的表演，任他们表示自己的忠义，足有一刻钟之后，声音渐渐小了下来，他们也终于醒悟，如今噶尔·东赞是直接掌控他们小命的人，若是对方要报复的话，他们可就死的冤枉。因此，没有人敢再说什么。

　　“论安巴尔，你的儿子论桑切尔已经死了。”

　　“噶尔·东赞，你这是什么意思？”论安巴尔先是一愣，随后几步来到噶尔·东赞身前，揪住他的领口咆哮般的询问到。虽然他这个儿子不怎么成器，却是比囊日论赞那几个废物儿子好多了，而且也是他唯一的一个儿子，不由得论安巴尔听到噶尔·东赞的话后，会变得如此。

　　不紧不慢的拍开论安巴尔的手，噶尔·东赞嘴角挂着似是嘲讽般的笑容，淡淡的说到：“论桑切尔在逻些城下，被暴怒的巴·鱼泽布将军给斩杀了。”

　　“什么？鱼泽布他敢？”

　　论安巴尔疯狂的咆哮到，然而刹那后他就明白事情已经发生，如今已经无法挽回了。痛失独子，对于论安巴尔来说是一个巨大的打击，此刻的他双眼泛白，没有了焦距，无力的瘫坐在椅子上。

　　“哼！”

　　论哈达尔冷哼一声，质疑的说到：“噶尔·东赞你如今是唐军的人，想用这样的假话来打击我们，那你就大错特错了。”

　　听得这句话，论安巴尔眼光一亮，苍白的脸颊又有了一点血色。

　　“一群无知的东西！”齐齐哈尔站了出来，鄙视的看了论哈达尔一眼，两人一直是敌对关系，所以有机会打击对方，向来是不遗余力。“若是噶尔·东赞大人真的投靠唐军，又怎会跑到此处告知我等此事？若是所料不错，噶尔·东赞大人乃是假意归降，为的就是掌握唐军的动静，从而解救我吐蕃的危难。”

　　“原来如此，我就说噶尔·东赞大人忠义无双，怎会做那等小人之举。”

　　“噶尔·东赞大人非是好名利之辈，宁可屈身投敌，拯救我吐蕃，真乃我吐蕃之幸！”

　　“噶尔·东赞大人救吐蕃于危难之中，必将于我吐蕃名垂千古，流芳百世！”

　　不过眨眼间的功夫，这些吐蕃官员便由先前的不屑、嘲讽、怒骂，到如今的佩服、赞扬，人性如此，难怪偌大的吐蕃会变得如此地步。

　　“噶尔·东赞大人，如今可是有妙计拯救我吐蕃？”

　　齐齐哈尔一脸谦恭的望着噶尔·东赞，事关小命，怎么不让他上心？而其他吐蕃官员刚才骂的是大义凛然，此刻也都表现出一副跟齐齐哈尔一样的表情。

　　“如今鱼泽布将军率领十五万大军驻扎于城外，我等只要和鱼泽布将军里应外合，便能一举拿下逻些城，城内不过五万唐军，还能掀起什么浪花？”

　　“只是，如今我等困守城内，又当如何与鱼泽布将军联系呢？”

　　噶尔·东赞淡笑一声，表现出一副成竹在胸的神情，轻松的说到：“此事无须担忧，如今唐军主将寇仲让我掌管北门，先前我已经让心腹遣送密函给鱼泽布将军，今晚子时起事，定要杀得唐军片甲不留。”

　　“噶尔·东赞大人所言甚是，不杀唐军难消我等心头之恨。”

　　“我等好歹也是吐蕃贵族，竟然将我等关在一起，实在是欺人太甚。”

　　“没错，到时拿下唐军将领，定要让他知道我等的厉害。”

　　这些吐蕃官员好似此刻已经逃出生天，纷纷叫嚣着要收拾寇仲，众人却是没有注意到，一边的噶尔·东赞嘴角闪过一抹诡笑。

　　“对了，噶尔·东赞大人，以我等这点人手，怕是控制不了北门吧？”

　　其中，有一名吐蕃官员高兴了半天之后，却是问起了人手的问题，当下一干兴高采烈的吐蕃官员都傻眼了。

　　“不用着急，如今这里里外外都是我的人，各位到时候只要一个出去，等回来之后再另一个出去，这样就不会引起唐军的注意。然后你们就去联系各自的奴仆和护卫，等到子时的时候都到北门集合，人手还怕会没有吗？”

　　“噶尔·东赞大人不愧是我吐蕃的智者，竟然连这些都想到了，端得是周到无比。”

　　“此次我吐蕃能从危机中出来，噶尔·东赞大人当之无愧的首功啊！”

　　噶尔·东赞轻轻一笑，收下了这些吐蕃官员的马匹，至于这些话是不是出自真心，对于双方来说都不重要。

　　“好了，我怕在这里呆太久会引起唐军的注意，你们准备好，子时准时行动。”

　　噶尔·东赞再次叮嘱一声，而后便迈步离去。一众吐蕃官员对视一眼，都不由自主的露出兴奋之色，只要脱离唐军的控制，他们便能再次恢复到吐蕃贵族官员的身份，哪还用得着受这样的罪？

　　……

　　逻些城外，吐蕃大将巴·鱼泽布将领的大帐之内。一名中年吐蕃汉子从怀中掏出一封油腊密封好的信封，递给巴·鱼泽布。

　　“本将军就说噶尔·东赞大人怎么可能向唐军投降，果然是假意投降。此计端得是精妙无比，你且回去告知噶尔·东赞大人，本将军必定会依计行事。万万要小心，莫让唐军给抓了。”

　　中年吐蕃汉子对着巴·鱼泽布行了一个吐蕃礼节，静静的离开了大帐。

　　“有噶尔·东赞大人，我吐蕃还有希望！”

　　巴·鱼泽布望着信封，脸上的激动之色却是难以掩饰。当下，巴·鱼泽布便让一干将领传令下去，随时准备待命。

　　借着烛火，能够看到信封上写的里应外合的时间是寅时，为何噶尔·东赞告知于吐蕃官员的是子时呢？

　　子时，夜色撩人，无论是逻些城外还是逻些城内，都呈现出一片肃然的气氛，让人觉得好不诡异。逻些城外的吐蕃营帐之中，静悄悄的一片，此刻除了一些巡逻的士兵，其他的士兵都已经安稳入睡。什么声音都没有，除了“呼呼”的风声，以及被风吹动而带起营帐顶“飒飒”的响声。

　　逻些城内，一样是静悄悄的。但是，在北城门这边，一群约有二千的队伍，正借着月光，慢慢的向北城门靠近着。

　　“论安巴尔大人，感觉静的有点诡异啊！”

　　一名论安巴尔派系的官员走在论安巴尔的旁边，盯着街道两边，两个眼珠子滴溜溜的飞快的转动着，似乎在害怕着什么。

　　“你要知道我们是雄鹰的子女，没有什么能让我们害怕！”

　　论安巴尔见了这名官员的反应，当即就低声呵斥到。其实，他的内心也是充满了恐惧，只是他掩饰的更好而已。

　　终于，经过一刻钟的前行，他们终于来到距离北城门十丈外的街道。北城门之上一个唐军士兵都没有，这些官员顿时都露出了兴奋的神色，看来噶尔·东赞大人都安排好了一切，将唐军士兵都给调开了。他们只要三十个呼吸的时间，便能跑到北城门，然后打开城门，将巴·鱼泽布的大军放进来，到时候还不是天高海阔任翱翔。

　　他们仿佛已经看到精美的绸缎，色香味俱全的食物，还有娇媚的女子在向他们招手，他们终于再也不用忍受唐军给他们的恶劣的待遇。

　　“踏踏踏……”

　　“踏踏踏……”

　　整蛋糕他们距离北城门只有三丈距离的时候，一阵整齐的脚步声在他们耳边响起，听着声音，没有几千人是闹不出这样的声势。霎那间，他们兴奋的心情犹如被冰水浇灌一般，瞬间就冷了下来。

　　“咦！”

　　在一众吐蕃官员心中被定义为非常可恶的唐军将领寇仲走了出来，脸上还挂着一副要把人给气死的惊讶神色。

　　“各位大人，大半夜的不睡觉，竟还有心情出来赏月？”寇仲佯装似的抬头看了看天空，遗憾的说到：“可惜今晚乌云蔽空，挡住了大好月亮，坏了众位大人的兴致，委实可恶啊！”

　　“寇将军所言甚是，既然无法赏月，我等还是回去睡觉吧！”

　　“对，对，对！还是睡觉，总感觉这两天睡不安稳，今日有幸见到寇将军，想来能够安心睡上一觉了。”

　　望着城门上，还有街道两边在眨眼间冒出来的唐军士兵，一众吐蕃官员的心是拔凉拔凉的。此刻唐军士兵手上闪着寒光的武器，身上披着的焰红铠甲，好似都变成了催命符，让他们战战兢兢。

　　“还真的是赏月啊，怎么有这么多人赏月，手上还拿着弯刀？”寇仲目光盯着那些吐蕃奴仆和护卫，一脸的好奇。“不过，有人向本将军举报各位大人这是要和外边的吐蕃大军联合，谋害本将军啊？各位大人，能否给本将军一个解释呢？”

　　“寇将军，这绝对是污蔑。我等钦慕大唐文化久矣，一直无缘深究，待得寇将军出现，我等知道机会来了。寇将军便是那甘霖，而我等便如那久旱逢甘霖之人，一直期待着寇将军的降临，不成想，上天真的完成了我等愿望，将寇将军赐予我等。我等一心追随寇将军，绝无二心！”

　　“誓死追随，绝无二心！”

　　“誓死追随，绝无二心！”

　　一众吐蕃官员知道如今事情已经无法完成，哪还会有其他的想法。唯恐寇仲下令对付他们，当即是个个一脸肃穆的宣誓。至于他们说出的誓言，可信度有多少，那就是仁者见仁智者见智了。

　　“呵呵，各位这话说的本将军心潮澎湃啊。不过，那举报之人说的话本将军也是很相信的。既然你们各自有理，那本将军就让你们见面互相说出自己的理由吧！”

　　吐蕃官员顿时面面相觑了，他们人都在这，应该没人举报吧？然而，一瞬间他们的脑中就浮现了一个人的身影。

　　噶尔·东赞！

　　果然，在一众吐蕃官员那欲要噬人的眼神之下，噶尔·东赞一副小人神情走到了寇仲的身边。

　　“各位，你们想要和外面的吐蕃大军里应外合，拿下逻些城，敢说没有此事？”噶尔·东赞一脸正色的指着这一干吐蕃官员，言辞凿凿的指证到。“这位不是说要将唐军杀个片甲不留么？这位不是说要重新过上吐蕃贵族的生活吗？还有这位吐蕃勇士，你不是说要把唐军将领拿下，让唐军知道你的厉害吗？”

　　噶尔·东赞目光扫过去的地方，没有一人敢与之对视，纷纷低下了头。

　　“噶尔·东赞你莫要猖狂，让我们与城外的吐蕃见里应外合，还不是你牵头的，否则我们都被控制住自由了，怎么能做到这些？”

　　“没错，若不是你吩咐负责看押我们的守卫放水，我们又怎么能联系上各自的奴仆和护卫？”

　　“没错，就算我们要作乱，你也是罪魁祸首！”

　　此刻，吐蕃官员见事情已经败露，也就不再低声下气，他们知道自己必死，因此便要将噶尔·东赞给拖下水。

　　“笑话！”

　　噶尔·东赞不屑的望着这些义愤填膺的吐蕃官员，一脸正色的说到：“本官就是用这个办法来诱惑你们，看你们对寇将军是否忠诚，结果就这么一试，你们就暴露出自己肮脏的内心，如今竟然还妄想拖本官下水。”

　　“噶尔·东赞你个不要脸的东西，你必定不得好死！”

　　“我们先走一步，在下面看看你这个叛徒有什么样的下场。”

　　“可笑我雄鹰的子女，甘愿沦为敌人的走狗！”

　　一众吐蕃官员自知必死无疑，也就没有顾忌的纷纷破口大骂，什么语言恶毒他们就能骂出什么的话。真的是令人难以置信，这些就是自称为贵族的官员。

　　“放箭！”

　　早已在两边埋伏好的弓箭手，在听得寇仲的命令之后，纷纷放开弓弦。

　　“啊！”

　　“噶尔·东赞你不得好死！”

　　吐蕃官员加上他们的奴仆和护卫，将近有二千人，却是在弓箭手一轮齐射之下，倒下了七八，有的还没有当场死掉的，依然破口大骂，也有忍不住痛苦在那哀嚎的。整个场面就犹如炼狱一般，对于这些早已见惯生死的唐军士兵来说，并没能让他们的脸上流露出丝毫的同情。

　　“噶尔·东赞你做的很好，帮本将军除掉这些有叛逆之心的家伙，等回到长安之后本将军必定会上报给朝廷。”

　　寇仲拍了拍噶尔·东赞的肩膀，大声的称赞到。

　　“寇将军谬赞了，小人乃是大唐官员，举报叛逆乃是分内之事，不敢言功。”

　　噶尔·东赞依然是那副谄媚的神色，如今的他似乎已经把自己当成一名汉人，而不是吐蕃人了。

　　当处理完这些人的尸体之后，寇仲大手一挥这些士兵便再次整齐的离去，留下一个空荡荡的北城门。

　　……

　　寅时前一刻

　　逻些城外逻些城外的吐蕃营帐，在巴·鱼泽布的一声令下之后，十五万大军同时从被窝被叫了起来，虽然这些吐蕃士兵很是疑惑发生了什么。但是，他们还是服从了军令。

　　逻些城内，北城门再次出现了一群人影。

　　而让人惊诧的是，带头之人却是噶尔·东赞，在他的身后，乃是一千多名吐蕃士兵。这些吐蕃士兵，都是噶尔·东赞这两天召集起来的精锐，当唐军攻入逻些城之后，一些吐蕃士兵很聪明的脱去自己的军装，伪装成一名寻常百姓。如今，他们受到噶尔·东赞的召唤，很快便聚集在一起。当然，也有一些已经厌倦了战争的吐蕃士兵，他们也不再穿上军装。

　　这群人的素质明显比吐蕃官员那一拨高，他们前进时一言不发，紧绷的身体随时都能爆发出强大的力量。

　　望着近在眼前的城门，噶尔·东赞脸上不由得露出了一抹笑容。

　　自从唐军入城之后，他便卑躬屈膝，为的就是取得唐军的信任，然后再慢慢的筹备。巴·鱼泽布的十五万大军，就是一个绝佳的机会。为此，他正好借着寇仲的手除去论安巴尔和齐齐哈尔两派人物，同时让寇仲更加信任于他。

　　今夜，便是他委曲求全大功告成之时。右手已经触摸到厚实的城门，一道声音不适时宜的响起，使得噶尔·东赞身体紧紧绷起。

　　“噶尔·东赞大人，莫非你也来赏月？”


第六百七十章 平定吐蕃

　　看来小人的行动一直都在寇将军的监视之下！”

　　噶尔·东赞的身影在僵硬了片刻之后，还是缓缓的转过身来面对着寇仲。噶尔·东赞的脸上尽是平静之色，丝毫不见阴谋败露的颓丧。

　　双手环于胸前的寇仲饶有兴致的望着噶尔·东赞，而在寇仲的身边，徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、虚行之、王玄恕和【灭七二】尽数到场。

　　噶尔·东赞有些疑惑，平时不都是寇仲一人处理么，怎么今天人全到齐了？

　　“噶尔·东赞，看你的神情，似乎并不惊讶你的阴谋被本将军发现？”

　　“预料之中的事，又何来惊讶？”噶尔·东赞淡然一笑，并没有多少害怕。“就如寇将军在抓到那些官员作乱之后，却还是将小人给抓个正着，这有什么值得惊讶？”

　　“那不一样！”

　　寇仲伸出右手食指摇了摇，一脸神秘的说到：“本将军之所以没有惊讶，是因为你的一切举动都在本将军的掌控之下，你的能力太强了，所以本将军不得不多花一些时间注意你，所以才能发现你做的这些事。”

　　“寇将军这话让小人不解了，在吐蕃小人不过是无名之辈而已，又何来能力？”

　　噶尔·东赞肯定到死也不会明白，有李建成这个熟悉历史情况的家伙，噶尔·东赞就算是明珠蒙尘，也能被李建成给挖出来。

　　“好了，已经说够多了，废话不多说！杀！”

　　一如之前噶尔·东赞对吐蕃官员的设计一样，寇仲还是用弓箭手招待了这近千名吐蕃士兵。当然，这些士兵也很凶悍，知道如今已经是死路一条了，也想着拼死唐军一个够本。有的人身上挂着箭支，还摇摇晃晃的冲向唐军。

　　然而，弓箭手身旁站满了长枪兵，一旦吐蕃士兵靠近，立马便会被无数长枪在身上扎出数不清的孔洞。

　　寅时还不到，近千吐蕃士兵已是伤亡殆尽。

　　“寇将军，如今阴谋已经被你揭露，怎么还不离去？”

　　望着这满地的吐蕃士兵尸体，噶尔·东赞心中绞痛，准备完美无缺的计划，却是功亏一篑。他真的想不明白，为何寇仲会如此关注于他。

　　“噶尔·东赞你莫非忘了，寅时在此接应巴·鱼泽布大军入城。本将军怎么说如今也是逻些城的主人，应该送点见面礼不是，否则岂不是让人觉得我大唐不懂得待客之道？”

　　寇仲玩世不恭的脸上，挂着一幅欠揍的笑脸。

　　“寇将军，你是打算埋伏鱼泽布将军？”

　　噶尔·东赞很快便想明白寇仲这是要干什么，但是巴·鱼泽布有十五万大军，他扫一眼寇仲这里最多四万大军，逻些城内还有二万多降兵，寇仲肯定要留一些人马看守。难道，寇仲就打算用这四万人打败巴·鱼泽布的十五万大军？

　　当然，历史上以少胜多的战役不是没有。但是，那都是有用计谋，或者特殊情况，例如大军多日劳累，被袭击等等。可是，如今这十五万吐蕃士兵精神充沛，而且怎么说也是吐蕃勇士，战力非同一般，三个打一个要是还打不过，那他们真的可以去自杀了。

　　“噶尔·东赞你只管静观，看本将军如何大杀四方。”

　　寅时一到，便有十多名士兵在寇仲的命令下，缓缓的打开了北城门，天色又暗，再加上那些士兵已经换上吐蕃的军装，也不用担心会被识破。

　　见逻些城北城门果然开启，巴·鱼泽布的先头部队立马便冲进来，不过，他们很快便发现了不对劲。

　　“将军，这是陷阱，快撤！”

　　“轰轰轰！”

　　然而，那吐蕃先头部队话音才落下，城外吐蕃大军已是响起数道雷鸣般的轰响声。

　　原来，李秀宁这次携带的火药，被她一分为二，一份自己用，另一份自然是被寇仲拿去。先前，他便让士兵缩在城头，等城门一开，吐蕃大军聚拢之后，直接往人群里扔去。

　　当然，这火药不多，杀伤的人其实不是很多，但是有这个效果足够了。

　　“鱼泽布，你中了我们噶尔·东赞长史的计谋，今次便要让你有来无回！”

　　“鱼泽布，你中了我们噶尔·东赞长史的计谋，今次便要让你有来无回！”

　　早就准备的话，在火药炸响之后，很有气势的在逻些城上空响彻，连连喊了三遍之后，唐军才停了下来。

　　“噶尔·东赞你个奸佞小人，我必杀汝！”

　　巴·鱼泽布的咆哮声在城外响起，然而噶尔·东赞却是洒然一笑，不用等他出手，寇仲就不会放过他了。

　　“建功立业，便在此时，全军随本将军杀！”

　　“建功立业，杀啊！”

　　寇仲话音落下，便当先向着城外疾掠而去。之前的火药，还有士兵的喊话，都是为了动摇吐蕃大军的士气，如今火候已到，吐蕃大军哪还有勇气战斗？当下便要扔下武器跪地投降，有的则转身逃跑！

　　“我吐蕃的勇士，唐军不过五万，难道你们这些雄鹰的子女，自认不如汉人吗！拿起你们的武器，随本将军杀进去。”

　　巴·鱼泽布还是有一定威严的，在他的喊话之下，周围大部分吐蕃士兵都鼓起勇气向着逻些城内杀去。然而，巴·鱼泽布的声音毕竟大不过漫天的喊杀声，还是有更多的吐蕃士兵在扔下武器投降，还有的则是转身想要逃离此地。然而，巴·鱼泽布这边又要杀进去，那边又要逃出来，最后却是被自己人给挡死了。

　　“啊！”

　　巴·鱼泽布见此情形，知道败局已定，若是他再让大军杀敌，恐怕这十五万大军真的是一个都跑不掉，而且大部分还是被自己人给堵死。

　　“全军撤退！”

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　然而，巴·鱼泽布才喊撤退，身后却是传来不弱于逻些城内的喊杀声。巴·鱼泽布顿时傻眼了，等看到来人中间那一杆高高挂起的“李”字主帅大旗，他就明白李秀宁已经攻破瓦托木关卡杀来了。

　　其实，巴·鱼泽布不知道的是，若要攻下瓦托木关卡，不过是眨眼间的事。

　　“如今进是死，退也是死，你们身为吐蕃的勇士为何不跟随本将军一起战士沙场，你们愧对自己雄鹰子女这个称呼！”

　　巴·鱼泽布知道已经没有退路，唯有死战。

　　然而，巴·鱼泽布的想法是美好的，可惜现实是残酷的。吐蕃士兵早就被寇仲的火药和喊话给打击得没有一丝战意，现在又看到背后有敌军，更是一点战意都没有。原本那些之前还在逃跑的，也很是干脆的扔下武器，抱头投降。

　　十五万大军，也仅有那么一万不到的吐蕃士兵在为了雄鹰子女这个荣誉在拼搏。当然，巴·鱼泽布也是其中一员。

　　不过，在寇仲和李秀宁大军两边夹击的情形下，一切反抗都是徒劳。

　　最后，十五万吐蕃士兵仅有九万活着，其他六万吐蕃士兵不是已经战死，便是重伤到无药可救的地步。而这些人，大多数都是被自家人给踩成这样的。无论是哪个民族哪个朝代，在面临真正无法抵挡的死亡的时候，他们都会恐惧的。

　　自称是雄鹰子女的吐蕃人是这样，自称是草原上的群狼的契丹人是这样，还有那号称“女真不过万，过万不可敌”的满清亦是如此。

　　所以，没有人会嘲讽、鄙视、看不起他们，因为这是人趋吉避凶的天性。

　　而后，巴·鱼泽布，还有齐齐哈尔·泽仁两人被押解到了李秀宁面前，寇仲和李秀宁二人成功会师，顺利击溃吐蕃十五万大军，自此之后，吐蕃将一蹶不振。况且，在执行李建成的【改土归流】政策之后，吐蕃人被分散到中原大地，最终吐蕃也会跟吐谷浑一样，成为历史的一个名词。

　　“公主殿下，我父亲乃是吐蕃整事大相，若是你放了小人，小人就让我父亲向大唐归降。”

　　此刻，齐齐哈尔·泽仁被束缚在一边，事关性命，他已经不再装潇洒了。

　　李秀宁望了一眼寇仲，逻些城的情况她都不清楚。

　　“呵呵！”寇仲摊了摊手，无奈一笑。随后便将噶尔·东赞用吐蕃官员当诱饵的事情给说了一遍，李秀宁才明白吐蕃官员竟然都死了。

　　“噶尔·东赞，你竟然如此狠辣，我要和你拼你！”

　　齐齐哈尔·泽仁一听自己的老子挂了，后台没有了，小命也就快没有了，当下便疯狂了，血红的双眼怒视着噶尔·东赞。

　　“我吐蕃灭亡皆是你们这些贵族官员所造成，如今竟然还有脸指责别人，让他们就这样死了，都是便宜他们这群吐蕃的渣滓了。”噶尔·东赞一脸不屑的说到，“若是我所料没错，赞普所派的使臣必是被你杀害，最后却是逼的臧古将军自杀表其心志，我吐蕃败亡在你们这群蛀虫手中，真乃苍天无眼啊！”

　　“使臣是我杀的又如何，既然要死，那就大家一起死吧！”

　　齐齐哈尔·泽仁也知在劫难逃，也承认了他的行为，观其言行，似乎已经有些疯狂了。

　　最诧异莫名的当属巴·鱼泽布了，他才发现这中间竟然有这么多情况，而他所敬佩的噶尔·东赞也并未投降大唐。或许，臧古将军的选择是对的，吐蕃已经到了不可挽救的腐朽地步！

　　“鱼泽布将军，你是否愿意归降我大唐？”

　　“噶尔·东赞，你是否愿意归降我大唐？”

　　李秀宁将目光望向二人，至于齐齐哈尔·泽仁留着也没用，再说他老子死在大唐手上，谁知他心中是否怨恨，留着也是个危害，李秀宁自然不会浪费时间。

　　“只恨本将军未能为赞普尽忠，要杀就杀，本将军誓死不降。”

　　“就算小人愿降，怕是寇将军也不会让小人投降。”

　　噶尔·东赞神色淡然，似乎早已看透生死。

　　见李秀宁望向自己，寇仲便把李秀宁拉到一边，不得不将李建成的话给搬出来。而且，发生的这一系列事也可看出噶尔·东赞的能力和对吐蕃的忠心，若非寇仲一直盯着噶尔·东赞，绝对会被他的连环计给骗了。至于说忠心，连吐蕃那么多的官员都能牺牲，还不能说明什么？谁也不想一个惦记着吐蕃，随时都会搞出一个大问题的人存在。

　　“两位放心，若是你们家人没有闹出什么事，本公主保他们一生富贵！”

　　“如此，多谢公主殿下！”

　　“押下去！”

　　随后，大军进驻逻些城，李秀宁便直接废除吐蕃的奴隶制，一时之间引得吐蕃欢声一片。当然，吐蕃境内也有一些贵族激烈反对，奈何在唐军的镇压之下，几家贵族的灭亡，让剩下的贵族全都老实下来。

　　大唐灭亡吐蕃的消息，更是在几日之内传遍周边藩国。那些藩国国王为了保住小命，纷纷递表投降，愿意接受大唐帝国的所有安排，同时他们也已经做好准备到长安去定局。至少还能享受荣华富贵，若是像吐蕃那些官员都惨死，对比之后他们也就知道该选择什么了。虽然说吐蕃那些官员的死是噶尔·东赞搞出来的，但是李秀宁也不解释，这样让周边的藩国误会，当是一种震慑也不错。

　　在逻些城休整了几日之后，也就是在武德元年十月十五日，李秀宁率领八万大军，再加上从吐蕃征兆的二万大军，凑满了十万大军之后，再次出征，这一次的目标是—象雄，也就是后世的尼泊尔。

　　当时制定的战略是，李秀宁从吐蕃为起始点，向东南方向横扫；而宋缺则以交州为起始点，向西北方向横扫，最终两军对大唐西南方向形成包围。

　　只是，如今李秀宁已经完全攻克吐蕃，宋缺却是还未能攻下交州。

　　……

　　武德元年十月十一日和十二日，宋缺的五万大军和寮国按照约定好的互相开战了几次。然而，监视交州城的探子回报，说交州城内的李代权依然没有什么动静。

　　如此说来，李代权的目的很明显了，就是要拖到宋缺退军，不管你跟别人打的怎么一个热火朝天，他就是缩在龟壳里不动，你宋缺五万大军能奈我何？

　　说真的，宋缺的五万大军还真不能对城坚墙厚的交州城怎么样。

　　“我草李代权他祖宗十八代，老子这么卖力的表演了，他竟然还是什么动静都没有，真TM油盐不进。”

　　宋鲁真是拉开嗓子大骂，可惜李代权听不到，就算听到了他也还是不为所动。

　　“大哥，这样下去不是个办法。交州长久不下，原定的战略怕是无法完成，到时候就不好跟建成交代了。”

　　宋智眉头紧皱，略显担心的说到。

　　“哼！”宋缺不满的冷哼一声，淡然说到：“我是李建成那小子他岳父，难道还需要给他交代什么！”

　　当然，宋缺话是这么说，他也知道这次会弄成这样的局面，也是因为他轻敌所致，到时候他在李建成面前肯定抬不起脸面了，现在这话当然是场面话了。

　　“主帅，要不我们就趁机将寮国攻下，交州暂且放着？”

　　宋师道悲催啊，宋智和宋鲁一口一个大哥喊的是舒畅无比，而他则要老老实实的按军中的规矩来称呼，谁让他辈分小，他也认了。

　　宋缺已经麻木了，宋师道这儿子真的是一点军事天赋也没有。不过，还好宋师道还知道说顺势攻打寮国，而不会再提什么仁义这些东西。当下，宋缺便示意宋智给宋师道解释一番。

　　“师道，你要知道，若是没能攻下交州，我们把寮国打下也没用。”

　　“二叔，这是为何？”

　　宋师道显然不明白其中的原因，很是虚心的请教到。

　　“交州城内二十多股势力，他们早已将南越瓜分干净，若是不能把他们平定了，日后会怎样？我们若是攻打寮国，他日退军之后又能如何？到时寮国必定会反反复复，而因为隔着一个南越，我们想要出兵也没那么容易。兵少了不够，兵多了负担不起。如此下去，南越随着时间强大起来，我们日后想要攻打就更难了，而寮国亦是如此。所以，我们现在必须一股拿下交州，给周边各国一种威慑，让他们知道我大唐的实力。如此，他们臣服之后才不会生出反叛之心。拿下交州，我们进可攻、退可守，完全是进退有据的局面。”

　　“原来如此，看来是师道愚钝了。”

　　宋师道双眼一亮，这下完全明白交州的重要性了。

　　“呵呵，人都是慢慢成长起来的，你也不用妄自菲薄。”宋智对自己这个侄儿还是关爱有加的，稍稍的勉励了一番。

　　“主帅，外面有人说要见主帅，说他是来帮主帅拿下交州城的。”

　　正当宋缺等人在大帐之内一筹莫展的时候，把守的侍卫进来给众人说了一个天大的好消息。

　　“哦？赶快让人进来。”

　　听到有人可以帮自己拿下交州城，宋缺当下便让守卫把人请进来。交州城这个问题已经让他头痛了很久，有人来帮忙，他自然是求之不得。

　　“太子麾下【灭绝】负责南越一队【灭八一】见过镇南王！”


第六百七十一章 定南越

　　听了【灭八一】自报家门的话，宋缺几人愣了愣，随后询问了下，才知道【灭绝】是什么玩意。

　　心中感慨不已，李建成这厮果然是妖孽啊！

　　“对了，【灭八一】，你说助本帅拿下交州城，有何良策？”想起来人的目的，宋缺当即忍不住询问到。

　　“启禀镇南王，其实很简单，只要用火药炸开城门，交州城还怕拿不下？”

　　宋缺愣了愣，有些不好意思的解释到：“这个方法本帅也想过，只是当时出兵匆忙，忘了带上火药。”

　　事实上当然不是宋缺忘了带火药，而是这家伙以为靠自己的威名能够拿下南越，谁知人家李代权根本就不鸟他。

　　“镇南王无须担心，属下此次前来已经带了足够的火药，定能拿下交州城。”

　　【灭绝】分为很多个队，各自负责一个地方，都有各自的自主决策权。【灭八一】就是负责交州城的情报头子，原本也是想着宋缺能够轻松平定南越，所以他就没有暴露身份。谁知，这么久了竟然还不能拿下交州城，【灭八一】不得不出现了。

　　“你这家伙，为何不早点出现！”

　　宋鲁见交州城有办法拿下，当下两只眼睛瞪得跟铜铃那么大，死死的盯着【灭八一】，既然有好计谋早不献出来，害他们白白跑到寮国边境，还累死累活的演了一场戏。

　　【灭八一】那个无辜样，谁知道【天刀】的威名镇不住南越这些人。

　　“咳咳！”宋缺干咳两声，老脸上可见一点红光隐没，“三弟，【灭八一】助我拿下交州城，乃是大功臣，你怎可如此说话呢。”

　　说来说去都是宋缺自己的问题，哪还敢去责怪别人。

　　……

　　交州城内，交州王府大厅

　　李代权高坐上首，在其左手侧则是五个势力首领；在其右手侧，则是另外十八个势力首领。那五哥哥势力首领当初支持李代权不投降，而那十八个选择投降，地位自然有差距。这十八个势力首领身后各自站着一个李代权的亲兵，一旦有什么异常的举动，后果是很明显的了。

　　“交州王，如今宋缺正与寮国开战，为何我等不从背后袭击，如此可将宋缺大军赶出我南越之地。”

　　“托家主所言甚是，我等不在己州，已然损失了太多钱财，我们如今应当尽早将宋缺大军赶出南越。”

　　“嗯，坛家主所言正合我意！”

　　那十八个势力首领纷纷叫嚷着与寮国两面夹击宋缺大军，唯有将宋缺赶出南越之地，他们才有机会摆脱李代权的控制，至于说是交战还是妥协，那就是到时候的事来了。

　　李代权心中冷笑，脸上却还是挂着淡淡的笑容。

　　这些家伙还想回去，等得宋缺大军退去，便是你等命丧之时。如今宋缺大军还在，若是这些头领突然不见踪影，必定会使得底下的士兵造成纷乱，一旦稍有差池，交州城必定不保，所以他才暂时没有动这些首领。

　　“众位无须着急，汉人向来狡诈，若是与寮国开战是假，诱我等出战又且如何？”李代权神色平淡，丝毫不因为宋缺与寮国开战有多少想法。“本王就不相信有我南越隔着，宋缺真敢与寮国开战，我等只需拖个一年半载，宋缺大军粮草难以为继，必定退军。到时候各位不就又能回到自己的地盘，如今我等只需坐山观虎斗。”

　　李代权自知自家的兵力跟宋缺的兵力没得比，所以宁可畏缩一些，也绝不跟宋缺硬碰硬。

　　“既然交州王如此，我等坐等消息便是！”

　　十八个势力首领见李代权如此，他们也无可奈何，谁让如今他们是砧板上的肉，而李代权是那随时都会砍下来的刀。

　　“王，大事不好了！”

　　正当李代权和所有人要离去之时，一名李代权的亲兵慌慌张张的跑了进来，人未到，声音却是率先在众人耳边响起。

　　“何事如此慌张！天塌下来轮不到你来顶着！”

　　李代权面色一沉，这么多首领人物在这里，自己的手下却显得如此不济，岂不是在丢自己的脸。

　　“王，宋缺又回来了，如今大军正在城外。”

　　李代权亲兵的话音才落下，大厅内的众人顿时议论纷纷的喊了起来。

　　“什么？宋缺怎么又回来了？”

　　“对啊，宋缺不是与寮国开战了，怎么就又跑回来了？”

　　“看来交州王所言不差，这汉人委实狡猾，与寮国开战是假，诱我等出战是真。多亏交州王英明神武，识破宋缺奸计。”

　　“哈哈，我南越有交州王，谅他一个宋缺能奈我何！”

　　霎时间，如潮的马屁声涌向李代权，李代权虽然没说话，但是看他脸上的笑容就知道，这马匹拍的他很舒服。无论是谁，被这么多的势力首领拍马屁，那感觉自然舒畅。就像那李世民，万朝来邦之时，钱财跟水一样往外送，结果弄的自己国库空虚。

　　“我南越安定，还需众位与本王戮力合作，我等且去城上看看，这宋缺究竟意欲何为。”

　　此刻的李代权端得是意气风发，连对这十八个首领说话的声音都和善了许多，大手一挥，当即率先向着城头走去。

　　交州城外，宋缺、宋智、宋鲁和宋师道四人引兵立于交州城外十丈处，连盾牌都没有准备。当然，并非是四人自负实力强大。南越之地贫瘠众人皆知，连像样的武器都没有，更何况比武器金贵多的弓箭。所以，他们站的这么近，也不用害怕有弓箭射下来。

　　“镇南王，你不是与寮国开战，为何又来我交州城？是粮草不足，要向本王借粮，还是说前番与寮国开战乃是用计，准备诱我等出战，哈哈哈！”

　　李代权带领一干首领站在墙头，挥斥方遒，言语之中的得意谁人听不出来。

　　“宋缺，小小伎俩妄想瞒过交州王，真是不知天高地厚！”

　　“宋缺你莫非以为胜了个愚蠢无比的甲斐茂，就可以在我南越横行无忌？有交州王带领，我南越必定让你寸步难行！”

　　“宋缺，有胆就放马攻城，我等让你知晓我南越之威，岂是你大唐可以撼动！”

　　在两军面前，这十八个首领更是不遗余力的讨好李代权，一个个唯恐落后了，等宋缺离去便讨不了好。他们却是不知，一旦宋缺离去，便是他们命丧之时。虽然李代权被他们的马匹拍的很爽，但是双方已经接下仇怨，李代权可不会放虎归山。

　　“李代权，本帅给你们最后一次机会，究竟是降还是不降！”

　　面对交州城上那些人犹如小丑般的表演，宋缺根本没有什么反应，现在叫的很欢，等下看他们怎么哭。

　　“本王敬称你宋缺一句镇南王，如今我南越与大唐还是友邦，若是你还妄想破坏两国和平，本王的三十万大军也不是吃素的！”

　　李代权自以为城坚墙厚，根本就不惧宋缺的威胁。

　　“既然如此，那就是没的谈了！来人，把东西拿上来。”

　　在李代权和交州城上众人疑惑的眼神之中，十辆弩车被推倒了前方，每一辆弩车上面都有一根拳头般大小的箭支，精铁打造的箭头在阳光照射之下端得是闪亮无比。不过，在箭头与箭杆的连接处，一包被油纸包裹着的东西，静静的绑在上面。

　　“镇南王，莫非你以为小小弩车便能伤到我等？你若前去攻打寮国，本王可以赞助粮草于你，如何？”

　　李代权看到弩车有些莫名其妙，但是心底却是直觉有种危险将领的感觉。

　　“准备，放箭！”

　　宋缺无视了李代权的话，大手一挥，拳头般大小的弩箭接二连三直直的飞向交州城门，而不是飞向城头上的李代权等人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　站在城头之上的李代权等人只觉得一阵天摇地动，震撼人心的轰鸣声直把他们炸的是三魂七魄都要飞出来了。从未见过火药的他们，怎么会知道火药的威力？更悲剧的是，他们此刻并不知道，在火药的轰炸下，交州城门已然是变得破烂一堆了。

　　不要说李代权他们，就连宋缺和五万宋缺也是第一次见识到火药之威，当下也都有点傻眼了。不过，宋缺看着空荡荡的交州城门，很快就反应过来。

　　“杀，活捉李代权！”

　　“杀啊，活捉李代权！”

　　宋缺一声令下，五万大军立马也恢复过来，举起长枪，拔出长刀，哇哇大叫着冲向交州城。

　　李代权他们傻眼了，宋缺真的就打算用这五万大军攻城？

　　然而，当宋缺几人一马当先出现在交州城内之后，他们在呆了片刻之后，立马便醒悟了，城门已经开了？

　　先前火药轰炸城门，守在城门下的人不是被炸死，就是被飞溅的城门碎屑给砸的重伤，城门之下残肢遍地，一堆人躺在地上痛苦哀嚎，谁还能去向李代权汇报城门的情况。于是乎，当宋缺出现在交州城内之后，城头上的李代权才反应到城门已经开了。

　　“怎么回事，城门怎么就开了？”

　　李代权双眼赤红的望向周边众人，他还以为是有叛徒把城门打开，将宋缺大军给放进来。

　　“交州王，是不是刚才那动静，所以城门才……”

　　一边一个势力首领小心翼翼的说出自己的观点，此时李代权正在暴怒之中，唯恐因为自己说话将对方的怒火引到自己身上。

　　“你个废物，怎么现在才说，留着你还有什么用！”

　　果然，李代权此刻真的是怒火滔天，从旁边亲卫手中拔出长刀，直接就把这说话之人给劈了。随后，他的眼神望向爱州王托塔和骥州王坛旦十八人，似乎在想着要不要顺手也把这些人给灭了。

　　“交州王，如今我等当思考如何面对宋缺，而不是在这里做此等无用功。”

　　见李代权如此，托塔当即大声喝到，否则不等宋缺攻上来，他们就要先被李代权给杀光了。

　　当然，此刻的十八个首领已经决定，一旦逃出李代权的手中，立马就向宋缺投降。如此坚固的城门，却是眨眼间就被宋缺给打破了，如此手段在他们看来，就跟神仙一样，他们哪还有反抗之心？更何况，他们本来就已经打算投降，只不过被李代权控制了，所以才委曲求全。

　　“传本王命令，所有大军前来支援。”

　　李代权赤红着双眼，咬牙切齿的说到。

　　交州城内有二十七万大军，每个城门驻守五万大军，另外七万大军则在城中驻扎，一旦宋缺攻城，能够随时前往支援。只是，宋缺真的攻城，而城门眨眼间就被攻破，连呼叫大军支援的时间都没有。

　　然而，宋缺五万大军乃是宋家精锐之士，南越这些连完整兵器铠甲都没有的士兵，又怎么能够抵挡的住？

　　不过一炷香的时间，宋缺几人便出现在城头之上。

　　而李代权身边除了二十二个势力首领，还有几十个亲兵之外，其他的士兵都已经被宋缺手下士兵给控制住了。

　　“镇南王，我等愿降！”

　　李代权本想呼喝亲兵动手，然而在宋缺那宗师级的威势之下，李代权不敢有丝毫的举动。片刻时间，李代权扔掉手中的利剑，跪伏于地，表示自己愿意投降。李代权这么一跪，那些势力首领哪还敢站着？更是慌忙的跪下，唯恐慢了一步就被宋缺给劈了。

　　“本帅先前已经说了最后给你们一次机会，奈何你们却是不听，如今投降不觉得晚了吗？”

　　宋缺冷着脸，淡淡的说到。

　　“镇南王，汉人有句话叫‘亡羊补牢，犹未晚也’，镇南王莫非一定要用杀戮的手段来解决么？”

　　“哈哈！”

　　宋缺大笑一声，不屑的说到：“杀你，本帅还觉得脏了自己的手。暂且押下去，听候处置。”

　　“大哥，李代权此人权利之心极重，与其父无异，若是留着怕是个祸害。”

　　等得李代权众人被押下之后，宋智却是建议宋缺将李代权给杀了。

　　“二弟，李代权为人如何，大哥岂会不知？”宋缺嘴角露出一抹诡笑，淡声说到：“之前李代权控制那么多人，如今李代权对他们没有威胁，他们岂会甘心？”

　　“哈哈，大哥英明！”

　　是日，各势力首领被抓，他们的手下自然也都弃械投降。自此，交州平定，而宋缺下令将各地方势力首领和他们的家小押解到长安，交由朝廷处置。随后，在前往长安的路上，李代权遭仇人刺杀，不幸身亡，其子也都被刺客报复一个没有放过。从此，将再无李代权子嗣存于世。

　　交州城王府大厅，如今高坐其上的自然便是镇南王宋缺。

　　“大哥，如今交州已定，再也不用担心有人阻碍我大军，接下来我们便可以进行下一步计划。如今我们是要攻打寮国还是暹罗？若是攻打寮国，桑怒城怕是难于下手；若是攻打暹罗，我们则从海路乘船而上，却是容易下手。”

　　大厅之中，几人正在商议随后的行军计划，寮国和暹罗皆有利弊，却是一时难以决定。

　　“大哥，二哥，你们这不是抱着媳妇找娘们？”宋鲁大大咧咧的嘲讽了一句，无视二人瞪来的眼神，很是干脆的说到：“寮国轻易便可下手，你们却还要在那商议半天，俺都看不下去了。”

　　“三弟，你若是不说过个子卯寅丑，定要让你好看。”

　　宋智“恶狠狠”的威胁了一番，却也知道宋鲁必然有什么独到的见解。

　　宋鲁一撇嘴，露出一道阴险的笑容说到：“之前我们不是请寮国帮忙演戏？现在既然南越已经被我们拿下了，我们可以说为了感谢寮国的帮助，决定将南越一些领土送给他们，然后约定在桑怒内商讨具体的情况。若是运气好，寮国国主亲自前来桑怒，我们拿下寮国更是不费吹飞之力；就算寮国国主没有出现，我们只要袭取桑怒，没有桑怒拦着，寮国岂不是一片坦途？攻下寮国，我们还可从寮国与暹罗边境直入暹罗，哪里还有那么多的烦心事！”

　　“哈哈，三弟这计策高明，就依此计而行。”

　　宋缺和宋智一听，顿时高声称赞。

　　随后，宋缺于交州城内整备大军，二日之后，宋缺、宋师道和宋鲁三人，率领百名精锐前往桑怒城。要知这摆明精锐皆是宋家中的好手，三十名二流高手，七十名三流高手，对上那些普通士兵，都是能以一挡百。

　　而宋智则率领大军在后，缓慢而行，以免被寮国探子发现。

　　宋缺等人出现在桑怒城之后，寮国国主听闻宋缺给自己送地来了，当下便也带着人马来到桑怒城商讨细节。

　　寮国国主到达桑怒城的当晚，宋缺便直接动手，将寮国国主擒拿，随后打开桑怒城城门，将宋智和五万大军迎了进来。这寮国国主也是个贪生怕死之徒，很快便同意向大唐帝国投降，随后便被押往长安，等候安排。

　　从寮国进攻暹罗，端得是极为便利，不过半月时间，暹罗便向大唐投降，暹罗王以及王室成员便被押往长安。

　　武德元年十月至十一月，宋缺率领五万大军，平定交州、寮国、暹罗三地，随后率领大军向西北而行，宋缺从暹罗出兵，目标—大光国，从而完成最初制定的平定大唐帝国西南之地的战略。


第六百七十二章 平百济

　　慰礼城，乃是百济与高丽交接的一座边境城市，作为两国的前沿，自然也是修的坚固无比。而且，这慰礼城乃是百济初时的都城，这城墙的坚固程度也是毋庸置疑的。

　　其后因种种原因，先后迁都至广州、熊津、泗沘城，直至今日。

　　泗沘城在百济的南部，远离高丽和新罗两国。没办法，百济被高丽和新罗两国给打怕了，而且就算开战，也都是胜少负多，因此不得不把都城迁移至此，从而减少威胁。

　　此时，裴元庆带着三千大军充当先锋，正准备攻打慰礼城。

　　“将军，此城如此坚固，没有攻城器械怕是难以攻下。”

　　裴元庆的身旁，一名校尉脸色有些僵硬的劝谏着。裴元庆才到慰礼城，便让大军准备攻打慰礼城，除了云梯其他攻城器械他们是一样都没有，这样的城池怎么可能打下来？

　　“本先锋向太子殿下保证，等大军到达之时便可入城休息，就算再坚固的城池都要打。”

　　裴元庆双眼一瞪这名校尉，挥舞着手中的【八角梅花亮银锤】大声嘟囔着。年龄尚小的裴元庆性格毛躁，当时为了拿到这先锋之位，可是什么大话都说了出去，要是没能完成任务，估计接下去的战斗就没他什么事了。

　　“传令下去，准备云梯攻城，本先锋要第一个冲上城墙。”

　　裴元庆也不管那校尉在那苦苦劝谏，当下拨马来到最前方，望着城上的百济士兵，清秀的双眼之中充满了对战斗的渴望。

　　“准备，攻城！”

　　随着裴元庆一声令下，十几架云梯搭在慰礼城墙之上，下面十个士兵扶住云梯，其他士兵则顺着云梯向城上攀爬。

　　而身为先锋的裴元庆，单手拿住【八角梅花亮银锤】，另一只手扶住云梯，“蹬蹬蹬”的往上蹿。然而，裴元庆预防中的弓箭却没射来，心中是纳闷不已，不过这却不妨碍他继续往上蹿。

　　城头之上，百济士兵手中抓着破旧的长枪，等到大唐士兵接近之时，便用力的往下捅。这样的方法对普通士兵还有效，然而，对于裴元庆来说，是一点效果都没有。【八角梅花亮银锤】一砸，当即那十几根向他捅来的长枪齐齐折断，裴元庆便又往上爬了几步，旁边的百济士兵长枪再次捅来，裴元庆又砸，长枪再次折断，不是这些长枪劣质，而是裴元庆的力量太大，这些长枪根本承受不住这样的打击。

　　“嘭！”

　　终于，裴元庆的这一架云梯再也没有百济士兵照顾，裴元庆犹如猛虎下山一般，照着这些百济士兵猛捶，一瞬间便砸出一小撮的空缺。当身后的士兵也顺着这架云梯爬上来之后后，裴元庆便开始在城头之上大肆杀戮，很快，城头之上的百济士兵便死的死，跑的跑，顷刻间的功夫，城头之上便只剩下大唐士兵。

　　“这样也行！”

　　先前劝谏裴元庆的那校尉看着城头之上的情况两眼发直，似乎有些难以相信如此坚城就这样被攻下了。

　　“小人百济慰礼城太守韩正天愿降！”

　　当裴元庆让人把城门打开之后，慰礼城的最高长官终于出现，一名四十多的中年汉子，身材略显发福，即使是深秋季节，这家伙此刻却是满头大汗。

　　“好歹也要打上一场，怎么就这样投降了。”

　　裴元庆不满的嘟囔了一句，这架打的也真是不爽，都还没热身了就结束。

　　“小人从小就仰慕汉人文化，奈何因为职责所在，不得前往中原学习，如今天军到来，小人正是如饮甘霖，又怎敢反抗。”

　　韩正天这汗的更凶猛了，裴元庆手中的两把银锤差点没把他吓破胆，哪还敢再打。

　　“行了，行了，等主帅到来之后再决定怎么处置你。”

　　韩正天文绉绉的话，裴元庆是一句都没听懂，见这家伙一点战斗的勇气都没有，当即就不耐烦的把他给赶到一边去了。

　　一个时辰之后，李建成率大军到达慰礼城，见慰礼城已被攻下，稍微有些诧异，却没有太过惊讶。

　　“你小子，这样的城池你是怎么用这么短的时间打下来的？”

　　李建成没什么反应，秦叔宝、程咬金等一众瓦岗将领可是很好奇，换成是他们，他们不认为自己能够这么快就打下来了。

　　然而，听了裴元庆的解释之后，他们都觉得，换了谁都能这么快打下来了。

　　“这百济士兵怎么就不用弓箭射呢？还有，就云梯攻城似乎随便用点东西都能挡得住莫非这慰礼城太守比猪还蠢？”

　　此时，瓦岗众将的脑海之中都蹦出这样的想法。

　　“呵呵，其实不是百济的士兵不用弓箭，而是他们根本就没打算用，这慰礼城太守，或许早就有投降的打算了。”

　　李建成好似看出了众将的疑惑，轻笑一声解释到。

　　“太子殿下说的有道理，这慰礼城太守就是一个怂包，看到我大唐士兵如此英雄神武，自然是吓得立马投降了。”

　　裴元庆这会儿是得意洋洋，攻下一城，说不定之后还可以继续当先锋。

　　“看你小子得意的，不就攻下一城吗，换了别人一样能攻下！”

　　程咬金这货有些吃味的说了一句，可不是，这功劳简直就是白送的。程咬金此刻还在怒骂慰礼城的百济士兵，竟然这么不堪一击。

　　“其实，这也怪不得百济士兵。”

　　听得李建成这话，众人顿时都注意过来。

　　“百济被高丽和新罗包围，自建国以来，便一直和两国处于战争状态，且十有八九是战败，百济的士兵早就麻木了。因此，百济士兵对于投降这种事早就习惯了。高丽来攻，便投降于高丽，新罗来攻就投降于新罗，就跟吃家常便饭一般。因此，这慰礼城的太守也就随便的抵挡一下，大唐攻进来了就立马投降。要是反抗的太激烈，引起攻城方的怒火，到时牵连他们的小命都有可能。因此，这也是为什么慰礼城太守在大军攻入城中之后才出现，因为他们已经习惯了这种事。”

　　“竟然还有这样的事！”

　　“国家到了如此地步，怕是距离灭亡已经不远了。”

　　正如李绩所感慨的一样，百济在高丽和新罗的夹击之下，早已是满目疮痍。在原本的历史上，唐高宗李治派大臣苏定方联合新罗对百济发动了攻击，当时唐军派兵十天，战争不要十天便结束了，可见百济已经积弱到了何种地步。

　　“估计不用多久，百济王室便会有表示了。”

　　第二日，十万大军继续前进，这一次的先锋由程咬金担任，这家伙也想试试这样的感觉。目标是广州城，并非是大唐的广州城，百济王室相传乃是中原后裔，迁至此处之后，将此城命名为与中原一样的广州城，估计是用以怀念。广州城比慰礼城还差了一截，攻克的时间还更短，乐得程咬金都找不着北了。

　　在中原之地，哪有机会碰到这样的守军，打的那叫一个舒心不已。

　　终于，在攻下广州城的当晚，百济王扶余义慈派遣的使者到达广州，表明愿意向大唐称臣纳贡。当然，李建成要的结果并非如此，于是将自己的意思说出来，使者无法决定要回去告知扶余义慈。

　　第三日，李建成继续率大军前进，只要半日便可到达泗沘城。而在这期间，扶余义慈的使者却是没有再次回来。

　　李建成早已预料到了，国家再怎么积弱，这些王室也不会这么轻易的把自己的小命交到别人手上。

　　半日之后，大军来到泗沘城三里外，李建成直接下令安营扎寨。随后，李建成与一众瓦岗将领，协同几十亲兵来至泗沘城下。

　　“扶余义慈，我大唐太子殿下仁厚，给你们投降的机会。高丽在我大唐面前也撑不了多久，你百济莫非还能比高丽厉害？太子殿下说了，给你们一天的时间，明日午时若是没有答复，便直接攻城，到时必定杀得你们鸡犬不宁。”

　　喊话这种活，自然是交给程咬金这个大嗓门。

　　“我王已经说了，愿意向大唐称臣纳贡，但是让我王还有王室成员都到长安去，这是万万不可能的事。”

　　泗沘城上很快便有人答复，所说的话却是与使者说的一样。

　　“我家太子殿下说了，给扶余义慈一天时间考虑，明日午时再来等候你们的答复。”

　　留下这句话，李建成便带着众人回到大营之中。

　　“罗成！”

　　“末将在！”

　　“今夜子时之后，你率领一万士兵于此处埋伏。我相信若是泗沘城不支之时，扶余义慈必定会逃亡熊津城，若是我军追赶的话，却是浪费时间。所以，你千万莫要让扶余义慈逃脱。”

　　李建成在简易的沙盘地图上指了指泗沘城和熊津城的要道，直接下令到。

　　“末将领命！”

　　其余将领看向罗成那叫一个羡慕嫉妒，抓住扶余义慈，功劳不比他们攻打泗沘城小。不过，这是李建成的安排，所以他们也没什么意见，再说了瓦岗众将感情也是极为深厚，自然不会去争抢功劳。

　　众人只是觉得，李建成对待罗成似乎比较看重。

　　按照原本历史上，李建成和李元吉二人征讨刘黑闼，而罗成被二人陷害，惨遭万箭穿心而死。或许，正因为如此，让李建成想要补偿对方。况且，罗成的性格也让李建成极为满意，罗成的身上，有着和徐子陵类似的性格。

　　第二日午时，扶余义慈没有答应李建成的要求，如此李建成自然是让大军攻城。

　　一架架云梯被搭上泗沘城的城墙之上，手执利刃、身穿钢铠的大唐士兵勇猛的向上攀爬。泗沘城跟之前的慰礼城和广州城可不一样，城上的弓箭犹如蝗虫般向下坠落。可惜，大唐士兵的装备如此精良，除非射到要害，否则根本无法挡住大唐士兵的脚步。

　　“不要惊慌，看准了再射！”

　　“步兵架好盾牌，不要让他们攻到弓箭手。”

　　泗沘城城头之上，昨日那喊话的百济将领大声的呼喊着，在他的指挥下，百济士兵虽然艰难，却还是拼命挡住了大唐士兵的攻势。

　　“太子殿下，且看末将将那百济将领射死！”

　　李建成身边，王伯当取下身后桃木良工，箭支上弦拉出一个半月形，右手轻轻的一放，眨眼便消失在众人眼前。

　　“咻！”

　　城头之上的百济将领只听得一声呼啸声，随后便软绵绵的倒了下去。

　　“呵呵，王将军白衣神射之名果然是名不虚传！”

　　李建成轻笑一声称赞到，当然，若是李建成出手，也很快便能拿下城头。只是，士兵必须要经历过战火才能真正的成长，他也早晚有一天会离去，到那时还能靠谁？因此，就算是平壤城，李建成除了与傅采臣对战，也没有对高丽士兵出手。若非是傅采林不想高丽有太多的伤亡，李建成会选择让士兵攻城锤炼，如此才能造就出精锐士兵。

　　很快，因为将领被击杀，泗沘城城头之上有些混乱，抵挡的也没有先前那么勇猛。副将虽然顶了上来，或许因为威望不够，依然无法止住百济士兵颓丧的态势。

　　“传令，所有大军押上，今日务必拿下泗沘城。”

　　下完令后，李建成便转身离去了，攻下泗沘城不过是时间的问题而已。况且，百济也没有什么高手，需要让他李建成对付的。

　　只是，跟单美仙出事那一次一样，又是一种不安的念头出现。隐隐之中，好似又有什么事情要发生。但是，这一次的不安，李建成感觉不到危险，只是纯粹的不安而已。

　　想到单美仙，李建成心中又是一阵绞痛。

　　巴鲁克说了要想救治单美仙，要不李建成要达到武灵镜的实力，要不就要有那种宝物，只是这个方法的成功率很低。若非是还有一年的时间，李建成当时就已经想办法把【和氏璧】给找出来了。

　　之前李建成已经在高丽王室的国库中搜刮了一遍，却是根本就没什么宝物。

　　……

　　泗沘城，王宫之中

　　“我王，如今泗沘城摇摇欲坠，唐军须臾之间便会攻进来，我王当速速离去，留待有用之身，我百济还有东山再起之日。”

　　“我王，熊津城尚有数万大军，只需到达熊津，我百济便还有希望。”

　　“如今大唐兵锋正盛，若是攻下我百济，新罗也不得安宁。我王可派人前往新罗请求支援，同时亦可前往倭国请求支援；我王之弟扶余丰如今正在倭国之中，想来倭国也不会拒绝。只要等得这二路支援到达，大唐十万大军威胁便去，我王便可再次重建百济。”

　　“我王当速速决定！”

　　几十名百济文武大臣跪伏于地，焦急的劝谏着。如今唐军攻城甚猛，只怕不用多少时间便能攻入城中。

　　“本王愧对先祖啊！”

　　扶余义慈流涕痛哭一番之后，便带着太子孝、王子隆以及文武大臣九十多名，在王宫守卫的守护下，从另一个城门离开，准备逃往熊津城。

　　“扶余义慈，我乃大唐翊军将军罗成，在此等候多时了！”

　　离开泗沘城，奔行了将近一个时辰，正当扶余义慈和一干百济文武大臣刚要松一口气的时候，前方道路突然闪现大队人马，而当中站立的正是罗成。

　　“难道是天要亡我百济！呜呜呜！”

　　“我王，臣等挡住敌人，我王快快逃往熊津，我百济还有机会！”

　　此刻，还有不少文武大臣悍不畏死的挡在扶余义慈的身前，准备给扶余义慈创造逃跑的时间。然而，就凭他们这不到一千人的阵容，又岂能挡得住罗成和一万唐军？

　　“众位爱卿，如今我百济已是风雨飘摇之时，本王深感无力，既是天要亡我百济，众位爱卿勿要白白丧命。我等降于大唐便是！”

　　“臣等未能守住百济基业，臣等愧对先祖啊！”

　　当下，百济文武大臣是哭倒一大片，当然也有那些早有其余念头之人，却是有着不同的姿态。

　　“莫要废话，随本将军前往泗沘城，太子殿下自会发落尔等。”

　　随着罗成一声令下，除却扶余义慈这个百济王，其他人全都被绑了起来，罗成还算是给百济王一点颜面，让那些百济大臣稍稍放心了些许。

　　等得罗成将扶余义慈带到泗沘城之时，泗沘城早就已经被攻下，而李建成和大军也已经在百济王宫之内等候。

　　“呔，扶余义慈，本将军昨日便让你投降，如今却是成为阶下囚，真是活该。”

　　看到扶余义慈被带进来，程咬金当即不满的嘟囔了一句，说的扶余义慈是面红耳赤，羞愧不已。而百济文武大臣也是深感羞愧，百济王被羞辱，他们这些做臣子的也感同身受。

　　“程将军，如今百济王投降于我大唐，便是大唐子民，便不要再说这等话了。”

　　李建成制止了程咬金还要继续说的趋势，百济一定要等被自己打怕了才投降，李建成自然不会给他们什么好脸色，对于程咬金的话自然也不会感到不满。

　　随后，扶余义慈和他的长子扶余孝、次子扶余隆、大臣将领九十三人，统统押解前往长安。

　　大军在泗沘城休整二日，便往新罗出发。


第六百七十三章 七将身亡

　　新罗在华夏西汉之时立国，相传乃是西汉犯官之后为了避祸逃难于此，随后在此建立了国家。在华夏南北朝时期，定国号为新罗。

　　新罗建立初期共有六个村庄和六个家族，每个家族据有一个村庄，并且慢慢的将其扩大为城。新罗的王室最初为朴氏在金城建立都城，随后又易主为石氏，而后便一直为金氏。如今的新罗王便是新罗第二十六代国王金白净，乃是第二十五代新罗王之侄子。有传闻称金白净并非是王室血脉，当然是否如此并没有人知道。

　　在与高丽和百济的战争之中，又分别建立了两个城池，一座与高丽接壤，名为北兴城；另一座与百济接壤，名为南兴城。

　　如今，李建成便是从百济这个方向进攻新罗，所要攻打的第一座城池便是南兴城。

　　在唐军攻入高丽的时候，新罗便已在北兴城和南兴城加派人手，如今这南兴城内便有新罗士兵二万驻守。

　　“太子殿下，末将愿为先锋，替太子殿下拿下南兴城。”

　　主帐之中，李建成将众将请来，商议如何攻打南兴城之事，而裴元庆这家伙倒是积极，还没商议好，便已经跳出来想要担任先锋之职。

　　“主帅，南兴城虽不如百济的慰礼城高大雄厚，但是新罗士兵的素质却是比百济士兵高了一大截。”

　　秦叔宝神情严肃，发表了他的意见。

　　李绩、王伯当等几人俱是点头赞同，先前他们从下方观看南兴城上的新罗士兵，无论是站姿，神情都能看出，新罗士兵的战力不凡。

　　李建成自然也是看出来了，这些士兵，就好像那士兵，绝不会有后退的念头。

　　“史大奈、尤俊达！”

　　“末将在！”

　　“你二人各引一千人，去试试敌人的情况。”

　　“喏！”

　　史大奈和尤俊达二人领命而去，没过多久却是狼狈不堪的回来了，这时间却是才一刻钟刚过。

　　“主帅，这些新罗士兵真他娘的邪门。”史大奈咧了咧嘴，回想着先前的情形依然有些后怕，“我与俊达架云梯攻城，这些新罗士兵什么反应也没有，只是冷冰冰的盯着我们，等我们快要攻上城头的时候，这些新罗士兵很是有序的用长枪捅我们，根本就不会出现混乱的情况，他们实在是太冷静了。末将杀了两个新罗士兵之后，知道根本攻不上去，便下令退兵！”

　　“嗯，无妨，此番不过是为了试试新罗士兵的战力而已。”李建成点了点头，并没有责怪二人这么快就退兵了。史大奈和尤俊达武艺虽说不是很强，却也是将军，竟然只杀了新罗几个士兵，看来新罗士兵的战斗力真的很强。

　　李建成脑海中开始回忆着前世对于新罗这个时期的记忆，似乎有点印象了。

　　“花郎么？”

　　花郎也称花郎徒、郎家、风流徒、国仙徒、风月徒。是朝鲜三国时期新罗封建贵族阶级的青少年团体组织，创立于新罗真平王，也就是如今这个金白净。其目的是组织年轻人们一起进行武艺锻炼，灌输封建道义和宣传爱国主义精神，培养出很多忠君爱国、英勇顽强的武士。而花郎不仅仅是武艺高强的战士。随后，这些理念便被灌输给新罗士兵，却是有些类似于倭国的武士道。

　　“传令下去，整军过去，午时攻城。”

　　新罗士兵很强没错，既然新罗士兵能够做到，大唐士兵难道就做不到。要想练出真正的精锐，并非是让他们顺风顺水的战斗，只有血战，才能让他们明白，什么叫精锐。

　　“喏！”

　　对于李建成的命令，没有人有什么异议，午时时分，十万大军分成十个大队，每一万人为一队轮番攻打南兴城。

　　“大唐的士兵们，随俺老程杀光这些新罗崽子！”

　　第一轮的攻城由程咬金指挥，裴元庆强烈要求让他来，但是裴元庆热血青年，面对新罗这些士兵很容易吃亏，他受点挫折倒没什么，却是会打击到唐军的士气。所以，李建成才让程咬金这个老油条指挥。

　　“架好云梯注意盾牌掩护！弓箭手压制住城头上的攻击！一个接一个，他娘的给俺老程快点，莫要丢了俺老程的脸。”

　　程咬金大声的呼喝着，却是指挥的井井有条，几十个云梯上很快便爬满了大唐的士兵。而这一次，新罗是士兵的弓箭也终于用上了。大唐士兵犹如秋天的树叶一般，不时的便有人从云梯上坠落下来。这些士兵都是经历过战火的老兵，战友的身亡，并不能让他们有什么神情变化，依然盯着盾牌，艰难的向上爬行。如此情况之下，新罗士兵却是也时不时的有人倒下。

　　“这些新罗士兵果然悍勇，若是在我大唐之中，想必也是一支精锐之师。”

　　秦叔宝、罗成等瓦岗将领站在李建成身边，忍不住感叹到。他们经历的战斗多了，死亡并不能畏惧，只是新罗士兵这种悍不畏死的意志，却是让人不得不感慨。

　　“新罗士兵实力并不强，但因为他们这种不怕死的意志，却是让人感觉到他们的强大。”

　　若是换成大唐士兵和新罗士兵单对单，单从实力上来说，大唐士兵可以一挑二也许没有问题。但是，新罗士兵那种意志，却会让人感到恐惧，他们就算是死，也会在你身上咬下一块肉，或者给你捅上一刀。特别是在人多的时候，更是能激起战友们的血性。

　　只是，新罗士兵的这种情况却太过了，因为他们冷静过头，反而让人觉得他们已经麻木，变成了单纯的杀人机器。

　　或许，这是因为新罗士兵被灌输的思想让他们已经没有了什么感情。

　　“二队跟上，千万不要被一队的人给嘲笑了！”

　　程咬金的一队在攻了有两刻钟的时间之后，士兵们的脸上已经闪现出疲倦之色，在李建成的示意下，单雄信的二队立马便跟上。

　　虽然，一队的万人死伤有近几百人，然而他们的脸上却没有丝毫畏惧，反而身上迸发出浓烈的战意。李建成看到这种情况，相当满意，这才是他所认为的精锐，至于城上的新罗士兵，不过是杀人机器，又有什么用！

　　“三队跟上，让大家见识、见识，什么才是真正的精锐！”

　　十支队伍不停的在攻城而撤退下燃烧着激情，这一战过后，剩下的士兵，即使不是顶尖的战士，却也绝对是精锐中的精锐。与新罗士兵这样的杀戮机器作战，他们没有恐惧，只有更加昂然的战意。

　　十支队伍已经攻了二轮，天色也已经开始暗下来了。

　　“诸位将领，随本将军登城杀敌！”

　　第三轮程咬金还要率军杀敌之时，李建成却是拔出腰间的宝剑，斜指苍天，朗声喝到。练兵的效果已经差不多了，那么接下来便是要给他们注入一针强心剂，让他们知道，大唐的军队是战无不胜的。

　　“登城杀敌，战无不胜！”

　　“太子威武，所向披靡！”

　　李建成、秦叔宝、罗成、程咬金、裴元庆、单雄信等人第一个爬上云梯，不过眨眼的时间，李建成便已经接近城头，一剑过去，挡在李建成面前的新罗士兵便没有一个完好的倒下。但是，这些新罗士兵端得是没有害怕的思想，依然悍不畏死的冲上来。

　　“你们如此浑浑噩噩的活着还有什么意思，就让本太子送你们一程。”

　　李建成手上也没闲着，但有人靠近，便挥剑横扫，顷刻间李建成的脚下躺满了尸体，而那些新罗士兵却是更多的向这边冲来，似乎为了证明他们的英勇无畏。虽然替他们感到可悲，李建成却并没有留情，不杀这些新罗士兵，死的却是大唐士兵，李建成岂是这等迂腐之人。

　　而另一边的云梯之上，裴元庆两个【八角梅花亮银锤】此刻银色光芒不在，都变得血红，死在他手上的新罗士兵也不少。在李建成登上城头一会儿之后，裴元庆也已经大呼小叫的上来了。

　　这一次他杀的是叫畅快，跟攻打百济慰礼城却是没法比。虽然很艰辛，这家伙却感到非常爽，真不知道裴元庆这年纪是怎么想的。

　　没有多久，秦叔宝、罗成、单雄信、程咬金、尤俊达等人也都纷纷杀上来，城头之上如今大部分都是大唐士兵，少数还是新罗士兵。然而，即使是如此情形，那些新罗士兵还是犹如飞蛾扑火一般向大唐士兵杀来。

　　“主帅，这些新罗士兵好似有些不正常？”

　　从没有见过如此情形的秦叔宝等人觉得有些诧异，就算是真正的精锐，也不是这样的死法。

　　“他们早已是被培养成只知杀戮，没有感情的杀人机器了。”

　　“这新罗王室也太可恶了，为了他们权利，竟然做出这等丧心病狂之事，新罗王室不灭，不足以消除我等心头之恨。”

　　程咬金听了当即高声怒骂，他们也都是军人，对于这种事情自然很是反感。

　　“就我所知，有如此做法的似乎仅有倭国，新罗王室会变得如此，怕是跟倭国有所勾结。”

　　听得李建成的话，众人自然便将怒火转移到倭国身上。

　　“主帅，南兴城内二万新罗士兵，除却战死的一万多之外，其余都已经投降了。而我军也战死五千多士兵，近万人受伤。”

　　完全控制南兴城之后，秦叔宝便将战后统计出的伤亡情况汇报于李建成。

　　最后若非是李建成和秦叔宝等瓦岗将领攻上城头，怕是大唐士兵也要战死万余，这近万的受伤士兵，还是之前两轮攻城时所受的伤。

　　“想来这些投降的新罗士兵还属正常，并未被培养成只知杀戮的杀人机器。不过，新罗都城那五万士兵，怕是都已经被培养成只知杀戮了，看来在金城将会有一场恶战啊！”

　　“新罗此等行为，末将必要将其诛灭。”

　　在南兴城经过半天的休整，大军便再次出发，之后接连攻下尚德城，撼天城，不过在攻打这两个城池的时候，并没有碰上那种悍不畏死的新罗士兵，用极小的代价便将这两城给拿下了。

　　想来新罗王室也已经把所有的兵力都收缩至都城金城之中，准备与唐军进行最后的决战。

　　从百济出发的第七天，也就是武德元年十月二十四日，李建成率领的大军终于来到新罗的都城金城之下。

　　方才安营扎寨完毕，新罗的使者便来到李建成的营帐之中。

　　“尊敬大唐太子殿下，我王表示愿意归降于大唐，为表诚意，愿送新罗公主两名，美女百名，金银珠宝十箱于太子殿下。同时，我新罗将年年向大唐纳贡，太子殿下若肯退兵，只要是合理的条件，我王都愿意答应。”

　　使者跪伏于地，语气却是恭敬异常。

　　“归降于我大唐自然可以，只要新罗王室上下人等随本太子前往长安，并且我大唐士兵驻扎于新罗之地，一切都不是问题。”

　　“太子殿下，我王说了，只要王室能够继续留在新罗，其他任何条件都能答应。”

　　看来新罗早有准备，使者听了李建成的话，并没有说回去请示之类的话。想来李建成在高丽和百济说的话，新罗也已经知道了。

　　“除了这一条没的商量，其他都能商量。”

　　李建成却是连想都不用想就直接拒绝了，若是新罗王室还留在新罗，那这片土地算是谁的，早晚也都会脱离大唐，既然要完全收纳，就不能留有一点余地。而且，这新罗根本就没有投降的意思，却是有点意思，李建成倒想看看这新罗想玩什么花招。

　　“尊敬的太子殿下，这是我王写的降书，还请您过目！”

　　那使者也没说要立即离去，反而从怀中掏出一个信封，这信封外表看上去倒是挺锦绣的。李建成当即从位置上站了起来，便伸手要去接那信封。

　　“唰！”

　　就在李建成接近那使者的一瞬间，一道寒光在众将面前闪过，而后那使者无比迅捷的从怀中掏出一把匕首，猛的扎向李建成。

　　然而，让那使者震骇莫名的却是，李建成仅用两根手指夹住了匕首，一脸冷笑的望着这使者。

　　“相当于二流高手的实力，看来你是倭国的忍者。”

　　“你怎么……”

　　那使者双眼瞪着李建成，却是没有想到李建成竟然能够猜出他的身份，他刚说了几个字，却是两眼一翻白，软绵绵的倒在了地上。嘴角之中，一丝黑色的血迹缓缓的流了出来。

　　“太子殿下，你没有事吧？”

　　“新罗如此可恶，竟然敢派人暗杀太子殿下。”

　　大帐内瓦岗将领俱是愤怒不已，也亏得李建成实力不凡，否则必然会被这使者刺杀成功，他们竟然都没看出这使者是个刺客。

　　“把人抬下去，免得坏了我们的兴致，看来这新罗王室和倭国真的是有关联。”

　　一时间，李建成想起自己当时前往【东溟派】的时候，出现的那个倭国男子；还有后来因为傅君嫱出走，而意外发现的倭国女子，倭国似乎对周边的国家一直虎视眈眈，如今新罗也出现了倭国人，此等野心勃勃的国家，留着当真是祸害。

　　“秦将军，派人前往登州调遣海军前来，等攻下新罗之后，兵发倭国。”

　　“末将领命！”

　　次日，李建成十万大军轮番攻城，然而金城如今有七万大军，且俱都是悍不畏死的新罗士兵，一时之间却是难以拿下金城。

　　如此接连攻打了五日，双方互有伤亡，大唐士兵有着精良武器和铠甲，新罗士兵以悍不畏死的意志与大唐士兵打出一比一的伤亡，就这么五日的功夫，双方都有一万余的士兵战死。然而，死亡没有让双方害怕，反而还越打越是激烈。而大唐这些士兵，更是在短短的时间内极速成长着，此战过后，这支大军必将成为令人胆寒的精锐中的精锐。

　　经过一日的攻城，双方互有伤亡，李建成决定，明日直接用火药炸开城门，杀进金城之中，兵也练的差不多了。

　　是夜，李建成让众人养足精神，明日一战拿下金城。

　　“有刺客！”

　　“杀呀！”

　　盘膝而坐的李建成当即睁开眼睛，地宗师境的强大感应，很快便发现十多名全身包裹在黑衣下的刺客。

　　经过这些日子的攻城，大唐士兵的精神意志早已是坚硬无比，刺客的出现并未能让他们有多少慌乱，在发现刺客之后，立马便能组织起人马开始搜寻刺客。

　　没多久，在大唐士兵的搜寻之下，十几名刺客都被包围起来，根本逃不出去。

　　而李建成也向着刺客那个方向走去，秦叔宝等一众将领也都纷纷聚集在李建成身边，向着刺客的方向走去。

　　“毛公遂，屈突盖，贾云福，柳州臣，张公瑾，牛盖，丁天虎几人怎么没有出现？”

　　秦叔宝见还有七人没有出现，当即喝问一边的士兵，然而却没有人回答，隐隐的有种不好的预感。

　　“主帅，毛将军被刺客给刺杀了！”

　　“主帅，贾将军被刺客给刺杀了！”

　　“主帅，丁将军被刺客给刺杀了！”

　　……

　　没多久，那七名将领的亲兵便一脸悲伤的跑到李建成，纷纷说出他们将军已经身亡的情况。


第六百七十四章 米粒之光，岂能与皓月争辉！

　　“啊，新罗贼子可恶，我必杀之！”

　　“替兄弟们报仇，杀光新罗贼子！”

　　“杀尽新罗王室，一个不留！”

　　七名瓦岗将领的身亡，顿时使得秦叔宝、程咬金等人愤怒不已。他们自结拜以来，便一同加入瓦岗，反抗暴隋，而后南征北战，最后一同归降李唐，就算是战死沙场他们也不会这么愤怒。如今却是被新罗派来的刺客给刺杀了，怎能让他们不愤怒。而且，屈突通因为自己的亲弟弟屈突盖身死，更是愤怒不已。

　　“先将这十几名刺客击杀，再去看看各位将领的情况。”

　　李建成沉声说到，他的脸色也不好看，没想到新罗竟然会派人来刺杀将领。虽然与这七名将领的关系不如秦叔宝几人来的密切，却也是自己的人，如今在自己眼皮子底下被刺杀，这不啻于在打他的脸。

　　而秦叔宝、罗成等人也都遭到刺客的刺杀，却并没有受到多大的伤害，可见这七名将领也不够警惕，当然此刻李建成也不会去提这一点。

　　没多久，李建成等人便看到被包围在中间的那十几名刺客。士兵们持着长枪指着这些刺客，却并没有动手，他们也知道等待李建成到来之后再决定如何处置他们。

　　这十几名刺客都不过三流高手的实力，若非大意这七名将领绝对不会身死。或许，正是这段时间以来的胜利，让他们失去了该有的警惕之心。从另一个方面来说，这次的事件，会让其他将领更加小心，不得不说这是一个优点，然而却是建立在七名将领的小命之上。

　　“主帅，这些刺客就交由我等解决，我等定要为死去的兄弟报仇。”

　　秦叔宝双眼通红的向李建成请命到，他们知道以李建成的实力解决这些刺客不过是眨眼的事情。但是，他们更希望自己亲手解决这些刺客，为兄弟们报仇。

　　“恩，你们自己小心一点。”

　　李建成能够理解秦叔宝他们此刻的心情，因此也没有阻拦。

　　刺客共有十五人，秦叔宝，程咬金，单雄信，王伯当，罗成，李绩，谢映登，史大奈，裴元龙，裴元虎，裴元庆，侯君集，屈突通他们一人对上一名刺客。还有剩下两名刺客，好似头领人物，在那低声交流了一番，却是朝着李建成杀来。想来他们也知道李建成是这里最大的人物，只要制住李建成，他们便能安然离去。

　　“哼，果然是倭国蟊贼！”

　　李建成何等实力，耳力自然非同一般，两名刺客交流的话，李建成一听便知道是倭国之人，当下脸色更是阴沉，却是不知新罗和倭国究竟有何等关系，竟然会派出这么多的倭国刺客前来大唐军中刺杀。

　　这两名刺客首领也不过是三流接近二流的实力，竟然还妄想抓住李建成当人质。李建成身子也不动，待那二人临近之时，右手轻抬，拂过两名刺客首领的身子，二人便软绵绵的倒了下去，却是被李建成点了死穴，当场毙命。李建成也知道这些倭国刺客不会交代什么东西，而且他们的身份想来也不会有多高，留着也没什么用处，直接杀了便是。

　　似秦叔宝、罗成、单雄信、王伯当、李绩这等将领，实力也与江湖上的二流高手类似；而程咬金、尤俊达、史大奈、屈突通他们就稍差，类似三流高手。而裴元庆则比较难说，单说实力他也就三流，然而他的力气却是巨大无比，就算是一流高手也不敢硬接，硬接的后果必定是重伤吐血。

　　而那被裴元庆找上的刺客，见裴元庆如此年轻，还以为好欺负，等得【八角梅花亮银锤】砸来之时，却是傻乎乎的用匕首去抵挡。结果，裴元庆的银锤直直的砸在那刺客的胸膛之上，整个胸膛都陷了下去，两只眼睛犹如死鱼眼一般暴凸出来，死的是不能再死了。而这刺客的眼神之中带着一丝不甘，显然是没有想到自己竟然就这样挂了。

　　“真没劲！”

　　裴元庆砸死那刺客犹自不爽，将目光盯向自己那两个兄长，裴元龙和裴元庆两人实力也就三流左右，和两名刺客战的是旗鼓相当。

　　“三弟莫来，为兄定要将这刺客斩杀，为兄弟们报仇！”

　　裴元龙见裴元庆有要插手的迹象，当即抽空大喝一声制止了裴元庆的举动。与这刺客交战，也能够锻炼一番，裴元龙自然不会让裴元庆插手。

　　“三弟莫急，二哥撑不住了再换你来。”

　　裴元龙亦是如此，上场的机会本就不多，要是都被裴元庆抢了，他还不如回家种田去了。

　　“铿！”

　　秦叔宝手中双锏挥舞的是滴水不漏，那刺客不过是眨了下眼的功夫，便是被秦叔宝的双锏给刺死。秦叔宝解决自己的对手，也没有插手别人的战斗，他也知如今要给众人发泄的机会，否则压抑住，对身体也不好。

　　“敢在俺老程面前猖狂，看俺老程不劈死你！”

　　程咬金挥舞着那斧阔五寸，柄长七尺八十斤宣花板斧，看的人是眼花缭乱，攻击的同时口中还大声的叫骂着。看程咬金这架势，就跟那街头打架的流氓一般，谁能想到这家伙是大唐的将领。

　　“我劈，我砍，我剁！”

　　程咬金的战斗端得是激烈异常，夹杂着程咬金那破锣般的嗓音，刺客被程咬金的嗓音一喝，手上动作慢了一步，当场就被程咬金从他脑袋中间劈了下来，真的是一斧两半，白花花的脑浆，腥红的肠子、肺脏等器官洒满一地。若是常人看到这样的场景，说不定早就被吓得晕倒过去了，程咬金这厮却是毫不在意的踩在那刺客半截身子上，抹去脸上的鲜血，大呼爽快。

　　就连一边的李建成和秦叔宝都看得有些恶心想吐，能做出这种事的家伙还真是不能用常人的眼光来看待。

　　罗成的战斗却是快捷无比，三十六路罗家枪法才出，那刺客便抵挡不住，直接被罗成给扎个透心凉。这便是罗成，行事干脆果决，该狠的时候便狠，例如面对敌人的时候；该柔情的时候柔情，例如面对单冰冰之时。

　　单雄信、王伯当、李绩等人的战斗也很快便结束了，也就一炷香的功夫，这十五名刺客便再也没有一个活着的了。对于这些刺客，众人自然不会手下留情。

　　“去看看七位将领的情况！”

　　当李建成来到那七名将领营帐之时，七人的尸体已经被抬了出来，每个人的双眼都瞪得铜铃般大小，显然是死的极其意外，看他们的神情也很不甘。

　　“各位兄弟，俺老程一定帮你们报仇，杀光那新罗贼子！”

　　“众位兄弟走好，我等誓必用新罗贼子的血来祭奠众位兄弟。”

　　伤心之后，李建成便让士兵将七名将领的尸体火化，将骨灰装好，等回师之后，再将七名将领的骨灰安葬。

　　“如今新罗派来刺客刺杀，众位将军务必要小心，莫让此事再次发生。”

　　李建成安慰了秦叔宝等人一番之后，便让众人都去休息，明日大战在即，当要养足精神，明日方能多杀几个新罗贼子，为死去的将领报仇。而李建成地宗师境的实力，自然用不着休息，防止这样的情况再次发生，李建成便在军中巡视。不过，直到天亮之时，新罗也没有再派刺客前来刺杀。

　　卯时，军中负责伙食的后勤军已是准备完毕，用过早饭之后，辰时大军便在金城城下集结，距离金城不过五百步。昨晚发生的刺杀事件，使得大唐士兵们有种同仇敌忾的感觉，誓要让新罗血债血偿。

　　大军集结完毕之后，十几辆弩车被推到前方，箭头上面自然是绑住火药。

　　“轰、轰、轰！”

　　金城在一阵地动山摇之后，城门破碎，大唐士兵在秦叔宝等一干将领的指挥下，卯足了劲冲向金城。

　　“杀啊！为将军报仇，血债血偿！”

　　“杀光新罗贼子，一个不留！”

　　大唐士兵如今端得是气势如虹，新罗派遣刺客刺杀大唐将领的行为，不仅没有让大唐士兵士气降低，反而激起了大唐士兵们的怒火。

　　即使新罗士兵多是悍不畏死，然而面对大唐士兵精锐的武器和铠甲，没有城墙的阻拦，杀得新罗士兵是节节后退，血流金城。秦叔宝等将领带头，士兵随后掩杀，新罗士兵根本抵挡不住，从辰时到午时，两个时辰的厮杀，新罗士兵已经有四万多倒下，而大唐士兵也有将近一万倒下，如此惨烈的战斗，更是让大唐士兵欲要将新罗士兵杀尽。

　　然而，还有二万新罗士兵并非是那种悍不畏死，不知后退的杀戮机器，他们明智的选择丢掉武器投降。对于这些投降的士兵，李建成自然没有下杀手，却是也有大唐士兵杀过了头，将投降的士兵也杀了，最后在将领们的喝止下，才算是恢复，而新罗士兵也只剩下一万五千左右。当然，李建成不可能为了那些死去的新罗士兵斩杀自己的士兵，大唐士兵需要发泄，自然只能找新罗士兵。

　　两个时辰的战斗，金城除却新罗王宫，其余地方都已经被大唐士兵给控制住。金城内的百姓，也都老实的呆在自家之中，生怕自己冒头被当成士兵给冤杀了。

　　午时，新罗王宫之外，李建成率领大军包围此处。

　　新罗王宫前方，一万新罗士兵肃穆的守在那里，同时还有将近上百名的倭国武士站在一万新罗士兵之前。当中一人，穿着金黄蟒袍，想来就是那新罗王了。

　　“尊敬的大唐太子殿下，我新罗愿意向大唐投降，为何还要赶尽杀绝。”

　　那新罗王金白净说话的声音听不出丝毫的愤怒，脸上的表情也是那般木然，他的腰间却也挂着一把倭国的武士刀。

　　“哼，你派人刺杀于本太子，本太子尚未找你算账，竟还敢派人刺杀我大唐将领，此番必要用尔等鲜血来祭奠我大唐将领的英灵。”

　　李建成冷哼一声，说话口音却是依然平淡。

　　“尊敬的太子殿下，虽然你现在八万多的大军。但是，本王和本王身后的这些人，就能抵得过几万大军，只要太子殿下在我们手上，你觉得会怎么样呢？本王还是希望能够以和为贵，我新罗还是很仰慕你们大唐的文明。”

　　金白净语气平淡，但是其中包含的威胁意思却是极其明显。

　　“呵呵！”

　　李建成闻言却是笑了，这家伙也就宗师级的实力接近人宗师境，而他旁边那两人，也就出入宗师境的实力，竟然说要抓住自己？当然，李建成的实力以他们几人又怎能看的出来？或许，在他们眼中，李建成身为太子，乃是如此尊贵的人物，又能有多少实力。

　　“想来你也是倭国人吧，还是摘下面具吧，那金白净想来早已经丧命了。”

　　李建成淡淡的说了一句，对面的金白净顿时瞪大了双眼，似乎想不到李建成竟然能够看出他脸上挂了面具。

　　“太子殿下好眼力，既然如此，那本王也就不用伪装了。”

　　言毕，金白净或者说，那倭国人将手伸到脸颊之上，一阵揉搓，随后，在双方十万人的眼前，一道人皮面具被他撕了下来。

　　“呵呵，看不出来你们倭国的武士刀思想如此厉害，这些新罗士兵竟然没有一点反应。”

　　李建成淡淡的笑了笑，但是他眼中的杀意却是异常浓烈。新罗王以已经命丧，然而这些身为新罗的士兵却是一点反应都没有，或许，他们已经是一群只知道杀戮的机器，这样的反应正好适合他们。但是，李建成对此却异常反感，将人的性命当做为他们获得权利的机器，他李建成绝对不会允许，即使这些人不是大唐的子民。

　　“哈哈，没想到大唐的太子殿下竟然对我倭国如此了解，既然如此，本王倒想着邀请太子殿下到我倭国作客。”倭国人根本不担心身后那早已被洗脑的新罗士兵反水，神情显得极为嚣张，“对了，忘记自我介绍，本王乃是倭国梅川家族的梅川凶兆。”

　　“倭国甲贺家族的柳生十一郎！”

　　“倭国伊贺家族的松下十兵卫！”

　　在梅川凶兆介绍完自己之后，他身后的两名宗师级高手也分别介绍了自己。

　　“原来是倭国两大忍者家族，没想到你们竟然也跑到我中原土地上来浑水摸鱼。”李建成瞄了两人一眼，随后好奇的眼神望向梅川凶兆，淡淡的问到：“你既是梅川家族的，那想来那梅川酷子和梅川内酷你也认识吧？”

　　梅川凶兆微微蹙起了眉头，梅川家族自从上一任族长死了之后，就由他们三个兄妹掌管。梅川凶兆乃是仨人中的老大，梅川内酷是老二，梅川酷子是老三，他们早就不满于呆在小小的倭国之上，自然是想着向周边的国家侵略。然而，他们也知道以他们的实力根本对中原大地无可奈何，于是他们便决定先将中原大地的周边国家蚕食，琉球岛便是他们的目标之一，而梅川内酷则潜入【东溟派】伺机获得【东溟派】的大权，从而一统琉球；梅川酷子因为是女子身，不容易引起太多人的注意，所以潜入中原打探情报，为他们倭国日后入侵中原打下基础。

　　原本，他们约定半年通信一次，以便了解发展到哪一步了。然而，时间早已超过了半年，梅川内酷和梅川酷子都没有回应，梅川凶兆以为二人是有什么事，一时没有回应，同时他也派人去联络二人。如今，听到李建成的话，他知道李建成肯定知道二人的消息。

　　“你是怎么知道他们的？”

　　“哈哈！”李建成大笑一声，不屑的说到：“小小一个倭国，妄想染指我中原大地。那两个家伙运气不好，被本太子发现，顺手给解决了。你要是想见他们，本太子也送你一程，也好让你与他们相聚。”

　　“八格牙路！”

　　梅川凶兆一听李建成的话，顿时愤怒的吼叫了一声。

　　“大唐的太子，原本还想放你一马，你我和平共处。但是，现在看来，是你自己在找死了。”

　　“呀哈！”

　　梅川凶兆爆喝一声，脚下一踏整个身子向李建成飚射而来，右手紧紧按住腰间的武士刀，直到李建成身前三尺出，寒芒闪现，武士刀出鞘迎向李建成。

　　“【九头龙闪】！”

　　梅川凶兆含怒一击威力端得是让人心惊不已，即使是梅川凶兆本人，也被自己的这一击给惊到了。当然，梅川凶兆的愤怒，并非是因为梅川内酷和梅川酷子的丧命，对于他来说，两人如此无用，死了就死了。只是，他们梅川家族苦心经营多年的大计，却是因此而夭折，让他怎能不愤怒。

　　“米粒之光，岂能与皓月争辉！”

　　李建成不屑的说到，随后右手随意一拂，梅川凶兆的【九头龙闪】一击都没发出来，整个身影便倒飞回去。


第六百七十五章 梅川末路

　　李建成没有想到，这梅川凶兆竟然是飞天御剑流拔刀术的传人，不过他的实力却是连傅采臣都不如，根本提不起李建成一点兴致。

　　“飞天御剑流拔刀术到了你手中竟然这么弱，若是你们的老祖宗比古清十郎知道了，也不知道会不会气得从坟墓里跳出来。”

　　李建成摇头晃脑的鄙视一番，却是不介意用语言再打击对方。

　　“你究竟是何人，为何知道我飞天御剑流？”

　　梅川凶兆望着李建成是一脸的震惊之色，李建成从一开始表现出来的样子，好似对他们倭国了解的一清二楚，如此怎能不让他感到震惊，以及一丝丝的恐惧。

　　“本太子乃是大唐帝国货真价实的太子，莫非便不可知你倭国的事情？”李建成不屑的回应一句，倭国人无论是现在，还是在后世，总是觉得他们民族高人一等，却是不知他们不过是华夏一些到海外开辟的后裔。“本太子在高丽就曾见过一名飞天御剑流的高手，实力却是比你高了不止一点。”

　　“飞天御剑流的高手？”

　　梅川凶兆闻言一愣，他们飞天御剑流都是一脉相承。他的师傅已经过世，而他因为在新罗冒充金白净，且如今还年轻，根本就没找传人，按理来说不会还有飞天御剑流的人了。只是，李建成的神色看起来也不像是在骗他。

　　蓦然间，梅川凶兆那过世的师傅说过的一句话涌上脑海。

　　“徒儿，为师曾经受人恩惠，故此将本门【拔刀术】传授于他，此人天赋不在师傅之下，为师当是代你师祖收徒，日后你若是见之，当以师叔之礼相待。”

　　“徒儿遵命！”

　　梅川凶兆终于想起这么一个人的存在，若是按他师傅说的话，他这师叔的天赋比他师傅还高，如今还存活于世的话，那实力当是何等惊人。

　　“太子殿下，敢问我那师叔如今人在何处。”

　　为了获知傅采臣身处何处，梅川凶兆倒是放得下架子。当然，梅川凶兆也是打的好主意，如今梅川内酷和梅川酷子已经丧命，梅川家族的大计被中断，若是有这个便宜师叔的帮助，他的势力必定大帐。

　　“你想要见他？”

　　李建成嘴角升起一抹诡笑，好心的问到。

　　“若是太子殿下肯告知，就算我梅川凶兆欠太子殿下一个人情。用你们中原人的话说，日后无论是刀山火海，绝不皱一下眉头。”

　　有了那实力强大的便宜师叔，一统倭国之后，再侵占倭国周边小国，入侵中原这富饶之地指日可待。梅川凶兆的算盘打的倒是响，如今以他的实力单独对上甲贺的柳生十一郎或者是伊贺的松下十兵卫都不是问题，但是若是二人联合他就吃不消了。就如三国时期的魏国最强，只是面对蜀国和吴国联合，魏国也吃不消。梅川家族和伊贺、甲贺就是这样的局势，所以梅川凶兆很是迫切的希望得到傅采臣这个助力，就算是把新罗放弃让给大唐也并无不可。只要倭国一统，这些领地早晚都是他们倭国的。

　　柳生十一郎和松下十兵卫能够成为两个势力的首领，自然也不笨，他们也看出了梅川凶兆的意思。只是，他们却也不能说什么，人家找回自己的师叔他们难道还能阻止？

　　“呵呵，其实这不过是举手之劳……”

　　听得李建成这么说，梅川凶兆的脸上顿时露出一抹笑容，只要有了傅采臣的帮助，倭国，新罗、百济、高丽乃至大唐的土地，最终都是他们梅川家族的。

　　“哎！”李建成悠然叹息，万分惋惜的说到：“傅采臣见本太子天赋惊人，自愧不如之下竟是去寻你那师傅寻求更强绝学，以图击败本太子。”

　　梅川凶兆一愣，随后怒吼到：“李建成你敢戏耍于我！”

　　然而，梅川凶兆的心中却是有着淡淡的恐惧。傅采臣的天赋强过梅川凶兆的师傅，他的师傅过世前实力比梅川凶兆还强，而傅采臣的实力就更不用说了，可是竟然还被李建成给打败，李建成的实力又是何等惊人。至于说傅采臣自愧不如之下自杀，梅川凶兆又不是傻子，怎么会相信这种话。

　　“柳生君，松下君，此人实力不凡，你我三人需联手。”

　　梅川凶兆心中恐惧，脸上却是没有表现出来，当下便向柳生十一郎和松下十兵卫要求到。

　　听闻傅采臣已死，二人的心中自然很是雀跃，对于梅川凶兆的要求自是不会拒绝。而且，二人也觉得梅川凶兆有些过于谨慎了，看李建成如此年龄，便知道实力强不到哪里去，至于说傅采臣的死，说不定是李建成用什么阴谋诡异给击杀的，如今去是把梅川凶兆给吓到了。

　　“你们小心，若是倭国高手攻来，命令弓箭手压制，等我将这三人斩杀再回头击杀那些高手。”

　　倭国武士将近有二百多人，除却那三名宗师级高手，还有十名超一流高手，二十名一流高手，五十名二流高手，剩下的也都是三流高手。虽然不是很强，但是一百多个将领级别的高手，杀伤力还是很大的。

　　当然，对方的人数也不多，只要用弓箭压制到李建成将三个宗师级高手斩杀，便足够了。

　　因此，现在李建成需要跟时间赛跑。

　　“柳生君，松下君，准备好，上！”

　　这边李建成叮嘱秦叔宝等人小心，那边的梅川凶兆也是凝神戒备。见李建成脚下已动，当下便对二人嘱喝一声，腰间武士刀拔出，身子却是不动声色的退后了一步。

　　柳生十一郎和松下十兵卫虽然不满梅川凶兆命令的口吻，此刻却也没说什么。

　　“【迎风一刀斩】！”

　　柳生十一郎两脚高频率踩动，随后整个身子犹如离弦的箭射向李建成，武士刀早已被他正立于脑前，这便是他甲贺的绝学，以威猛的势冲向敌人，从而对敌人一击斩杀。

　　然而，如此绝招对上李建成却是小巫见大巫了。只见李建成身形一动，已然跨国几丈来到柳生十一郎的面前，这却是李建成用得【追星赶月】步法。

　　“铿！”

　　柳生十一郎哪想到李建成会这么快，根本来不及反应，只是下意识的举起武士刀格挡。当然并非是他运气好，而是李建成没想过击杀他，所以才放过他这一次。

　　“井上，藤原，渡边你们十人过来帮忙。”

　　果然，被李建成这么一吓，柳生十一郎和松下十兵卫立马便将他们各自的五名超一流高手给叫了过来。而这才是李建成的真正目的，少了十个超一流高手，大军便少了极大的压力。

　　而其余的一流高手、二流高手和三流高手在弓箭手的压制下，怕是杀伤力有限。如此，李建成便不再保留。

　　“大家围好，想来他不过是步法快，实力并不是很强。”

　　一击没有斩杀柳生十一郎，梅川凶兆和松下十兵卫心中也莫名的松了一口气，却是以为李建成的实力不怎么样，速度快乃是步法的原因。因此，便让那十名超一流高手将李建成围拢，防止李建成跑掉。

　　李建成心中冷笑，这些倭国人他会全留下来，没解决他们，自己怎肯离开。以李建成如今地宗师境的实力，信手拈来的一击，便可让一名超一流高手丧命。

　　只是，梅川凶兆等人还不知他们与李建成的差距。

　　“【迎风一刀斩】！”

　　“【燕回斩】！”

　　所谓【燕回斩】便是如同燕子一般飞掠，松下十兵卫的身子从李建成头顶跃过，而后犹如U字形从地面俯冲而来，与柳生十一郎形成前后夹击的趋势。两名宗师级高手的实力自然是不凡，但是在李建成面前，两人的攻击却是如此不堪。

　　“【九头龙闪】！”

　　梅川凶兆见李建成已然处在二人的夹击之下，自以为如今的李建成无处可逃，便要雪上加霜再来一击。

　　面对三人的绝强攻击，李建成却是显得轻松无比，两脚微微分开，手中【煌灭】宝剑似是无力的斜耷拉着。

　　柳生十一郎的攻击最先到达，看到李建成如此架势眼中不屑之色尽显，却是以为李建成抵挡不住三人的联手攻击，已经放弃抵抗了。

　　“铿！”

　　然而，当柳生十一郎的武士刀碰到李建成的【煌灭】宝剑之时，顿时大惊。因为，他感觉到一股巨大的吸力将武士刀吸住，他想要拔出武士刀，却是根本做不到。深感无力的柳生十一郎，额头之上是汗如雨下，他已经知道，李建成并非是无力抵抗，而是人家的招式便是如此。

　　没错，李建成此刻施展的自然是【太极剑】！

　　别看李建成摆出的造型软绵绵的，却是暗合天地自然之道，犹如翠竹迎风摆动，却是进退自如。腾闪挪摆间，都是自然的表现。

　　柳生十一郎的武士刀沾上李建成的【煌灭】宝剑，却是被吸住，而后李建成右脚如山般擎住，左脚向后一拉，柳生十一郎跟着向后移动，此时松下十兵卫的攻击也已经到了。因此，没有悬念的柳生十一郎和松下十兵卫的武士刀撞在了一起。

　　“柳生君，你在干什么！”

　　松下十兵卫见状，当下朝着柳生十一郎怒吼到。眼看着自己的刀尖便能穿透李建成的身体，柳生十一郎却是好死不死的撞过来坏事，这让他能不愤怒。

　　“我也控制不住自己啊！”

　　柳生十一郎欲哭无泪，此刻他整个人只能跟着武士刀到处飘荡，根本就动弹不得。

　　“你……”

　　松下十兵卫刚想接着怒骂，却是震骇的发现自己竟然也动不了武士刀。

　　当然，柳生十一郎和松下十兵卫若是放弃手中的武士刀，自然不会再被李建成给控制着行动。但是，这两把武士刀乃是倭国名刀，也是他们甲贺和伊贺一代又一代传下来的，传刀之时便有“刀在人在，刀毁人亡”的誓言，如今让他们放弃武士刀怎么可能。此刻，松下十兵卫也算是尝到了柳生十一郎那种滋味了。

　　“梅川君，小心……”

　　梅川凶兆乃是三人之中唯一没有碰上的人，柳生十一郎和松下十兵卫正要提醒他一番，却是已经来不及了。梅川凶兆的武士刀，已经攻到此时三把紧紧粘在一起的兵器之上。

　　梅川凶兆的刀撞上来了，自然是一样的结局。

　　李建成以他强大的内力，用【太极剑】法将三把武士刀紧紧的吸住，任他们三人怎么用力也抽不走自己的刀。李建成要做的便是，一击将三人斩杀。否则，一旦三人之中某一人被斩杀，另外二人说不定害怕之下逃跑，李建成分身乏术，最多也只能斩杀一人。所以，李建成便决定用这个方法斩杀三人。

　　若是柳生十一郎和松下十兵卫肯早点舍弃武士刀闪人，或许还有机会。但是，此刻他们却是已经来不及了。

　　“【观潮剑】！”

　　正当梅川凶兆三人焦虑不已，想着如何将自己的武士刀给夺回之时，只觉得一股波浪般的内力向他们袭来，第二波，第三波，也就在一个呼吸间，三波内力内力的攻袭让他们有种胸闷的感觉。

　　然而，三人不知是傻了还是死也不打算放弃他们的武士刀，又是三波内力袭来，他们好似才反应过来。然而，此刻想要放手却是已经慢了，第三次的三波内力袭来，三人终于放手了。当然，并非是他们自动放手的，而是被这九波内力给击飞的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人身形倒飞而去，在空中之时那鲜血犹如不要钱一般，使命向外喷洒着。李建成手中劲力稍加，【煌灭】宝剑亮光一闪。

　　“铿、铿、铿！”

　　有序的声音犹如音乐般清脆，可是让十名超一流高手傻眼的是，这声音乃是因为梅川凶兆三人的武士刀被砍断而发出的。

　　在他们眼中强大如天神一般的梅川凶兆三人被击败了，而倭国名刀也被砍断了，李建成的表现，已经让他们感到无比恐惧了。

　　“【数珠丸恒次】竟然断了，我柳生十一郎愧对先祖！”

　　看着三把武士刀断在李建成手中，柳生十一郎目光呆滞，口中低声呢喃着，此时的他已经没有反抗的念头了，传刀之时那个“刀在人在，刀毁人亡”的誓言不断冲击着他的大脑。而松下十兵卫却是如他一般，甲贺和伊贺都是倭国两大流派，这两把武士刀说是两大流派的精神象征也不为过。可惜，今天却是魂断于此。

　　梅川凶兆的飞天御剑流可没有这些规矩，见三人还敌不过李建成，梅川凶兆也已经没有继续战斗的念头，如今自然是想着如何逃跑。

　　见那十名超一流高手还围在一边，当下便大喝到：“你们赶紧上，杀了他，刚才他使用了绝招，此时早已经没有了力气动弹。”

　　说完，梅川凶兆一个转身，便要逃走。他知道自己早晚是要一统倭国，并且入侵周边国家的大人物，怎么能死在这里呢？而且，柳生十一郎和松下十兵卫的身亡，再加上这些两大流派高手的战死，一统倭国已经不是问题了。至于新罗，梅川凶兆已经决定不要了，日后早晚还是他的。

　　“噗、噗、噗！”……

　　十名超一流实力的武士听闻梅川凶兆的话，眼中俱是凶光一闪。他们十人分别是甲贺和伊贺的人，各自流派的精神象征被李建成给砍断，他们自然也是会愤怒。如今得知李建成已经丧失了行动力，他们自然是要趁机报复。

　　然而，梅川凶兆只是要让他们阻挡李建成，好为他争取逃命的时间，一招【观潮剑】焉能让李建成失去动弹之力？

　　不过一剑，十人便统统倒下，他们的脖颈之上，一道红线慢慢扩大，鲜血从里面不停的涌出。他们翻着泛白的双眼，嘴角不住的蠕动着，好似要诉说些什么，然而他们却是无能为力，只能在痛苦片刻之后，颓然倒下。

　　【煌灭】划过十人，却是滴血未沾，端得是绝世宝剑，杀人不沾血！

　　李建成连看也不看柳生十一郎和松下十兵卫二人，两人早已丧失了斗志，活着也不过是如行尸走肉一般，没有丝毫的威胁。梅川凶兆却是不同，此人素有野心，若是让他逃走，不知又会引起怎样的麻烦。

　　金城临近大海，此刻的梅川凶兆则是朝着大海这个方向逃逸，只要上了船，他便能逃回倭国，早晚有一天，他会再次登上这片土地。已经身受重伤的他，只觉得呼吸都有一点困难，手捂着胸口，艰难的挪动脚步向海边走去。

　　“曾经的新罗王，如今却是变得如同丧家之犬一般！”

　　平淡的没有一丝涟漪的话语在梅川凶兆耳边响起，身子一震，当即停下了脚步。梅川凶兆知道就算是没有受伤之下都不一定跑的掉，更何况如今身受重伤。

　　“太子殿下，你中原不是礼仪之邦，为何要赶尽杀绝。若是太子殿下肯放小人离去，我倭国自当向大唐帝国投降，世世代代为大唐之邦。”

　　梅川凶兆态度异常恭敬，好似已经把李建成当做主人一般。

　　“对于倭国人的话，本太子向来是不会相信的。至于倭国，那地方虽小，本太子也不介意让他成为我大唐的领土。”

　　梅川凶兆眉头一挑，却是只能感觉自己的意识在模糊，最后一片空白。

　　李建成的身影背对着梅川凶兆，双手持剑负于身后，却是向着金城走去。倭国人说的话要是能相信的话，那他李建成真是白白穿越而来了……


第六百七十六章 莫名敌人

　　回到金城的王宫前，李建成却是看到那些一流高手、二流高手和三流高手的武士正不要命的冲击大唐的士兵。

　　先前，这些武士在大唐的弓箭手压制下，还会去躲闪、防御，因此虽然李建成与梅川凶兆三人对决，却还放心秦叔宝他们。然而，此时的他们就算身中数箭，却还是撑着一口气冲向大唐士兵人群之中，哪怕击杀一人，方才心满意足的倒下。

　　李建成眼光余角瞥到一边已经切腹自杀的柳生十一郎和松下十兵卫，却是有些明白这些武士为何如此疯狂了。

　　程咬金实力不强，却又喜欢战斗，此时正舞着他那标志性的宣花板斧冲在前头，却是被一名一流实力的武士给追得抱头鼠窜。人家只是一刀，便将程咬金的宣花板斧给挑飞了，程咬金没有了看家武器，哪还敢跟人家硬拼，自然是逃跑无疑。

　　“哈哈，程将军不减当年风范啊！”

　　李建成大笑一声，却是顺手解决了那一流实力的武士。

　　“太子殿下说笑了，俺老程已经老了。”

　　即使程咬金脸皮再厚，被李建成看到自己如此狼狈的时刻，还是感到了一点不好意思。不过，这厮的脸皮也确实够厚，也就那么一瞬间就恢复自然，施施然的走过去把自己的宣花板斧给拣了起来。

　　有李建成加入战局，这些一流实力的武士不过十几个呼吸间就被灭掉了，其他二三流实力的武士早也被射死了。

　　“杀，一个不留！”

　　空出手的秦叔宝等将领大喝一声，八万多的大唐士兵如同潮水般压了上去，那一万只懂得杀戮的新罗士兵，眨眼间便被碾碎了。对于这些没有感情的杀戮机器，没有谁会同情他们，或许死亡对他们来说是更好的选择。

　　李建成和秦叔宝等一众瓦岗将领率领一些士兵进入王宫之中，新罗的罪魁祸首已经被杀尽，宫里那些妇孺则让她们自己选择去留。

　　“这是什么情况？”

　　来到新罗王宫大殿之中，李建成瞳孔一缩，而秦叔宝等一众瓦岗将领亦是面露震惊之色，眼前的情形实在是令人难以置信。

　　大殿之中，莺莺燕燕之声不绝，一看便知这些乃是新罗王宫之女或是新罗王后等，亦有宫内的侍女。

　　然而，此刻的她们却全都赤裸着身躯，有的仅上半身耷拉着一件肚兜，下半身空荡荡，双腿之间的情形一目了然；而有的女子下身仅用三根丝绸布条包裹着，卷曲的毛毛，依稀可见。亦有的身上披着透明轻纱，根本无法挡住光芒的照射。这些女子嬉笑着，相互缠抱着，丰硕的双峰紧紧的交杂着，口中更是发出令人心神荡漾的呻吟声。她们的脸上看不出丝毫的羞涩，只有无尽的欲望。

　　“太子殿下，这……”

　　秦叔宝只觉得口干舌燥，任谁看到这样的场景，也难以忍受如此诱惑。而一众瓦岗将领能够忍住欲火，可见他们的心志也足够坚定。

　　李建成平复内心的怒火，咬着牙一字一句的说到：“这些新罗女子已经被他们给训练得只有欲望的工具，活着也只是她们更加痛苦，送她们上路吧！”

　　瓦岗将领没有杀敌时的兴奋，他们有的只是无比沉重的心情。

　　这些新罗女子哪里知道她们即将要面对的结局，看到一群男子，反而欢愉的扑了上来。然而，迎接他们的是锏、或刀、或斧、或锤、或槊，完全被欲望所掩盖意识的这些新罗女子，面对鲜血，反而更加兴奋，一个个犹如飞蛾扑火般，向着瓦岗将领扑来。

　　顷刻间，上百名的新罗女子静静的躺在王宫大殿之中。

　　“太子殿下，这倭国实在是可恨，末将请求太子殿下率领大军横扫倭国。”

　　“秦大哥说的是，倭国人所做的事，哪里是人做的事，定要将这劣等国人斩尽杀绝，一个不留。”

　　“太子殿下，请发兵倭国！”

　　秦叔宝的话得到在场所有瓦岗将领的赞同，之前七名瓦岗将领的身亡，让他们对倭国人无比愤怒，然而却也抵不过此时的十分之一。倭国人的行为，已经到了令人发指的地步，不杀之难以平复他们颤动的内心。

　　“诸位放心，本帅已调来水军，誓要扫尽倭国贼人。”

　　“一把火烧了这王宫，让这些新罗女子安息吧！”

　　“喏！”

　　……

　　大唐帝国武德元年十一月一日，太子殿下、平阳公主和镇南王三路大军已经出发一月多了。每一路都是捷报传来，使得大唐的子民兴奋不已。面对大唐帝国的精兵悍卒，没有哪个国家有防守之力。

　　长安，如今在大唐的治理下，更是繁华无比，街上叫卖的人，脸上都洋溢着幸福的笑脸，大唐帝国一统天下，给了他们想要的安定生活。

　　长安城外，五名身形婀娜的女子由远及近。她们的身上俱是穿着如同白云般的长裙，秀丽的双眸之下，一面淡青色的面纱完美的包裹住她们的脸颊，让人想要一探芳颜而不得；然而，她们走动间扭动的身躯，却是让过往的行人目不暇接，唯恐错过了这百年难得一见的场景。

　　五名女子似乎对这样的目光见怪不怪，不为所动的继续向前而行。

　　“师父，如今大唐一统天下，百姓安居，对外战事凯奏，我们难道还要这样做？”

　　五名女子当头那位好似头领，当一道犹如清泉般的细润声音响起之时，却是不难猜测，这五人的身份。当头那名是另外四名女子的师傅，然而看她那展露在外的娥眉，白皙如皎月，却是让人看不出她的真实年龄。

　　此时，问话的乃是这带头女子左侧的一名女子。听她的嗓音，怕是年纪并不大。

　　“无论大唐发展到何种地步，我们都要遵从祖训。除非那大唐太子乃是天命之人。否则，我们都必须按照祖训来执行。”

　　带头这名女子说话之音似有寒霜，其中略带着些许的沧桑，由此可以推断，她的年纪想来也不小了。

　　“嘻嘻，也不知道落雁师姐怎么样了。”

　　先前问话的那名女子好似想到了什么，嫣然一笑，虽然无法看到她的笑容。但是，那清泉般的悦耳声音，却是让旁边听到的行人犹如八月天从浸泡一般，端得是畅快无比。

　　“好了，等下说不定便能看到你落雁师姐了。”

　　随着这带头女子的话音落下，五人的速度再次加快，一眨眼的时间，众人的眼中便失去了五女的身影。或许，对于那些行人来说，碰到这五名女子，只是他们日后茶余饭后闲谈的一次美好回忆。

　　……

　　长安城内，太子府中

　　“建成哥哥都去了这么久了，早知道当时就应该跟去的。”

　　独孤凤趴在石桌之上，一副很郁闷的表情。没有了李建成的存在，独孤凤她们打麻将也就打了几天，就感觉到无趣，如今这日子，用度日如年来表示，还真的是异常贴切。

　　“凤儿妹妹当日为何不坚定的要求跟去呢？”祝玉妍摆弄着肩上的轻纱，调笑道。

　　“人家那不是不想让建成哥哥为难！”

　　独孤凤嘟着嘴，小声解释到。然而，似乎她也知道自己的解释苍白无力，声音也渐渐的低了下去。

　　“呵呵……”

　　众女闻言俱是掩嘴轻笑，当然，她们的笑声都充满了善意。

　　如今，除却沈落雁与李秀宁出征西北；卫贞贞依然继续努力的经营着她的【神农门】，秦瑶充当护卫；其余李建成的红颜如今都聚在这太子府之中，言笑嘻嘻。

　　傅君婥的肚子越来越挺，差不多也就一个月左右，孩子就能出世了。这也是李建成的第一个孩子，所以众人都非常的小心，傅君瑜是寸步不离的护在身边，还有李渊赐来的两名有着接生经验的宫女，如今傅君婥算是整个大唐最为宝贵的人物了。

　　宋玉华如今也不呆在北院的房中，而是跟众女一样，在这庭院之中晒着太阳，看着书籍，日子一样是美妙无比。耳中传来众女闲谈的一些有趣内容，特别是独孤凤述说一些李建成小时候的事情，更是能吸引众女的注意力。

　　宋玉致、单婉晶、傅君嫱、商秀珣四女麻将打够了，就各自切磋，以此来打发时间。

　　石青璇还是一如既往的宁静，有时拿出碧箫吹奏；有时就坐在一边静静聆听，她说话的次数是最少的。

　　“嗯！”

　　蓦然间，独孤凤和祝玉妍二女抬头望向太子府大门方向，两人对视一眼，不约而同的站了起来，一脸凝重之色。

　　“凤儿妹妹，玉妍姐姐，发生了什么事？”

　　傅君婥第一时间发现独孤凤和祝玉妍的异常举动，当下疑惑的望向二女。然而，也就问话的这么一会儿，傅君婥也似有感应的望向太子府大门方向。

　　与此同时，除却宋玉华，众女的目光都扫了过去。

　　下一刻，五道身穿洁白长裙，脸上挂着淡青色面纱的女子犹如落叶般从太子府墙头飘了进来，此五女却不是先前长安城外那五女。

　　“你们是何人，为何闯入太子府中。”

　　祝玉妍一脚踏出，眼神戒备的望向五女。同时，她身上散发出宗师级的威势，狠狠的扑向对面那五女。五女给了祝玉妍极大的压力，特别是当中那女子，更是让她觉得深不可测，如此突兀的出现在太子府中，祝玉妍可不认为对方是来太子府闲逛的。当下，一点犹豫的没有便向对方施加宗师的威压。

　　“哼！”

　　那带头的女子冷哼一声，同时上前一步，祝玉妍那铺天盖地的威压便消散的无影无踪。随后，一股不弱于祝玉妍的威严，向着祝玉妍袭来。

　　“嗯哼！”

　　祝玉妍闷哼一声，身子不由得向后退了一步，然而这威压却是并未散去。祝玉妍精致的额头之上，一层细细的汗水却是冒出。

　　“玉妍姐姐，我来助你！”

　　独孤凤看出了祝玉妍此刻身处的情形，一步跨至祝玉妍身边同时助其抵挡这威压。好一会儿之后，那女子施来的威压方才散去，也就这么一会儿的功夫，二女的额头之上，却都是冒出了细密的汗水。

　　“身为女子，出手却是如此狠辣，不知这大唐的太子是如何管教的。”

　　那带头女子在独孤凤和祝玉妍二女抵挡之时并没有继续出手，等得二人抵消了她的威压之时，方才出口。

　　“笑话，未经主人家允许便入他人庭院，你有何资格说教他人，真不知是哪里来的粗俗之人。”

　　祝玉妍看对方的行为，既然知道是敌非友，哪还会有什么好脸色，当下也不客气的嘲讽到。至于对方说自己，祝玉妍岂会介意，或者说众女早就被李建成给培养出一丝的厚脸皮了。不然，李建成与众女夜夜笙歌之时，那娇啼之声以众女的实力，岂会听不到？要是没有一点抵抗力，早就羞得无地自容了。

　　“就是，就是！”

　　傅君嫱自然是站在自己人这一边，瞪着双眼，不满的望着对面的五人，气呼呼的说到：“乱闯他人庭院不说，竟然还想出手伤人，你们的目的是什么？”

　　言毕，傅君嫱眼珠子一转，不怀好意的望向五女，不住的摇着头，好似极不满意的说到：“我看出来了，你们肯定是看出我姐夫他人长得俊俏，实力又强，博学多才，上知天文下知地理，旷古烁今，唯有我姐夫一人是不是？所以，你们就想来向我姐夫献身，不过就你们这德性，怕是入不了我姐夫的法眼。”

　　“噗嗤！”

　　不要说这边的独孤凤、祝玉妍等女，就连那带头女子身后四女，在听了傅君嫱的话之后，都忍不住的笑了出来。

　　“小姑娘倒是牙尖嘴利！”

　　然而，那带头女子却是不为所动，依然话语淡然的说到。

　　“也罢，我也不与尔等逞口舌之力，今日前来，乃是你大唐太子触及我门派祖训，故此，我等要带走这女子，届时让李建成前去领人。若是李建成不前往，此女将在我门派度过一生。”

　　带头女子豁然一指，却是怀有身孕的傅君婥。

　　“可笑，我夫君触及你门派哪条祖训？再说，你门派祖训与我家夫君有何干系？我夫君莫非还是你门派之人？若想将人带走，还要问问我们肯不肯。”

　　祝玉妍闻听对方的目标是傅君婥，当下几步来到傅君婥身前，双眼紧紧的盯视着对方。而其余众女也是紧随其后护在傅君婥身前，即使是一点武力都没有的宋玉华，也是毫不犹豫的挡在傅君婥身前。如今傅君婥是唯一一个身怀李建成血脉之人，众女自然不会让傅君婥出事，就算是她们出事，也不会让傅君婥有什么问题。

　　见到如此情形，那当头的女子眉头微微蹙起，好似极为不解眼前的情况。

　　就她所知，皇家之中，女子相互争权夺利，互为倾轧，是极其常见的事。可是，为何眼前这些女子却为了那怀有身孕之人，都奋不顾身的跳了出来，以她的眼光，自然看出这些人并非是在演戏，这与她所知的情况极为不同。

　　当然，能够跟随李建成的女子，从来就没有过这种想法，这女子的观点放在别人身上有效，放在李建成身边女子的身上，却是解说不通。

　　“李建成无故发起战端，将会为我中原大地引来灾难，本门派遵从祖训守护中原大地，自是容不得李建成恣意妄为。”

　　那带头女子大义凛然的说到，好似李建成征讨别国就跟犯了滔天大罪一般。

　　“哈哈，委实可笑！”祝玉妍一脸嘲讽的望向这名女子，根本不惧怕对方强大的实力。“我家夫君惊世之才，一统天下，开疆拓土又有何不可？触及你门派祖训，莫非你门派也要逐鹿天下，我家夫君自然不惧，莫是你想用我等性命威胁我家夫君，你就大错特错了！”

　　“没错，什么狗屁门派，姐夫他开疆拓土关你们屁事，竟然还说触及你们门派祖训！要想抓走师姐，你就先过了我们这一关。”

　　“就是，我们誓死保护婥姐姐！”

　　此刻，面对敌人，众女团结一心，众志成城。

　　“既然如此，那就别怪我等不客气了！”带头女子见独孤凤、祝玉妍等女如此反应，也不再废话，当下对身后四人吩咐到：“青梅，青兰，青竹，青菊，你们拦下其他人，我来拿下那女子。”

　　“是，师傅！”

　　青梅，青兰，青竹，青菊四女听得师傅的命令，虽然觉得有些不忍，不过还是忠实的执行。当下四女利剑出鞘，冲向众女。

　　“青璇，君瑜，君嫱，玉致，秀珣，婉晶你们六人挡住她们四个，我和凤儿妹妹守住君婥。”

　　“知道了，玉妍姐姐！”

　　那四女也都只是超一流的实力，石青璇和傅君瑜两人各自能够挡下一任；而宋玉致和商秀珣、单婉晶、傅君嫱四女也就比一流强一点，所以让四女挡住另外二个，却是分配的正好。但是，那带头女子实力最是强悍，就算祝玉妍和独孤凤二人联手，也不觉得能够胜过对方。


第六百七十七章 臭不要脸

　　“臭不要脸的，就让本姑娘来教训、教训你！”

　　“就是，我和婉晶姐姐会让你知道，为什么花儿是这样红的！”

　　青梅四女持剑攻来，石青璇六女也在祝玉妍的安排下，分别挑上了一个对手。傅君嫱和单婉晶此时对上的正是长安城外问话的女子，也就是青兰。她的年龄是四女之中最小的，因此在门派之中，不仅师傅对她好，就连三个师姐对她也是关爱有加。此时，被傅君嫱和单婉晶二女如此痛骂，她怎么受得了。

　　“你们才臭不要脸，这么多女的共伺一夫，真是让人觉得可笑。”

　　青兰也就双十多一点的年龄，人也调皮，正是活泼的年龄，当下三人尚未开打，便已经叉着腰在那对骂，宛如街头泼妇骂街一般。

　　“我们就不要脸了，怎么着，我们有建成哥哥疼爱，你有谁疼爱？”

　　单婉晶和傅君嫱二女平时互相挖苦、调笑，这骂人的功夫虽然不敢说天下第一，却也绝对是到了炉火纯青的地步。如今面对外地，单婉晶和傅君嫱二女联手对敌，那威力自然更是强了一大截。

　　“嘻嘻，婉晶姐姐，我知道了，她这是嫉妒我们有人疼爱，所以才这样，那句话怎么说来了。对了，是恼羞成怒，哈哈！”

　　傅君嫱和单婉晶二人配合的果然犀利，就这么一会儿的功夫，青兰已是被气的心潮不定，洁白长裙包裹着的双峰，更是因为猛烈的呼吸而晃动不已。

　　“谁说我没人疼爱，我有师傅，还有师姐她们疼爱！”

　　青兰此刻就像个小孩子一般，被人嘲讽自己的玩具不好，一定要与对方比个高下。

　　“哈哈！”

　　单婉晶和傅君嫱闻言露出一副“惊诧”的神色，而后忍不住放声大笑，傅君嫱一脸自豪的说到：“你以为就你有？我也有师傅和师姐的疼爱。我还有姐夫和各位姐姐，姐夫的爹娘疼爱，你有吗？”

　　“我也有娘亲她们的疼爱，看你的样子就知道没有。”

　　“气死我了！”

　　青兰真的是被气的不轻，站在原地双脚跺个不停，正如单婉晶和傅君嫱说的，她除了师父和师姐之外，就没有其他人的疼爱了。她们门派中的人，都是无父无母自小被抱进门派之中抚养长大的。到了一定年龄的时候，门派会给她们自己选择是继续呆在门派，还是离开门派去过她们自己想要的生活。而若是选择呆在门派，那便不能够与男子呆在一起，过着清修寡欲的修行生活。

　　以前与师傅还有一众师姐呆在山中修行，根本就没有这种感觉。可是，此时被傅君嫱和单婉晶给提到，才发现自己好似缺少了某些东西。

　　“不要怕，若是你的相貌还过的去的话，我们便让建成哥哥也给你一点疼爱。”

　　傅君嫱脸上挂起一副坏坏的笑容，就像那欺骗小萝莉去看金鱼的怪蜀黍，然而此刻充当怪蜀黍的却是傅君嫱这小妮子。

　　“我有师傅和师姐的疼爱够了，不需要你们那个建成哥哥的疼爱。”

　　青兰冷哼一声，抬头仰望天空，一脸的不屑。然而，此刻她的心中却是已经被种下了一颗种子，在将来的某一天生根发芽，或许她会发现，其实世间还有很多东西值得她去追寻，而不是只有修行。

　　“既然这样，那便打过再说！”

　　单婉晶娇喝一声，率先出手。单婉晶修炼的武学就比较驳杂了，除了单美仙教给她的魔门功法，还有自己从傅君婥、独孤凤她们这边学来的武学。

　　“吃我一脚！【凤翼天翔】！”

　　单婉晶也并非是那等勤学苦练之人，有什么武学，她只是觉得喜欢了便去学。因此，同样是施展【凤翼天翔】，单婉晶和独孤凤比起来就是天差地别。

　　“牛皮吹的响亮，实力却是不怎么样！”

　　青兰虽说年龄不大，这超一流的实力却是实打实的，看到单婉晶的表现，当即就不屑的讽刺起来。在她眼中，单婉晶的动作到处都是破绽，自己若是能够击杀她，不用几招就能解决了。

　　“实力怎么样，打过才知道！”

　　单婉晶自然也知道自己的实力如何，虽然说天赋还不错，奈何对于练武却根本没有花多少心思。因此，这不上不下的练着，到现在也才比一流水准高一点。但是，从另一个方面却是能够说明单婉晶的天赋确实很好，就这样的态度都能达到一流。就算这样，单婉晶也不会在口头上让自己的气势弱下来。

　　“哼！本姑娘就让你见识见识，什么叫实力。”

　　青兰说着话的同时，手上的动作也不含糊，闪着寒芒的利剑已然握着手中。见得单婉晶向自己踹来，青兰那盈盈一握的右脚，堪堪向前跨了一步，利剑斜向上一刺，却是不偏不倚的攻在单婉晶的脚板正中央，若是这一下被攻实了，单婉晶怕是日后走路都困难了。

　　不过，面对如此情况，单婉晶却是不闪不避，依然坚持着进攻。

　　“臭不要脸的，接本姑娘一剑！”

　　伴随着傅君嫱的话音，利剑在空气中疾掠的呼啸声传来，原来单婉晶之所以这么肆无忌惮的进攻，是因为有傅君嫱的协助。

　　傅君嫱和单婉晶二女喜欢拌嘴没错，但是这感情却是随着时间而更加凝固。平时切磋武艺的时候，二人也都是挑上对方。因此，对于对方的招式和能力着极为深刻的了解，正如有一句话说的很好，往往最了解你的不是别人，正是你的敌人。当然，傅君嫱和单婉晶二女可不是敌人，而是实实在在的好姐妹。

　　所以，正是因为知道傅君嫱会怎么做，单婉晶才敢这么肆无忌惮的攻击。

　　“哼，二打一，算什么英雄好汉。”

　　青兰不满的冷哼一声，却还是闪了开来。傅君嫱实力比她低没错，但是这一击威力却足够伤到她。而且，她也看出了傅君嫱手中的长剑并不普通。

　　傅君嫱手中的长剑自然不普通，乃是【七星龙渊】中的【大矩】宝剑。自从得到【大矩】宝剑之后，傅君嫱那叫一个爱不释手，吃饭睡觉都不离手，就差没洗澡的时候也抱着了。单婉晶想要借来观看，傅君嫱这妮子却是吊着不肯，最后两女大眼瞪小眼对视了半天，傅君嫱才答应借给单婉晶观摩一炷香的时间。差点没让单婉晶吐血，两人对视都耗费了差不多一刻钟的时间，结果只给自己看一炷香。

　　看过之后觉得其实也就那样，再然后傅君嫱想要显摆，单婉晶就不吃这一套了，搞的傅君嫱郁闷不已，直呼早知道不借给单婉晶观摩了。

　　“嘻嘻，人家本来就不是英雄好汉，人家是小女子。”傅君嫱却是丝毫不为青兰说的话感到羞愧，反而盯着青兰露出一脸鄙视的神色，“人家现在才十七岁，就已经有这样的实力；而你我看至少也有二十岁了，却还没练到宗师境界，竟然还好意思说别人实力差。人家到了你这个年龄，实力肯定达到宗师境界了。如果我是你的话，肯定找块豆腐撞死算了。”

　　看看傅君嫱那摇头晃脑好似在教育学生一般，让人觉得好笑。但是，青兰却是差点没被气死。

　　要知道，青兰可是被门派中认为除了宗主之外，天赋最好的人。

　　青梅三人年龄比青兰大了几岁，然而实力跟青兰比起来也不过是旗鼓相当。据门派中老一辈人的观察，青兰有望在二年之内突破宗师境，可见青兰的天赋确实绝佳。也正因为青兰的天赋如此之好，青兰的师傅对她也是格外疼爱，一些师姐们不敢问的东西，她却是因为师傅的疼爱，而敢问出来。如今，却是被傅君嫱给鄙视自己的天赋差，这让青兰怎么能受得了？

　　当然，傅君嫱的话一点道理都没有，这么说自然是为了气青兰。

　　练武这种东西并没有那么简单，首先天赋很重要，其次有名师指导，还要有好的武学秘籍。当然，若是有珍贵药材辅助，那更是完美了。

　　就说秦叔宝，他的天赋也就中等，修炼的武学也不过是家传的双锏。因此，到了他这个年纪，却只是在二流实力的行列。而宇文化及，天赋也不过是中等，因为有家传绝学【寒冰诀】再加上宇文伤这个超一流高手的指导，才能跟秦叔宝一样的年龄，却能在一流实力的行列。

　　况且，修炼武学，到了后期难度更大。

　　就像吃饭，肚子饿的时候，能够一大口一大口的吞进去，但是慢慢的开始吃饱了，则变得一小口一小口，再然后可能就是夹一点，到了最后，可能就往嘴里塞个几粒米也就差不多了。练武也是这样，从普通人到一流实力之前，都很好突破，只要肯努力，都不是问题。就像程咬金，只有三招斧技，经过时间的淬炼，也能达到三流实力。

　　而傅君嫱这个年纪能达到一流实力的境界，天赋好是一个问题，还有自然是有傅采林这样的宗师级高手辅导。或许，再有个两三年，傅君嫱能够踏入超一流境界并非是什么问题。只是，若是按照傅君嫱原本的人生，那么她能否踏入宗师境界并不一定。就像宋缺和石之轩二人，他们的天赋也是惊才艳艳，人中翘楚，可惜却也不能踏入宗师境界。宋缺若非李建成传授【太极拳】，让宋缺更深刻的感应天地自然之道，说不定宋缺终生无望踏入宗师境。石之轩也不用说了，那是因为【邪帝舍利】的能量，才能如此轻易的踏入宗师境界。所以，像傅君嫱说的这么轻松，根本是不可能的事。

　　傅君嫱和青兰都不知道这里面的问题有这么复杂，傅君嫱不过是依靠自己的感觉说出来的，不过是为了气青兰。没想到，青兰什么都不懂，却还真的是被气到了。

　　“就算我天赋差，今天也要好好教训教训你！”

　　青兰手中利剑挽了一个剑花，玲珑小脚轻踏地面，身子一掠，犹如翩翩起舞的蝴蝶飞向傅君嫱，然而此刻的舞蹈却是夺命的。

　　“来的好，想教训本姑娘，你还差得远呢！”

　　傅君嫱面对青兰的攻击，却是怡然不惧，师从傅采林，学的乃是号称最佳防御绝学的【奕剑术】，傅君嫱又岂会担心实力不过是超一流境界的青兰的攻击。

　　“铿！”

　　几个呼吸间，青兰的利剑已是砍到了傅君嫱的【大矩】宝剑。青兰的攻击虽然凌厉，面对傅君嫱的【奕剑术】还真的是没有丝毫办法。

　　不过，傅君嫱此刻也是有苦自知。

　　青兰怎么说也是超一流境界的实力，【奕剑术】虽然能够完美的挡住青兰的攻击，然而攻击本身的力道还是存在的，就碰撞十几下的瞬间，傅君嫱只觉得自己的手腕酸涩难耐，若非傅君嫱强忍着没有表现出来，此刻怕是连剑都握不稳了。

　　“该死的婉晶，怎么还不出手！”

　　傅君嫱和青兰打了有一会儿，单婉晶却是还不出手，傅君嫱心中那个埋怨啊。若非是因为不想在敌人面前弱了自己的气势，她早就呼叫支援了。

　　单婉晶这丫头是连练武能偷懒就偷懒的家伙，此时见傅君嫱【奕剑术】耍的是密不透风，青兰的攻击对傅君嫱根本无效，因此这才本着能偷懒就偷懒的心态，站在一边休息片刻。也就她们【东溟派】钱多的是，单婉晶练武的时候能够有珍贵药材辅助，例如千年人参，千年灵芝之类的。否则，单婉晶就算天赋再好，以这种三天打鱼，两天晒网的态度去面对，想达到如今这个境界，估计还要好几年。

　　单婉晶眼力还是不错的，观看了片刻，发现傅君嫱虽然能够挡住青兰的攻击，不过却显得很吃力。特别是此刻银牙紧要的表情，更说明她已经快要撑不住了。单婉晶却是不知，傅君嫱之所以如此，乃是因为在腹诽单婉晶。

　　自知自己理亏的单婉晶，单下可不敢继续偷懒，不然事后还不知会被傅君嫱怎么埋汰。

　　“臭不要脸的，吃我一剑！”

　　单婉晶说出手就出手，声音响起的时候，剑尖已经出现在青兰身后三尺处。不过，对于敌人，单婉晶还会出声提醒，就已经很不错了，难道还指望等喊话喊完了，再对你出手，那真的是傻子了。

　　“我要生气了！”

　　青兰被面纱遮住的脸庞让人看不出是怎样的一个神情，但是绝对不会好看。以她超一流的实力，攻击傅君嫱这不过一流实力的家伙，竟然打了这么一会儿还没能把对方拿下，这让她的脸面往哪搁。

　　又被傅君嫱和单婉晶左一句“臭不要脸”，右一句“臭不要脸”，能不生气就真的是发生奇迹了。

　　“【流星剑】！”

　　青兰娇喝一声，算是给傅君嫱提醒自己要用绝招了。傅君嫱确实听到了青兰的提示，然而，剑招如其名，在青兰的话音落下之后，那朴素无华的利剑，犹如明亮的星辰划过天际，傅君嫱只觉得手中一股巨力传来，然后整个人便倒飞出去，胸口一阵气闷。

　　“婉晶小心，这臭不要脸的用绝招了！”

　　初次碰上这样的招式，而且两人实力还有差距，傅君嫱被打退自然不会因此而丧气。一想到单婉晶，当即便高声提醒。只是，傅君嫱话音落下的同时，单婉晶的身影也已经倒飞出去了。

　　“哼！”

　　青兰冷哼一声，臻首微微昂起，露出那犹如天鹅般的脖颈，显得高傲无比。“现在知道本姑娘的厉害了吧，要打败你们两个，不过是分分钟的事情。”

　　之前被傅君嫱和单婉晶二女给压着，现在好不容易占点上风，青兰自然是要显摆一番。

　　本来，青兰乃是超一流的实力，即使傅君嫱和单婉晶二打一，她也不会感到棘手。只是，被二女一番冷嘲热讽，使得她心中微怒，这状态自然不佳。而且，她们来这里的目的是抓人，并非是为了杀人，她的任务阻挡二人就可，所以才会打得这般难舍难分。若是能够出手伤人，青兰绝招尽出，傅君嫱和单婉晶二女决计抵挡不了多久。

　　“超一流实力有这样的表现也不过马马虎虎过的去，你得瑟什么。”

　　青兰表现出来的实力确实让傅君嫱和单婉晶二女发怵，她们也明白，二人就算联手，也非是对手。她们也不笨，看出对方不会下杀手，所以才不时用言语激怒青兰，使得青兰方寸大乱，她们才有胜利的机会。

　　经常拌嘴吵架的傅君嫱和单婉晶二女明白，实力弱可以，但是气势上绝对不能弱。

　　“你们……”

　　显然，青兰的心境还达不到【慈航静斋】那些尼姑心如止水的地步，被傅君嫱二女三言两语挑动了怒火。胸口是起伏不定，颇具规模的双峰更是不住的上下颤动，傅君嫱和单婉晶二女看得可是嫉妒不已，要知道她们两人可没有这样的估摸。


第六百七十八章 清冷对决

　　“哼，想激怒本姑娘，你们太小看本姑娘了！”

　　静静的望着傅君嫱和单婉晶半天，青兰冷哼一声，神情极为不屑。怎么说也是门派中天赋排在宗主之后的人物，智商肯定也不低，这么会的功夫，她也已经明白二女的用意了。之前因为二女的年纪，她没太在意，此刻才发现，这二女端得是狡诈无比，竟然一直在用计激怒自己。

　　“原来也不笨，不过和本姑娘比起来还是有一点差距的。”

　　傅君嫱丝毫没有因为对方看破自己的伎俩而懊恼，仍然不遗余力的打击青兰。可惜，青兰现在已经知道不能因为眼前二女年纪小而大意，对傅君嫱说的话一律无视。

　　“莫要废话，今天便要好好教训、教训你二人。”

　　青兰轻喝一声，持剑右手捏起一个起手式，脚下一动，整个人便向傅君嫱疾射而去。纵是傅君嫱早有准备，却也被青兰的速度给弄的慌乱了一下。

　　“【柳条纷飞】！”

　　青兰剑舞，犹如漫天柳条飞舞，刚柔并济，令人防不胜防。傅君嫱运起【奕剑术】，然而境界的差距，却让她快要抵挡不住青兰的攻击。

　　“【观潮剑】！”

　　身后，单婉晶的攻击终于来到，来自李建成的绝招，悍然出击。当然，威力差了一大截。李建成地宗师境出手，这【观潮剑】能够发出六次攻击，每一次三波，也就是敌人要承受十八波，一波比一波高的内力的侵袭，能有多少人承受的住。

　　单婉晶如今的实力，却只能打出一次攻击，也就是三波潮水般内力的侵袭。

　　“来的好！”

　　单婉晶的背后攻击，并没有让青兰有丝毫的害怕。相反，只见她兴奋的娇叱一声，剑招再次变化。

　　“【百花乱舞】！”

　　真的是剑招如其名，傅君嫱和单婉晶两人只觉得自己身处百花丛中，娇艳的百花笼罩在身上，本应该是让人觉得美好的事情。然而，傅君嫱和单婉晶却在其中感到了凛冽的寒意，她们想要破开这百花丛中，却是做不到。

　　“要是让你们跑了，这还是本姑娘的绝招么！”

　　运剑如花舞，起舞弄清影，青兰便是此刻在百花丛中翩翩起舞的仙子，唯美的场景，曲线玲珑的身影，令人浮想联翩。

　　傅君嫱和单婉晶只能卖力的劈开每一朵近身的花儿，这让她们二人觉得可惜，但是却不得不这么做，谁也不知道这些花儿之中，哪一朵掩藏着令人冰寒的杀机。只是，她们这样跟没头苍蝇一般的劈砍，却是没多久便耗尽二人的内力，最后不得不停了下来。二女捂着胸口娇喘吁吁，精致的额头也早已被汗水浸湿。

　　青兰一脸傲娇之色，抬着下巴望向两人，傲然说到：“怎么样，知道自己实力不济，还要不要继续打过？”

　　“切！”

　　傅君嫱不屑的望了青兰一眼，用更加傲然的口吻说到：“等我到了你这个年纪，必然到达宗师境界，看我到时候把你打个猪头，现在就暂时放过你了。”

　　傅君嫱的准则便是，实力可以弱，气势绝对不能弱。她也知道对方不会下杀手，所以摆出一副死猪不怕开水烫的架势，青兰知道不能怎样二女，所以干脆也不理会二女，转头望向场中其她人的情况。

　　……

　　傅君瑜的对手乃是青竹，人如其名，青竹的性格犹如山谷之中的绿竹，坚忍不拔，即使寒风也无法令她屈服。

　　两人已经打了有好一会儿，傅君瑜的【奕剑术】使得青竹无可奈何。但是，青竹却是毫不气馁，依然一招一式的攻击着。两人的性子或许都属于文静类型，剑来剑往却让人丝毫感觉不到暴力，只是觉得这画面本该如此。

　　“【百花乱舞】！”

　　青竹心中默念一声，剑招舞动，威力与青兰差不多。然而，傅君瑜的实力可不是傅君嫱和单婉晶能够比拟的，同样是超一流实力的傅君瑜，早已将【奕剑术】练到炉火纯青的地步，同样的招式，青竹对上傅君嫱却是无可奈何了。

　　傅君瑜不急不躁的防守着，青兰也是不急不躁的进攻着。两人都很忠实的去执行自己的任务，都是为了阻拦对方。她们都明白，她们的胜负并不是关键，真正的关键乃是祝玉妍、独孤凤和那为首女子的对决，她们的对决才是决定这一场战斗最终结果。

　　不过，两人却依然很用心的战斗着，她们也将这一次的对决当做自己的锻炼，从而提升自己的实力。

　　……

　　宋玉致和商秀珣二女同样对上了一个超一流实力的青菊，青菊性子火烈，每一次的出招，都能让人看出她那如同烈火般的性格。

　　“【流星剑】！”

　　青菊的攻击丝毫不拖泥带水，迅猛而凌厉，具有极强的杀伤力。

　　“铿！”

　　青菊第一次使出【流星剑】之时，二人都被吓了一跳。不过，【流星剑】速度极快，威力却不是异常凶猛，若是攻击要害位置可以伤人，但是对于太子府中的人，青菊也知不能下杀手，因此实际上【流星剑】并没多大效果。

　　商秀珣有商家家传剑法，同样是剑法迅疾凌厉，倒是能够与青菊的【流星剑】拼个不分上下。而且，商家的剑法具有极佳的缠人效果，倒是使得宋玉致可以从旁协助攻击。当然，若是可以伤人，就没有这么多麻烦了。商秀珣性格外刚内柔，柔媚之色也只有在闺房之中展现给李建成，此刻刚毅的性子上来，却是不要命的挡住青菊。

　　结果，三人的战斗就这般僵持着。

　　“【天刀问情】！”

　　宋缺的【天刀八式】虽然也有传男不传女的说法，但是身为宋缺最疼爱的子女，宋玉致不得【天刀八式】之神，却也得到【天刀八式】之形，施展出来还是有一定的威力。只不过，宋玉致用剑施展出刀法，若是让宋缺知道了，也不知会不会被气吐血了。

　　【天刀八式】以凶猛的杀伤力著称，青菊可不敢硬接，当下身形一动，便闪到一边去。如此，宋玉致和商秀珣便并肩而立，同时凝神望着对面的青菊。

　　“玉致，我牵制住她，你继续攻击！”

　　言毕，商秀珣将缠在身上的长鞭取下，身为飞马牧场的场主，自小在飞马牧场长大，控马能力自是非同一般，这鞭法也因此而锻炼出来。左手鞭，右手剑，不愧是有着一点傲娇的飞马牧场场主。

　　“秀珣，你自己小心！”

　　两道靓丽身影同时动了，商秀珣率先出手，长鞭挥舞，“唰”的一声，带着凛冽的呼啸声朝着青菊奔腾而去。虽然脸蛋被面纱遮住，但是从青菊那展露在外的完美曲线，如雪般的肌肤，便可知道青菊也是少有的美人一个。若是被商秀珣的长鞭击中，怕是容颜不在。

　　“好个狠辣的家伙！”

　　青菊性子如火，见商秀珣这一招丝毫没有顾忌的施展出来，当即便愤怒了，便想着给商秀珣一个教训。

　　“可笑，你们无端到我夫君家滋事，我们自过自己的太平日子，与你们何干？伤你又如何？便是杀了你们，天下也没有人说我们的不是。”

　　商秀珣嗤笑一声，神情极为不屑。

　　对方闯到自己家门口，说自己的丈夫触犯了她们门派的祖训，就要把人抓走，天下哪来这样的道理？既然如此，伤了或者杀了又能如何？难道还让她们不要反抗，任凭对方把人抓走。而且，商秀珣本身孤傲，虽然跟了李建成，为了与众女和睦相处，这性子也慢慢的磨平，但是这也是相对的，对待的是自己人。对待外人，商秀珣可就凌厉果断，场主防范尽显无疑。

　　“那就别说废话，用实力来说明一切！”

　　青菊本就不善言辞，怎么可能说得过耳濡目染傅君嫱和单婉晶拌嘴而学到一些话语的商秀珣。再说，这事本来就是商秀珣她们占理。

　　再说，她们也不敢伤了这里面的谁，否则大唐帝国大军围剿，她们门派也吃不消。如今来这里也不过是想把傅君婥这个怀有李建成血脉的女子给抓了，然后再凭此跟李建成商量。

　　“啪！”

　　七尺多长的长鞭在商秀珣的手中耍的虎虎生风，就犹如役使自己的手臂一般，每每都能攻到青菊的要害处，若是实力与商秀珣想等，单是躲这长鞭的攻击便已经来不及，更不用说旁边还有一个怀有【天刀八式】刀法的宋玉致。

　　“【天刀问情】！”

　　宋玉致又是一剑劈下，青菊再次闪避，打的青菊是窝火不已。她的实力单对单比二人哪一个都强，可是如今一个长鞭在远程攻击，一个用剑耍刀法，打的她有些狼狈。她有不能发狠，只能被打的左窜右跳了。

　　青菊自知这么下去搞不好就被二人给击败，到时她就丢脸丢大了。

　　当下双脚发力，运起她并不熟悉的步法，向着宋玉致靠拢。青菊性子如火，喜欢的是门派中【百花剑法】的凌厉，对于加速用的步法，并不是很喜欢，不过她还是有学一门步法，虽然她用的并不是很熟恁。

　　宋玉致打的顺风顺水，哪曾想到青菊会突然加速，等到青菊攻到眼前之时，却是已经闪避不及了。

　　“铿！”

　　两人的长剑碰撞，身在空中的宋玉致无处着力，眼看着就要掉到地上，而青菊却是上前一捞，将宋玉致给揽住。也幸好青菊是女子之身，否则宋玉致即使明知不敌，也要跟对方拼命了。

　　“唰！”

　　青菊长剑一横，却是已经架在宋玉致洁白的脖颈之上，盯着商秀珣，得意洋洋的说到：“怎么样，还不打算住手？不让可别怪我在她脸上划两道，这白皙娇嫩的脸蛋，也不知道经不经得起我手中利剑。”

　　“哼！要动手就赶快，我宋玉致若是皱一下眉头，便跟你姓。”宋玉致却是怡然不惧，恶狠狠的说到，想让自己妥协那是不可能的事。

　　“哟呵，性子到时很刚烈啊，你怎知我就不姓宋了？”

　　“切！”宋玉致不屑的鄙视一声，连看都不看便说到，“你们这些藏头露尾的家伙，怕是你们连自己的姓名号都不敢说出来，到时候我大唐大军兵围你们门派，看你们还能嚣张到什么时候。”

　　“我就告诉你，我们姓刘，你能奈我何！”

　　青菊确实不敢将自己的门派说出来，否则大唐大军包围，她们门派绝对是死伤惨重，能活下来几个人都不好说。她们门派虽然高手众多，但是却不代表不怕朝廷的围攻，十万弓箭手分成十对，就算再牛逼的高手，也顶不住。李建成自信自己也撑不住，结果便是逃逸。但是她们门派在那，要是逃了，估计以后就只能到处流浪了。

　　“现在你是我的俘虏，给我老实点，不然我不介意在你脸上划两道。”青菊恶狠狠的说到，这么说自然是在恐吓宋玉致，但是她不怕对方不会害怕。随后，青菊转头望向商秀珣，建议到：“我们这样打下去也是浪费时间，不如你我站在一边观战，谁都不要动手，那我就放了这她怎么样？”

　　宋玉致好歹也是个美女，被对方威胁要划破自己的脸蛋，她心里也有点虚，不知道对方敢不敢这样做。而后听了对方的建议，觉得并没有什么关系，所以也就不说话了。

　　“好，你我都只能站在一边观战呢，若水动手，便天打雷劈，不得好死。”

　　商秀珣权衡利弊，她们打也打不过青菊，既然能够这样让她们少一个力量，商秀珣便觉得可行。

　　见商秀珣同意了，青菊便将宋玉致给放开，后者怒视青菊一眼冷哼了一声才向商秀珣走去。双方都很自觉地遵守约定没有动手，站到一边去观看其她人的战斗，这一场战斗的关键在祝玉妍、独孤凤和那带头的女子，她们也都明白！

　　……

　　“刘青梅！”

　　“石青璇！”

　　石青璇和对手各自行了一礼，就这么一次的接触，两人便发现对方都是属于那种清冷类型的性格。

　　不过石青璇的清冷，却是给人钟灵山秀的感觉。石青璇自小便生长在幽林小筑，与山间草木花鸟为伴，极少与外人接触。

　　因此，才会给人这样的感觉。也正因为石青璇如此性子，符合【慈航静斋】的修炼心境，修炼了碧秀心留下的【慈航剑典】，才能在如此年纪达到超一流的境界。

　　而刘青梅的清冷，却是给人以“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”的感觉，似乎她是为了清冷而清冷。刘青梅身为四人中的大弟子，便不断要求自己要有大弟子的风范。清冷的性子能让她行事坚守信念，才能展现出大弟子的风范。

　　如此一对比，石青璇自然是更胜一筹。

　　“【流星剑】！”

　　两人俱是清冷的性子，谁都不爱说话，挑上之后却是互视着对方。石青璇自山林中的清冷，最终还是技高一筹，刘青梅最终还是忍不住率先出手。

　　虽然都是在超一流的境界，但是刘青梅的这一招，使出来明显比刘青兰和刘青菊更具威力。

　　华丽中透着朴实，朴实中透着凌厉，就像真正的流星划过天际，刘青梅的【流星剑】才真正有了那么一点流星的韵味。若是到了真正大成的境界，或许出现在眼前的便是一道流星，剑影何处可寻。

　　石青璇所用武器乃是碧玉箫，可以之为音御敌；亦可以之为剑御敌。

　　在幽林小筑之中，石青璇感悟于山水天地之间，【慈航剑典】虽空灵却又不失凌厉之风。而石青璇通过对山水天地的感悟，将【慈航剑典】融于箫音中，更是空灵无迹可寻，比之【慈航剑典】却是更高一筹。

　　“呜呜！”

　　芳唇轻掩碧玉箫，轻灵之音闪现，两道无形剑气犹如实质般，划过空气之中，带着凛冽的呼啸之声，向刘青梅袭去。

　　刘青梅眼神一闪，知道厉害这无形剑气的厉害，当下悬在空中的身子猛的打了一个旋转，借此发力手中长剑向着左右袭来的剑气挥去，总算是化解了石青璇这一次的攻击。而后，足尖轻点地面身子纵身掠至三丈之外。

　　“【流星剑】！”

　　刘青梅再次攻来，依然还是使用【流星剑】这一招。她在这一招上面侵淫多年，因此才能在如此年龄悟出一丝流星的韵味，即使是她的师傅，在她这个年龄尚且没有如此成就。大弟子的压力，却也成为了她前进的动力。

　　犹如花丛之中起舞的蝴蝶，刘青梅身穿白裙的身影忽左忽右，忽上忽下，使得石青璇的无形剑气难以见效。

　　对此，石青璇神情不变，那双令人恨不得握在手中把玩的玲珑玉足向前一踏，手中碧玉箫朝着前方点去。此时，刘青梅的长剑也终于攻到。

　　“铿！”

　　不知石青璇的碧玉箫是什么材质，对上刘青梅的长剑却是一点损伤都没有，即使连细微的刮痕都看不到。

　　“好身手！”

　　刘青梅轻赞一声，身子一转，长剑斜劈而去。

　　“你也不差！”

　　石青璇的声音冷清无味，听不出丝毫的感情波动。碧玉箫再次点上，长剑与碧玉箫对峙，谁也不肯退让。


第六百七十九章 双双突破

　　“啪！”

　　石青璇和刘青梅都知，继续对峙下去也不过是比拼内力，这样浪费时间，而且之后两人都不好受。当下，两人竟然是不约而同的伸出空余的一掌拍向对方。

　　刘青梅身在空中，借此力道翻转几圈来到三丈之外，持剑而立。

　　石青璇也是原地一个空翻，玲珑玉足狠狠的踏上地面，地面却是因此陷下三寸有余，两个脚印清晰可见。

　　“唰！”

　　石青璇踩着空灵的步子，眨眼间便来到刘青梅的身前，碧玉箫向前一点，却是横空一把长剑刺来。二女你来我往，打的是不可开交，每一招每一式都让人看的眼前一亮。早已结束战斗的傅君嫱、单婉晶、宋玉致、商秀珣和刘青兰、刘青菊二女也都将目光望向这边的战场。

　　那为首女子望向这边，似乎对自己的这个大弟子极为满意，轻轻的点了两下头。

　　“玉妍姐姐，现在如何是好？”

　　独孤凤也看到石青璇和刘青梅的战斗，但是她的注意力大部分却是集中在那为首女子身上，提防着对方向傅君婥下手。

　　“那女子实力极强，怕是到了石之轩那个境界，或者更高。”

　　祝玉妍脸色凝重，跟独孤凤一样，也是将大部分的注意力放在那为首女子身上。昔日在【战神殿】之中，二人便与石之轩交过手，却根本不是石之轩的对手。而今，这女的还有可能比石之轩还强，两人定然也不是对手。

　　“就算打不过，我也不会让她把建成哥哥的骨血带走。”

　　独孤凤英气的脸上满是坚定之色，以她的性格，自然是说到做到。

　　“我们都一样，不会让她们把夫君的骨血带走。”祝玉妍同样脸上坚定，随后只见她脸色稍微放松，低声说到：“先前趁那女子不注意之时，我已放出令箭，想来长安城内的守军很快便能前来支援，那女子虽强，却也抵不住数万大军的围杀。”

　　“还是玉妍姐姐你想的周到，那我们就看看青璇姐姐的战斗，尽量多等一会儿。”

　　“嗯！”

　　“呜呜呜……”

　　蓦然间，石青璇芳唇再次抚上碧玉箫，然而这次却并没有无形剑气激射而出。刘青梅便要展开身形攻击，却是察觉自己丹田之中内力翻涌，好似要不受控制一般。当下，刘青梅哪还敢继续攻击，原地伫立，气守丹田，压制翻涌的内力。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”

　　已经被压制的内力，再次翻涌，刘青梅不得不继续紧守丹田，她已然知道这是石青璇箫音造成的，心中震骇，没想到石青璇竟然有此手段。

　　“青璇姐姐吹奏的是笑傲江湖！”

　　傅君嫱才听箫音，便已经喊出石青璇此刻所奏曲名。李建成和石青璇时有合奏此曲，众女也时常听闻，只不过那时候笑傲江湖给她们的感觉乃是琴瑟和鸣，神仙眷侣的羁然仙音。此刻，这仙音却是变成攻击的利器。

　　傅君嫱、单婉晶等女没有感觉，但是刘青梅她们四人却是真真切切的感受到了。

　　就连此刻还在与傅君瑜战斗的刘青竹都受此影响，身形缓了下来，虚晃一剑，便跳出战圈，傅君瑜也没有追击，退至一边盯着刘青竹的同时，耳中感受着石青璇的箫音。

　　“喝！”

　　为首女子猛然间大喝一声，却并没有干扰战场中的二人。身为前辈，而且实力高了一大截的她若是插手石青璇和刘青梅的战斗，必定会被江湖中人耻笑。当然，她这么做的目的乃是为了刘青兰和刘青菊二人。此刻她们二人好似也陷入了箫音之中，时而微笑，时而忧愁，与箫音同喜，与箫音同哀，石青璇的音乐竟已至此等地步，委实让人震惊。为首那女子看出两个弟子陷入箫音之中，丹田之中的内力正如煮沸的开水，凶猛的翻滚着，若是再不压制，怕没多久两人便会受伤，或许还会因此影响到她们以后的进境。

　　“抱守丹田，压制内力！”

　　为首女子向两个弟子吩咐一声，便将目光转向石青璇，心中暗自赞叹到：此女天赋真乃绝佳，即使我门中，怕也只有宗主能够与之相提并论。

　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　石青璇好似完全沉浸在这氛围之中，脸上的神情也随之变化。或许，此刻她的脑海之中浮现出李建成的身影，二人自成都外的首次相见，随后相生相伴，两人许下的痴守缠绵的誓言。不是一生，不是一辈子，而是生生世世！

　　在场的所有人似乎都感受到了浓浓的情意与仗剑江湖那种不羁，归隐山林的恬淡舒适之情。众人的心中，都充满了向往之情。

　　“呜呜……”

　　一曲终了，淡如水，心如镜，带不走一丝涟漪。

　　“咦！”

　　祝玉妍、独孤凤和那为首女子同时惊讶的望向石青璇，祝玉妍和独孤凤惊讶的眼中还带着喜意。不一会儿之后，在场众人的目光都望向了石青璇。

　　她们感受到石青璇的气势在暴涨，竟然是突破了。

　　没错，石青璇突破了，向着宗师境界迈入。

　　一首与李建成独有的笑傲江湖，吹奏之时，全身心的投入，李建成一抬手，一投足，那淡然、令人如沐春风的笑容，一一浮现在石青璇的脑海之中。自从与李建成相识以来，两人从未分离，就算李建成身边红颜众多，她的心中或许有一点点醋意。但是，第二天她总能够看到李建成的身影，所以她感到很满足。平静中带点刺激的生活，让喜好恬静的石青璇感受到不一样的生活，只要有李建成在身边，她就满足了。

　　可是，这一次，李建成出征高丽，已经有一个多月的时间了，石青璇总觉得自己的心很难平静下来，每次与众女在庭院之中闲谈，她的心就有些悸动，她知道自己此生真的离不开李建成了。今天，意外的强敌来临，她们要带走傅君婥，傅君婥是如今唯一一个怀有李建成骨血的女子，她们谁都不会让傅君婥被带走。石青璇同样着急，只是她恬淡的性子让她不会表现出来，但是却不代表她不着急。焦虑的心，以及这段时间对李建成的思念，石青璇一曲笑傲江湖却是全身心投入的吹奏出来，躁动的心也因此而平静少许。却也因祸得福，踏入宗师境界了。

　　“青璇姐姐！”

　　傅君嫱犹如乳燕投林般抱住石青璇，这丫头只觉得此刻的石青璇让她很舒服，所以没有犹豫的抱上来，其余众女虽然也有这样的感觉，却是不会做出如此举动。

　　“咦？”

　　众人又惊讶了，石青璇突破才这么一会儿，她们竟然又察觉到有人突破了。定睛望去，却是刘青梅。

　　先前石青璇突破对方没动手，众女自然也不会动手。如今，她们也看出来了，对方并没有伤人的意思，或许正如她们说的，是要带走傅君婥让李建成去她们门派之中商谈。因为，傅君婥的腹中有李建成的骨血，所以她们觉得带走傅君婥，李建成才会到她们门派之中。众女却是知道，不要说傅君婥，在场任何一人被带走，李建成都会前去救援。当然，傅君婥的重要性不用说，所以就算来人对她们没有恶意，她们也不会让人把傅君婥带走，即使她们明知不敌。

　　刘青梅只感觉自己心神一片空灵，她没想到自己抵御石青璇的箫音，竟然还会因此而突破。

　　身为大弟子，刘青梅的压力肯定是有的。又要努力修炼武学，还要表现出一副清冷的样子来管教师妹，她内心的压力可想而知。听着石青璇的笑傲江湖之时，平时的酸甜苦辣一举爆发出来，然而她却并没有因此而气馁，反而将这些压力当做自己前进的动力。当箫音中那仗剑江湖、归隐山林的感觉在脑海荡漾之时，刘青梅也被如此情怀所感染。最后，竟然一举突破了。

　　“师傅！”

　　睁开双眼，刘青梅觉得这天地似有些不一样了，对着师傅点了点头，而后望向石青璇，真诚的行了一礼，道谢到：“多谢！”

　　话虽不多，情意却真。

　　“青梅，你且去一边感悟一番，武学之道，犹如逆水行舟，不进则退。莫要因为一时的成功，而有所自满。”

　　为首女子虽然因为大弟子的突破而心中高兴，却还是淡淡的训导了一番。

　　“弟子明白！”

　　刘青梅的脸上没有丝毫的不满，她知道师傅这么说，是因为关心自己。天下间不乏天才，很多却未能成长，正是因为他们有了一点成功之后便高傲自满，止步不前，最终，这些天才所取得的成就却是有限。

　　刘青梅退到一边去，另外三个师妹当即兴奋的围上来，眼中都是由衷的祝福，她们自小在一起长大，感情良好，大师姐突破，她们自然也为她高兴。大师姐的努力，她们也都看在眼里，自然觉得这是应该的事。

　　为首女子将目光转向傅君婥，这才是她们此行的目的。

　　“凤儿小心，她要出手了。”祝玉妍双眼注视着为首女子，脆声向独孤凤提醒到。“你我如今只要尽量拖延时间，等得长安城内的大军到达便可。”

　　“知道了，玉妍姐姐！”

　　石青璇虽然突破宗师境界，却也没有上前。因为她们先前都已经各自挑好对手，若是她上前帮忙，刘青梅肯定也会出手，这样反而会将局势给弄得混乱。因此，她如今却是与宋玉华一起守在傅君婥身边。

　　“哒！”

　　为首女子轻轻向前踏了一步，清晰的脚步声传入众人的耳中。并非是说她踏出的那一步有多重，而是她凭借高超的实力营造出来的势。想要从心境上先压过祝玉妍和独孤凤二女，当然她的举动无异于浪费力气。

　　独孤凤和祝玉妍二女与石之轩对战过，还见识过李建成、向雨田和陈靖仇这三个达到地宗师境实力的气势，为首女子的势根本起不到效果。

　　那女子也发现这一点，当下两脚飞快，眨眼间便来到独孤凤身前。

　　“嘭！”

　　见那女子一掌拍来，独孤凤也没有犹豫，一脚踢出，女子的掌劲确实凶猛。独孤凤借此力道平地跃起，凌空再次一脚踢出。那女子头也不抬，再次一掌对准独孤凤的脚底。殊不知独孤凤最强的便是脚上功夫，身在空中无处着力的情况下，独孤凤竟然能够侧身闪开，右脚犹如凤凰展翅般攻向那女子。

　　“【凤翼天翔】！”

　　这一招，自然是独孤凤的拿手绝招，凌空变招对她来说不过是小菜一碟。

　　那为首女子脸上闪过一丝讶然，却并没有太过惊讶，被长裙包裹着的双腿微微发力，人已是来到祝玉妍身前。

　　“【天魔分身】！”

　　祝玉妍反应也不慢，魔门绝学在第一时间施展而出，紧随其后【天魔飘带】犹如蛇行般呈S形攻向那女子，八条长绫，看得人是眼花缭乱，根本分不清哪一条是真，哪一条是虚。

　　“原来却是魔门中人！”

　　这为首女子似乎不知道太子府中还有魔门中人的存在，稍微惊讶了一下，不过【天魔分身】显然难不住她。只是一个呼吸间，为首女子便已经攻向其中一个身影，那道身影也确实是祝玉妍真身，见到女子来追，祝玉妍足尖连点，身在空中的同时，长绫也再次攻向女女子。

　　“莫走，接我一招！”

　　背后，独孤凤的攻击也已经来到，虽然实力强悍，那女子也不敢平白接下独孤凤这一脚。当下也顾不得追击祝玉妍，回过身来，一掌凌厉的拍向独孤凤，光滑如玉的手掌行动间竟然在空气中带起阵阵响声。

　　独孤凤见状，知道厉害，攻出的右脚一个并拢，身子猛的打转几圈，身形已是飘到那女子几丈之外。

　　“呼！”

　　就这么一会儿的功夫，独孤凤从攻击到变招，到援助祝玉妍，再到最后退走，变换了好几次，此刻停下身来，微微的吐了一口气。这过程看似简单，其实凶险异常，只要被那女子拍到一下，怕是就失去战斗力了。

　　而且，让独孤凤和祝玉妍更加凝重的却是，那女子到现在还没有拔剑。虽然不知女子用剑如何，但是从她四个徒弟都是用剑的来看，她的剑法必定不俗。

　　“年轻人，实力果然了得，不过就这点实力，怕是不行！”

　　女子轻轻说了一声，也不知是在赞扬独孤凤和祝玉妍，还是在嘲讽二女。不过，现在她们可没有时间计较这些，话音落下的同时，女子的身影也已经同时动了。

　　“唰！”

　　这女子的速度却是极快，连一个呼吸的时间都没到，便已经闪身至独孤凤的身前。平平无奇的一掌拍向独孤凤，独孤凤却是连躲闪都来不及，而且对方这一掌看似平淡，然而独孤凤却觉得任她怎么闪避也无法躲开，当下她也不继续闪躲，内力灌注于右脚之上，带着呼声迎向女子的手掌。

　　“来的好！”

　　女子也不闪躲，前进的手掌再次发力，速度竟然快了一倍，看看击在了独孤凤的小腿之上。

　　“嗞嗞嗞……”

　　独孤凤的身形迅猛的向后滑去，脚底似乎都带起了火花。当然，并非是独孤凤想试试看自己鞋子的质量如何，而是被女子一掌的力道所引起的。停下之后，独孤凤右脚微微颤抖着，感觉整只右脚酸麻难耐，稍微动一下都很艰难。

　　“这实力果然强悍，【战神殿】之时，石之轩也没有如此实力。”

　　就这么一次的接触，独孤凤立马便看出这女子的实力比石之轩只高不低。不过，独孤凤并没有感到害怕，相反，更是让她战意激昂。

　　“这丫头难怪能在如此年纪踏入宗师境，虽然只用八成的力量，却也伤到了少许。”

　　为首女子心中也是极为讶异，刚才那一掌最初的时候她只是用了五成的力量。但是，独孤凤突然发招让她觉得自己五成力量并不够，因此临时增加了三成的力量，没想到碰撞之后她的手掌竟然麻了片刻。要知独孤凤如今不过是二十出头的年龄，而她已经四十多，独孤凤到了她这个年龄，绝对比她强多了。

　　“若非这李建成触及祖训，还真不想招惹上他们这一家。”

　　女子此刻倍感无奈，李建成一家展现出的实力让她都震惊了，即使是她们门派之中，天赋绝佳之人也比不过李建成这太子府中的众人。若是女子知道还有寇仲、徐子陵等一干人，想来她会更加惊讶了。而且，李建成还是大唐帝国的太子，就算她们门派高手有不少，却也不敢公然与大唐帝国对抗，后果绝对是她们无法承受的。

　　只是，傅君婥这个人，她还是要带走。否则，她们就没有资本与李建成商谈了。

　　一念及此，女子的眼神再次坚定，她也看出此时独孤凤行动不便，怎么说也是她八成力量的一掌，也够她难受一会儿了。

　　“【天魔音】！”


第六百八十章 傅君婥被抓

　　“嘭！”

　　那女子本想追击独孤凤，却因为身后传来的破空之声而不得不停下。回头望去，却见漫天沙白长绫飘舞，她心知若被击中必定受伤。

　　步法运转，身形一展，人却是已经掠至数丈开外。

　　“凤儿，你怎么样了？”

　　逼退那女子，祝玉妍眨眼来到独孤凤面前，眼角余光一瞥，却是发现独孤凤的右脚在轻微的颤抖着。与她对撞了一击，却是到此时尚未好转，可见那女子的内力是何等浑厚。

　　“她的实力怕是比石之轩强许多，刚才那一掌，绝非她的全力。”

　　独孤凤一脸凝重之色，与那女子对过，她便知道，对方的实力绝非如此。

　　“长安大军到来，怕是还要片刻。”

　　祝玉妍眉头轻蹙，她此时也深感无力，对方的强大她们已经见识了，凭借在场的众女根本奈何不得对方。

　　“玉妍姐姐，要不你将婥姐姐带走，只要到了皇宫，有那皇宫守卫，她定然无法成功，我留在这里抵挡片刻。”

　　“既如此，那凤儿妹妹你自己小心。”

　　祝玉妍也知道现在不是矫情的时候，而且她们也看出对方并无意下狠手，只不过是打着将傅君婥劫走的想法。等跑到皇宫，凭借皇宫守卫精良的装备，况且皇宫之中也有不少高手，虽然没有宗师境界的，却也不差，相信凭借这么多人的力量，绝对能够把对方给逼走。对方实力强悍，至少也要度过眼前这个难关。

　　等将她们逼走之后，再去基地调来火枪队，成千上百的火枪，就不相信对方还能强行将人带走。

　　“你们商量够了吧？”

　　对面那女子淡淡的不带一丝感情的声音在独孤凤和祝玉妍二女耳边响起，“你们叫来的援军已经接近，我也没时间陪你们浪费了。”

　　以祝玉妍和独孤凤宗师级的实力，自然也发现大军已经在太子府外聚结。

　　“吟！”

　　终于，那女子动了，银光闪耀的利剑被那女子从剑鞘中拔出，犹如龙吟般的剑鸣之声，使得众人心中一震。单从这拔剑便能看出，对方乃是剑中高手。

　　“唰！”

　　这一刻，在场的众人终于感受到什么是流星了，女子从出招到迫近独孤凤，连眨眼的时间都不到。然后，等众人再次观察之时，便发现女子已经将剑架在了独孤凤的脖子之上，而后上前一步，对着独孤凤身上的几个穴位连点，独孤凤当即便失去了战力。

　　“【流星剑】！”

　　这女子的四名弟子看着师傅的出手，两眼之中俱是精光闪烁，一直以来她们只知道师傅用剑很厉害，可是厉害到何种地步她们并不知晓。然而，今天她们终于感受到，原来流星的速度能够达到这种地步，或许，这才是流星真正的速度。

　　撇下已经没有战斗力的独孤凤，女子再次攻向祝玉妍。祝玉妍已经见识到女子用剑的犀利，全力运转内力，想要躲过。然而，她还没有反应过来之前，女子的剑便已经架住她，随后如同独孤凤一样，祝玉妍的几个穴位也被点住，同样失去了战斗力。没有了祝玉妍和独孤凤二女的阻碍，女子径直走向傅君婥。

　　别看她刚才一连串动作施展的犀利无比，然而将【流星剑】的精髓完全发挥出来，却是让她内力损耗极大，已经到了力竭的地步。

　　“要想带走，君婥，过我这一关。”

　　石青璇先前便一直呆在傅君婥身边，此刻女子近前，她自然不会留情。然而，初入宗师境的她面对女子根本没有多少反抗力，瞬间就被制服。最后却是只剩下傅君婥和毫无武力的宋玉华。

　　“你别过来！”

　　宋玉华虽然明知双方的战斗力是天差地别，但是她还是坚定不移的站在傅君婥的身边，没有恐惧，没有害怕，有的只是坚定不移的信念。

　　然而，宋玉华的信念终究无法阻挡女子前进的脚步。

　　傅君婥，最终还是到了女子的手上。

　　女子将剑架在傅君婥如玉般晶莹的脖颈之上，淡然说到：“你们也看出来了，我们并不想对你们下杀手，我们只要她跟我们到门派之中，等李建成到我们门派商讨一番，事后便可安然放回。但是，你们若是逼迫太甚的话，我也不介意让李建成这骨血流失。”

　　虽然女子说的话很平淡，但是众女能够听出她的话并不是说着玩的。

　　“我们可以让你们安然离去，但是你要明白，若是君婥和她腹中的孩子有一点损伤，即使你们门派隐藏的再隐蔽，我大唐也会倾尽举国之力将你们铲平。”

　　祝玉妍的话，同样不是在跟对方开玩笑。

　　“哼！”女子冷哼一声，自然知道对方说的话并不假，“让你们的人准备一辆马车，我想你们也不希望她就这样一路跟我们走回去吧。”

　　女子说着来到四个徒弟身边，手中自然是抓着傅君婥。

　　“凤儿，你去让人准备一辆马车，一定要最好的！”

　　如今傅君婥在对方手中，祝玉妍不敢冒任何的险。而且，让傅君婥走到她们门派自然是不可能的事，一辆舒适的马车肯定是要有的。

　　说着，女子带着四个徒弟向着太子府门外走去，而祝玉妍等女则紧紧跟着。

　　“末将等护驾来迟，还请太子妃责罚！”

　　“末将等护驾来迟，还请太子妃责罚！”

　　打开太子府大门，只见门外里三层，外三层的包围着士兵，几名负责守卫长安的将领，见到傅君婥已经被对方擒住，知道他们失职的罪过已经是再所难免了。这五女如此轻易的就能跑到太子府中抓人，他们监察不力这个罪是跑不掉的。

　　“好了，你们先退去吧，此事与你们无关。”

　　祝玉妍好言安慰了一番，便让这些将领将士兵带走，如今人已经在对方的手上，这些普通的士兵出现也已经没用。要是傅君婥还没被抓走，让他们用弓箭或者弩箭压制，至少能让祝玉妍她们将傅君婥带离此地。

　　五名女子抓着傅君婥慢慢的来到长安城门口，以那女子的实力，怕是如今长安城中无人能够敌得过。

　　没多久，一辆豪华到极致的马车便也出现，长一丈有余，宽也有八尺多，足够容得下十几人，对方五人加傅君婥一人，绰绰有余。而且马车内部更是舒适无比，华贵的地毯踩在上面感觉不到丝毫的硬度，而座位之上也都是用纯白的天鹅羽毛垫着，布置的这么豪华，自然是给傅君婥准备，已经有九月身孕的她，可不能有一丁点的马虎。

　　“你们且告诉李建成，若要我们将人放走，让他前来我们门派之中。至于本门所在之地，沈落雁便知，到时候让她带路即可。”

　　这女的突兀的说了一句话，却是让众人愣住了，不知怎么又牵扯上沈落雁了。

　　当然，她们自然不会认为沈落雁和对方有所勾结。只是，听此女的话，似乎与沈落雁有什么关系。

　　“等等，我也要前往！”

　　“君瑜！”

　　听到此话，众人都大吃一惊，不过傅君瑜的神色异常坚定，而且她的理由也确实很充分。

　　“师姐如今有九月的身孕了，谁也不知何时便会临产。平时都是我在师姐身边照顾，如今若是没有人在身边，师姐的休息、饮食没有人比我清楚。而且，看她们的样子就知道照顾人不怎么样，所以我一定要跟着师姐一起照顾她。”

　　傅君瑜的话确实很有道理，那五女一看就知道没照顾人的经验，傅君婥有着九月的身孕，可不是开玩笑的。因此，祝玉妍、独孤凤等人自然不会拒绝。

　　“可以，不过你最好路上不要耍什么花招。否则，你不在乎自己的小命，也要顾及你师姐和你师姐腹中的孩子。”

　　女子稍微犹豫了一下便同意了，她们师徒五人确实不会照顾人。要是傅君婥出了点什么意外，怕是她们门派真的不用存在了。而且，傅君瑜的实力也就超一流，随便一个弟子便能对付的了，自然也没什么好担心的。

　　“君瑜！”

　　傅君婥望着傅君瑜不知该说些什么，不过她也没说什么劝阻的话。她也知道自己这个师妹虽然平时很静，但是她一旦决定的事，鲜少有人能够劝解的动。

　　“你们要记住，若是君婥和君瑜，还有孩子出了什么问题，你们门派所有的人都要跟着陪葬。”

　　当马车启动之后，祝玉妍的警告声传遍整个长安城外，经久不绝。

　　因为知道对方没有伤人的意思，所以她们才会妥协让她们吧傅君婥带走。否则，即使拼掉性命，她们也不会这么做。她就不信，调动长安城的大军，还有城外基地的所有火枪手，会留不下这五人。

　　“玉妍姐姐，何姨已经让【疾风】的人盯紧了，稍后【杀戮】的人马也会动起来，她们的动向随时都在我们的掌控之中。”

　　独孤凤走到祝玉妍身旁，将所做的后手都小声的说了一遍。独孤凤也不傻，在安排马车的时候，便已经让何晴去将人手放出去，五女和傅君婥、傅君瑜的一举一动都在监控之中。【疾风】有着简易的望远镜，根本不怕被那女子给发现。

　　“凤儿，夫君让姐姐看好家，却发生这样的事，你说姐姐是不是很没用。”

　　祝玉妍脸色极其苍白，羞愧之色更是布满了她整张俏脸，此时，点点晶莹水花已经在双眼之中酝酿，若非是在长安城外，人来人往，祝玉妍怕是已经哭下来了。谁能想到，曾经【阴癸派】的宗主，竟然也会有如此脆弱的一面。

　　“玉妍姐姐，此事怪不得你，我们都不想发生这样的事。”独孤凤此刻终于有了一点太子妃的风范，紧紧的抱住祝玉妍，要让对方觉得她并不是一个人在支撑着太子府，她们是一个整体。“如今我们要赶紧让人传信给建成哥哥回来，还有落雁姐姐也要叫回来。那女子不是说了，落雁姐姐知道她们门派在何处。而且，现在还要将此事告知于父皇和母后。”

　　经独孤凤这么一劝解，祝玉妍脸色稍微红润了些许，然而忧愁和愧疚之色却依然浓郁在她的俏脸之上。此刻，祝玉妍显得是如此的憔悴与无助。

　　长安城的大军有动作之时，身在皇宫之中的李渊便已经知晓，当听说是太子府上发生事件之时，李渊更是火急火燎，恨不得立马跑到太子府上。不过，他知道此刻焦急也没用，他相信很快便有人来告知他发生了什么事。

　　“陛下，太子妃觐见！”

　　当听说太子府上发生事情之时，他早就已经让大臣散去。此刻他在议事厅之中焦灼的等待着，听到太子妃觐见立马便怒吼起来。

　　“混蛋，朕不是说了若是太子府上来人直接放行，还来问朕作甚，赶紧滚出去让太子妃进来。”

　　“是，是，奴才立马便去。”

　　内侍欲哭无泪，有人觐见皇帝必须要通报，他知道太子府上发生了事情，但是也还是要通报。而且，他记得李渊并没有说过那句话。不过，他也知道如今李渊正处在愤怒之中，自己要是再多说一句话，说不定就立马会被拉下去砍了。

　　“儿媳拜见父皇！”

　　独孤凤和祝玉妍二人齐齐向李渊施了一礼，她们可没有李建成随意，见了李渊连礼也不行一个。

　　“好了，就不要这些虚礼了，究竟发生了何事。”

　　李渊那个着急呀，直接便将心中的疑惑问了出来。祝玉妍此刻心神不假，显然不在状态之中，因此独孤凤便一五一十的将事情的来龙去脉给说了出来。

　　“混帐！”

　　听完独孤凤的解说，李渊当即拍案而起，“究竟是何门派，竟然敢动朕的儿媳，朕定要派兵将他们给灭了。还有那长安城守将，她们五人俱是蒙面白裙，如此怪异的情况，竟然没有人来上报，朕要他们何用，来人！”

　　“奴才在！”

　　“将今天值守之人统统打入大牢，若是朕的儿媳有什么差错，就让他们陪葬。”

　　唯一一个怀有李建成血脉的傅君婥被抓了，李渊岂能不怒。说出这句话之时，李渊是咬着牙说出来的。

　　“奴才遵旨！”

　　听到李渊如此冰冷的声音，那内侍更不敢有什么拖沓，立马便出去传达李渊的旨意。

　　“陛下，听说成儿府中发生了些许事，究竟是何事？”

　　李渊刚想说些什么，窦娴的声音却是传来，李渊脸上不由得露出了一丝苦笑。原本还想着将此事瞒住，等得将人救回来之后再说，不成想窦娴的消息这么灵通。他也知道现在瞒也瞒不住，只希望她听到傅君婥的事之后，不会被气昏过去。

　　“母后，是儿媳无能，儿媳，呜呜呜……”

　　说着说着，祝玉妍强忍半天的泪水还是涌了出来。傅君婥是众女之中唯一一个怀有李建成骨血之人，如今却是被人给抓走，虽然没人说她什么，但是她自己这一关就过不去了。

　　“玉妍，母后知道此事不怪你，只怪那些人竟然如此无法无天，竟然敢如此大胆，公然到太子府中劫人。”窦娴拉着祝玉妍的手，好生安慰着，若是李渊的话，想来此刻估计也不知道怎么安慰，而窦娴也是女人，也比较好说话。

　　李渊稍稍松了一口气，幸好窦娴没有因此被气昏了。

　　“陛下，臣妾以为，这些门派委实猖狂，这样的事都能做的出来，难免日后他们还会不会做出更加疯狂的事。所以，臣妾以为，当对这些门派严加监管。”

　　“嗯！”

　　李渊点了点头，沉思了片刻，很快便有了主意展眉说到：“传朕旨意，凡我大唐境内的所有门派，都虚到当地备注，否则若是一经查实，则为非法聚众之罪。”

　　若是李建成在此，一定会被惊到。

　　原本这条法令是在宋朝之后才开始执行，时赵太祖黄袍加身，唯恐这样的事情还会发生，在杯酒释兵权之后，便定下这个规矩。而如今因为傅君婥的事，却是被提前几百年给执行。当然，惊讶之后，李建成便会放心了。很多东西其实都能自然产生，他李建成有没有继续存在，其实都一样。也正是听闻这件事之后，让李建成更是坚定了自己归隐的想法。

　　“如今凤儿和妍儿安排的都很好，想来婥儿应该也不会有什么问题。”

　　听闻了祝玉妍和独孤凤做出的一系列措施，李渊和窦娴二人都很满意，他们也没有什么好强调的。

　　如今，他们要做的事，便是等待李建成归来，再决定如何处理。毕竟，现在傅君婥在对方手上，就算知道了对方门派在哪里，也不敢让大军把人家给包围了，若是对方情急之下伤到傅君婥、傅君瑜，以及腹中的孩子，那时候就什么都来不及了。

　　……

　　然而，此时的李建成却是还不知道长安城内发生的事。攻下金城之后，李建成便让大军休整，同时等候登州海军，而后出兵倭国。

　　这不仅是李建成的想法，更是大唐士兵乃至将领们共同的想法。


第六百八十一章 祝玉妍的勾引

　　武德元年十一月十日，因为大唐军将国力强大的吐蕃攻下，周边各国皆是惊惧不已，等得李秀宁率大军攻打象雄之后，周边一些国家纷纷松了一口气。但是，大唐帝国给他们的压力太大，大部分的藩国都向大唐投表称臣，其他国家见到这些国家的举动之后，也纷纷效仿，除却少部分自认国家强大，不惧大唐的继续保持他们的独立。

　　经过二十多天的行军，象雄国根本就没什么像样的抵抗，大唐军是一路凯歌高奏，如今已是攻到迦摩缕波。也就是在孟加拉国云南中间的土地，直至李建成穿越前，这一片土地还属于无主之地。

　　当然，现在统治这里的乃是从古天竺迁移到这一带的阿萨姆人。

　　如今，李秀宁的十万大军正陈兵迦摩缕波的鬲哈蒂城外，大军连日来征伐不断，也有些疲惫。故此，李秀宁决定休整一日，明日再进军。

　　其中还有一个原因，便是沈落雁的精神状态不是很好。

　　“落雁，你是不是不舒服吗？”

　　此刻，李秀宁正坐在沈落雁的草席之上，关心着询问到。李秀宁的众多大嫂中，也就沈落雁和她有着相同的知趣，喜好行军打仗，因此两人的感情在交往的过程之中，是不断的往上增加。如今沈落雁人不舒服了，她肯定会着急。

　　“无妨，只是感觉有点不安，倒没什么事。”

　　沈落雁秀眉轻蹙，因为一直处在行军打仗之中，人看上去也比较干练、英气，给人一种另类的美感。

　　“嘻嘻！”

　　李秀宁见沈落雁并非是身体有恙，当下也就放心了，一轻松下来，便开始调侃沈落雁，“莫非是落雁你想念大哥，所以才会精神不振？接下来的战事想来也没什么问题，落雁你便先回去，也好早些见到大哥。”

　　“啐！”

　　沈落雁轻啐一声，同样调侃到：“我可不像秀宁你这般痛快，行军打仗之时，连相公都跟在身边，夜深人静之时，天当床，地当席，啧啧……”

　　“落雁嫂子，你好坏啊！”

　　李秀宁明显敌不过沈落雁，才被调侃这么一会儿，整张脸就已经红的堪比烙红的铁块了。当然，李秀宁和寇仲二人自然不会做出沈落雁说的这种事，不过他们二人闲暇休息之时，难免也会搂搂抱抱，甚至亲亲小嘴，也都是很正常的事。不过，现在被沈落雁这么一说，却搞得做了什么更加不堪的事一样。

　　“禀报主帅，营外有人求见，说是长安派来的信使。”

　　“让他进来。”

　　李秀宁当下疑惑了，这时候长安派人来有什么事情？自己没向长安寻求支援，而若是悬赏的话也不是时候，若非是长安发生了什么是事？想到这里，李秀宁的心中不由得紧张起来。

　　“属下【疾风】二号叩见公主殿下，叩见沈少主母。”

　　这称呼倒有些怪异，不过沈落雁也知李建成让基地的人称呼他为少爷，所以称呼自己为少主母也说的过去。但是，让沈落雁怪异的是，前来传信的竟然是【疾风】二号。就沈落雁所知，【疾风】并不像【杀戮】和【灭绝】那样有很多地方需要顾及，所以他们并没有分多少个队伍。而很显然号数越前面的，就越是【疾风】中的重要成员。这次究竟是什么事，竟然要用二号来传达？

　　“二号，长安发生了什么事？”

　　想到二号的地位，沈落雁不由得紧张起来。而李秀宁并不明白其中的缘故，见方才还一副精神不济的沈落雁，此刻却是如此激动，顿时也有点摸不着头脑了。

　　“启禀沈少主母，少爷府中发生了些变故！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　二号的话音才落下，沈落雁和李秀宁二人顿时从草席上站了起来，两眼瞪视着二号，似乎在怀疑他的话有没错，而她们是否没有有听错。

　　二号见二人神情，当下也没犹豫，便将长安城太子府中发生的事情说了一遍。

　　“怎么会，君婥大嫂怎么会被抓走呢？要知道，凤儿大嫂和玉妍大嫂，她们两人都有着宗师级的实力啊！怎么可能呢？”

　　听了二号的解释，李秀宁显得有些难以置信，一直重复喃喃自语着。

　　“淡青面纱，如雪白裙，难道是师傅她们？”

　　沈落雁姣好的面容之上，布满了令人心痛的愁绪。然而，此刻二号头颅深埋于膝，李秀宁心神震撼，却是无人看到美人军师这令人黯然的一刻。

　　“如今独孤少主母令小人前来传信，让沈少主母前往长安，彼时与少爷一同出发。”

　　等了片刻之后，二号便将自己此行的目的给说了知道。

　　“我知道了，我立马便出发。”念及如今傅君婥不知安然无恙否，沈落雁收起愁绪，毅然的便作出了决定。她喜好行军征战没错，但是，当姐妹们面临险境之时，她会舍弃自己的喜好，而选择姐妹。

　　李秀宁自然不会反对沈落雁的决定，此时她的心中也是充满了焦虑，对那不知从哪冒出来的门派也是痛恨不已，若是有机会，她定要指挥大军灭了那门派。

　　“秀宁，我先走了，一定要完成我们原定的战略计划。”

　　沈落雁收拾了一些干粮，整好包裹，策马扬鞭而去，如今时间紧迫，一刻都容不得耽搁。即使此时是夜晚，她也必须赶路。

　　沈落雁离去之后，李秀宁是心焦不已。然而，既定的战略计划还没有完成，她这个大军主帅却是不得离开，想到这里，李秀宁就后悔，早知道当初就不当这个主帅，寇仲、徐子陵或者是长孙无忌他们都能担任。当然，世事无常，谁也想不到会发生这么一件事。次日，李秀宁再次传达指令，攻城之时若有顽抗，城破之日，百夫长以上一律诛杀。李秀宁的这个命令下来，让迦摩缕波的守城将领是惊惧不已，在两个城池的将领被杀个一干二净之后，之后的攻城却是轻松无比。

　　没用多少时日便已攻下迦摩缕波，继续向着东南前进与宋缺的大军汇合。当然，李秀宁如此激进，自然是为了能够早日回到长安。

　　……

　　新罗金城三里之外有一码头，名曰沃阳。早年之时，倭国人从此地登陆，进入新罗掠夺。因此，新罗王便在此处建了沃阳码头，更派士兵在此把守，为的就是防范倭国。只不过后来梅川凶兆假扮金白净，将此处的驻军给调走，倭国人便能随意的往来于倭国与新罗之间。

　　如今，李建成的大军正在此处准备，向倭国进军。

　　倭国人的恶行，已经激起大军上下所有人的愤怒，纷纷请求征讨倭国。于是，如今尚有九万的大军便用登州来的三百余战船渡过新罗与倭国之间的海峡，每支战船可装百多人，往返一趟就是十天。从攻下金城之后，大军便休息了几天，等登州水军到了之后，便开始向倭国进军。第一批已经到达倭国，李绩带队，裴元庆、裴元龙、裴元虎等将也一同前往。这一次，便是李建成和剩下的一半大军，还有秦叔宝、程咬金、罗成、王伯当和单雄信五名将领。

　　“俺老程还没杀过倭国人，也不知道他们的血是热的还是冷的。”

　　程咬金显得有些激动的说到，不过这说出的话却是让众人感到无语。这倭国人再怎么说也还是人，这血当然一样也是热的。难道就因为他们做的事不像人，血就变成冷的了？

　　在各自将领的指挥下，士兵们有序的踏上战船，如今也就只剩下李建成和几个将领没有上船。

　　“主帅，长安有使者前来！”

　　正当李建成和秦叔宝等几名将领要踏上战船之时，一名士兵匆匆的跑来禀报。

　　“将使者带来！”

　　“一号拜见少爷！”

　　望见来人，李建成当即神色一凝，身为【疾风】的创造者，他岂会不明白一号在【疾风】中代表的是什么含义。

　　“什么事，说！”

　　“傅少主母被人抓走了！”

　　或许是感觉到了李建成双眼之中凌厉的光芒，一号说话之时显得有些压抑。然而，他还是盯着这股莫名的压力将自己前来的目的说了出来。

　　“具体怎么回事！”

　　李建成神色平静，然而若是有人仔细盯着他看，便能发现在听到这句话之时，李建成瞳孔一缩，随后恢复自然，显然李建成的内心并不如他表现出来的这般平静，只不过是被他很好的掩饰起来。

　　一号将整件事情的前后说的清清楚楚，李建成自然也是听的一清二楚，然而李建成由始至终都表现的异常平静，好似根本不明白发生的事情究竟有多严重。但是，真正明白李建成的人便知道，他已经愤怒了！

　　“很好，本太子就要见识、见识究竟是什么门派！”

　　李建成的声音很平静、也很淡，但是传信的一号，旁边的秦叔宝、程咬金、罗成等人却是感觉身周的空气都变得寒冷，身体微微瑟抖着。

　　“太子殿下有要事，征讨倭国便交由末将来执行。”

　　秦叔宝等人都知道傅君婥的重要性，太子的长子，说不定是日后大唐帝国的接班人，由不得半点差漏。

　　“秦将军，程将军，王将军，单将军，罗将军，那么接下来就全靠你们了。”

　　李建成一脸郑重之色，虽然只有简简单单的一句话，但是对几人的信任却是表现的淋漓尽致。

　　“末将绝不辜负太子殿下所托！”

　　秦叔宝几人朗声应喝。

　　将这里的事情交代完毕，李建成也没有拖沓，挑了一匹宝马，便立刻启程。以李建成宗师级的实力，有没休息都一样，因此李建成是日夜赶路，一天之后便到达营州。当然，赶了半天的路宝马便不支身亡，李建成直接运起轻功赶了半天，如此消耗内力，自然也是有点累了。不过，到达营州之后，便入城再挑了一匹宝马赶路，骑马赶路之时也正好恢复消耗的内力，如此下来却也是达到平衡。接下来李建成便如此循环赶路，马死了就用轻功赶路，随后再入城找马赶路。就这样，从长安到高丽十天的路程，李建成只用四天便赶到了。可见，李建成的内心有多急切。

　　等李建成到达长安之时，距离更近的沈落雁却是没有到达。这也很好理解，毕竟沈落雁可没有李建成这样的实力拿来赶路。

　　“夫君，玉妍没用，没能替你管好家。”

　　见到李建成归来，祝玉妍当即就愧疚的请罪，俏脸之上挂满了疲倦和失落。傅君婥被抓走，祝玉妍身上可是背负着巨大的压力。而且，太子府中的众女、李渊、窦娴等人都在好言安慰她，如此她感受到众人的关怀的同时，内心却更加愧疚了。

　　“玉妍，此事与你无关，都是那不知从哪个山旮旯里冒出来的门派搞的鬼。等夫君解决她们之后，定要让你好好发泄一番。”

　　李建成望着佳人憔悴的容颜，心疼的将她搂在怀中轻声安慰。

　　独孤凤、石青璇等女也都能够理解祝玉妍的心情，此时李建成和她情意缠绵，她们自然很识趣的给两人留下空间。特别是石青璇更有感觉，当日【杨公宝库】开启，石之轩入魔之后，她也是这般的伤痛、无助，也是众女理解的将李建成留给她，她才稍微好转了些许。

　　“夫君，玉妍此生能与你在一起，是最幸福的事！”

　　祝玉妍躺在李建成怀中，臻首靠在那充满着热度，却让人感受到如山般踏实的胸膛，纤细、洁白如玉的柔荑，在李建成的胸膛之上轻轻的来回摩挲着。诱人的芳唇轻启，诉说着心中的柔情。

　　此时此地，祝玉妍才感受到，曾经在【阴癸派】之时，那想要将门派壮大，一统魔门的心愿，与此时相比，那时的自己是何等的愚昧无知。或许，只有体验过这般情意之后，才能明白如此生活，究竟有何等吸引人。

　　“哈哈，夫君能够得到玉妍你这样的大美人的垂青，是夫君几辈子修来的福分。无论是今生今世，我们生生世世都会如此幸福快乐！”

　　“夫君……”

　　祝玉妍何等听过如此柔情之语，当下便感动的如同热恋中的小女生一般，稀里哗啦的哭个痛快，将这些日子以来压抑的情绪完全抒发出来。憔悴的脸上，更是添上两颗惹人垂涎的水蜜桃，梨花带雨的神情，更是让人欲罢不能。

　　“咕隆！”

　　李建成低头望去，祝玉妍那娇媚如诗的神态，秀眉轻蹙，如玉纤指即使是在哭泣还没停下动作。已经差不多两个月不沾荤腥的李建成，忍不住喉咙一阵颤动。放在祝玉妍如雪光滑般的背上的右手，时而放松，时而紧握，似乎在挣扎着什么。

　　“夫君，人家美么？”

　　好一会儿，没能够感受到李建成的反应，祝玉妍疑惑的望向李建成。当即便发现李建成那如狼般的目光，以及犹豫、挣扎的表情，她哪还能不知道李建成在想什么。媚笑一声，向着李建成抛了一个媚眼，赤果果的诱惑起来。

　　“咕隆，我家玉妍若是不美的话，天下间还有美女可言？”

　　李建成再次干咽下口水，毫不犹豫的赞美到。但是，想想祝玉妍最近这段时间肯定承受了巨大的压力，如今被自己开解一番，正是有好转的趋势，自己若是干那种事，似乎有些不合适吧！

　　“夫君在骗人，若是人家真的美，那夫君为何一点反应都没有？难道夫君不行吗？”

　　祝玉妍贝齿咬着下唇，这还是从傅君嫱这小妮子那学来的撒娇招式。因为哭泣而变成水蜜桃的双眼之中闪过一抹狡黠的光芒，脸上挂起一副委屈、怯怯的神情，好像在害怕自己说了什么不该说的话。可是，如此表情，却是又那般的明艳动人。祝玉妍心中想到，夫君若是这样还能挡住，她也不怕，她还有绝招。

　　“玉妍你说的对，若是夫君没有一点反应，岂不是对不住你的美丽？春宵一刻值千金，你我也莫要浪费如此良辰美景了。”

　　李建成又不是传说中的柳下惠，而且差不多两个月没碰女人。平日里都是跟一堆大老爷们处在一起，这欲火早就积累成浓不可散的一团。如今祝玉妍这是赤条条的在勾引、魅惑他，为了刺激他，竟然还说他不行？是可忍，二弟都忍不下去了，当下怒吼一声之后便极其凶猛的扑向祝玉妍，发誓要让对方为刚才说过的话付出代价。

　　李建成将近两个月不沾荤腥，祝玉妍不是一样。况且，祝玉妍还是初尝情爱滋味，几天才能顾与李建成欢爱，谁让李建成身边红颜多。因此，祝玉妍心中的欲焰并不比李建成来的少。而且，傅君婥被抓，她的心中压抑了一堆负面情绪，非常需要发泄。如今，李建成的归来，便是这发泄的源头。

　　几个呼吸间，屋内便是衣裳飘飞，两具赤裸之躯交相叠加，啼叫之声欢鸣，浓浓的情意都在所有的动作中显露无疑，一首爱的交响曲在这屋中奏响……


第六百八十二章 下不了床

　　清晨，祝玉妍缓缓的睁开秀眸，望着躺在身侧的男子，心中一阵甜蜜。然而，想到昨夜的疯狂，一抹红晕情不自禁的在祝玉妍的俏脸上升腾。

　　柔荑轻轻的抚摸着李建成那如文人般清秀的脸蛋，却不失刚毅，让人看了便芳心直跳。祝玉妍虽然已经成为李建成的女人了，但是，看到这对女子充满杀伤力的俊脸，祝玉妍还是有些如少女般的娇羞。

　　正沉浸在这温情的氛围之中，祝玉妍却陡然间察觉自己的大腿处传来瘙痒之感，美眸一扫，却见李建成的嘴角正形成一个月牙状，祝玉妍哪还不知道怎么回事。

　　“夫君，你好坏啊！”

　　祝玉妍娇羞的说到，然而李建成那作怪的手，却是让她渴望不已，此刻却是不想那手离开自己的大腿。

　　“嘿嘿！”

　　李建成坏笑一声，脸庞靠近祝玉妍的耳垂，伸出舌头在祝玉妍没有反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势扫了一下，佯装淫荡的说到：“男人不坏，女人不爱，这是亘古不变的道理。若非你家夫君行事不羁，你我又何曾有机会在一起？”

　　“夫君所言甚是，只是，苦了婠婠……”

　　虽然已经成为李建成的红颜之一，只是想想婠婠这个徒儿，祝玉妍却是显得有些惆怅了。说到底，原本应该与李建成在一起的是婠婠，而自己是横插一脚，让婠婠狠下心断了与李建成的情意。

　　“爱情这种东西，都是你情我愿，是婠婠那丫头看不开。等将婥儿这事解决了，夫君就找个时间找那丫头解决此事，然后用家法好好的惩罚她一番，看她还敢不敢拿捏。”

　　李建成摆出一副“恶狠狠”的表情。

　　“嘻嘻，好呀，好呀！”祝玉妍也在那拍手称是，脸上带着一抹期盼的神色，“婠婠那丫头连我这个师傅都敢不认，还联合几个长老逼宫，等她入了夫君家，一定要给她好看。玉妍觉得，最好是在众姐妹面前施以家法，这样众位姐妹们才会害怕，而夫君的威严，也能够展露出来。”

　　李建成捏着下巴，两眼微微眯起，脸上挂着笑容：“玉妍这个主意不错，夫君会好好考虑。不过……”

　　见李建成说着突然听了下来，祝玉妍抬头脸上满是疑惑之色。

　　“啪！”

　　“嘤咛！”

　　陡然间，娇嫩的臀部传来一丝火辣的疼痛，然而，伴随着这股疼痛，却是一丝异样的酥麻感从臀部传来。使得祝玉妍整个人仿佛被电到了一般，只觉得下身有种喷薄的感觉，忍不住呻吟出来。

　　“夫君你……”

　　祝玉妍娇俏的脸上闪过一抹红晕，刚才李建成那道攻击实在太过突兀，丝毫没有防备之下，祝玉妍的呻吟声却是有些大了，她只觉得回声在这屋内不断回荡。当然，这不过是她的错觉而已。害羞过后，祝玉妍的脸上便挂上委屈，她不明白李建成为何无缘无故的对她施以家法，那点疼痛对她来说自然不是什么事。而且，那种异样的感觉，让她的心中竟然有些期待！

　　“妇人不干政，你竟然撺掇为夫惩罚日后的姐妹，你说为夫对你施以家法有没有错？”李建成板着个脸，一本正经的说到。

　　“夫君，人家知道错了，你就原谅人家吧！”

　　祝玉妍这个曾经【阴癸派】的宗主，如今真的是彻底沦落了。她还以为李建成是真的生气了，心中虽然有一丝委屈，却是摆出一副讨好的神情，如莲藕般的双臂抱着李建成的手臂，轻轻的摇晃着。祝玉妍却是没有看到，李建成的嘴角闪过一丝狡诈的光芒。特别是当她抱着李建成的手臂摇晃时，手肘处摩擦着双峰之上那一点樱桃，李建成的眼中更是闪过一丝火热。

　　“既然知道错了，那就要得到惩罚，那你就接受李氏最高家法，吼吼……”

　　祝玉妍一愣，什么时候出现一个李氏最高家法了，为何她没有听说过呢？抬起不解的臻首想要询问李建成，然而迎接她的却是李建成那充满男子气息的嘴唇，看到眼角余光瞥到李建成嘴角那一丝奸计得逞的坏笑，祝玉妍哪还不知道刚才李建成都是在演戏骗自己，害她还担心受怕了好一会儿。

　　“夫君，不要啊……”

　　然而，祝玉妍的话还没喊完，芳唇已是被盖住。高挺、雪白的双峰已是被握住，而下半身的山谷溪道，也已经被堵上。口中喊着不要，身体的反应，却是将她内心最真实的想法给表现出来了。

　　一天之计在于晨，即使如今是深秋时节，满屋的春色却是如此撩人。

　　好一阵天雷勾地火之后，云落雨歇，两人的身上，都飘荡着荷尔蒙激素的味道，脸上那代表着高潮之后的红润余韵，却是经久不散。

　　“夫君，人家现在两腿都麻了，都起不了床，等下肯定要被姐妹们惩罚。”

　　祝玉妍抛了一个卫生球给李建成娇嗔着说到，虽然方才那种滋味她也很喜欢。只是，若是建立在自己被众女嘲笑的痛苦上，祝玉妍觉得这种滋味还是晚一些来的好。至少，从未有谁被李建成给整的下不了床，估计她是众女之中的第一个。

　　估计，在今后很长一段时间，她的事迹都将成为众女津津乐道的话题，并且当做教训来警醒自己。

　　祝玉妍有着宗师级实力的修为，承受力自然是非同一般。只是，昨晚李建成便已经把她给整的瘫软了，也亏得一晚上的休息，她才恢复了个七八分。现在，又被李建成来上这么一遭，估计吃午饭之前，她都下不了床。

　　“哼哼，看他们谁敢笑话玉妍宝贝你。到时候为夫就告诉她们，若是谁敢笑话你，为夫便也让她们尝尝你这种滋味。”

　　“夫君，不要说了，羞死人了！”

　　祝玉妍脸上本要褪去的红晕再次升了上来，要是李建成敢这么说的话，估计更是能引起众女的好奇心。

　　“姐夫，姐夫……”

　　“嘭！”

　　随着喊声，大门也是轰然被撞开。不用说，能做出这种事的除了傅君嫱，也就没有别人了。

　　“君嫱，你怎么就闯进来呢！”

　　祝玉妍此刻正浑身乏力，躺在床上与李建成调情的同时也在恢复着自己的体力。哪曾想到傅君嫱这时候回闯进来，祝玉妍那雪白的娇躯丝毫形象都没有的横在床上，傅君嫱跑进来，自然是什么都看到了。

　　“嘻嘻，玉妍姐姐的身材真好，真希望人家也能长到这种程度。”

　　傅君嫱却是一点不好意思的神情都没有，虽然祝玉妍此刻已经拉过毯子遮住娇躯，奈何刚才傅君嫱已经把床上两人的情形尽皆映在眼中。想象着祝玉妍傲人的身躯，傅君嫱又是一番羡慕。不过，她觉得自己也有可能长成那种地步，毕竟她还有发展的空间。

　　“君嫱，你……”

　　傅君嫱那句话虽然是在自语，但是李建成和祝玉妍都是何等实力，自然是将那句话听得一清二楚。李建成听了自然是暗自发笑，反正两个都是他的女人，看了也不吃亏。而傅君嫱那句话对他也有着很大的诱惑力。想着傅君嫱几年之后也有祝玉妍这等傲人身姿，李建成的心头便火热不已，期盼着这一天能够早点到来。

　　“君嫱，你这般急匆匆的跑来有何事？”

　　祝玉妍已经转过身面对墙壁，留给李建成和傅君嫱的只是一个乌黑的后脑勺。李建成知道祝玉妍太过害羞，已经不知如何面对二人。因此，李建成知道要是继续调笑祝玉妍，说不定就会让她羞怒了，很自觉的将话题给叉开。

　　“对了姐夫，我是要来告诉你落雁姐姐已经回来了。只是她这些天可能赶路赶的太急了，到家之时却是昏了过去，凤儿姐姐已经将落雁姐姐给带到房中去休息了。”

　　傅君嫱能够经常做这种闯房门还不被众女制裁，除了撒娇卖萌之外，很重要的一点便是傅君嫱会察言观色，知道众女属于何种性子，做到什么程度就要停下。否则，迎接她的后果是她无法承受的。

　　就如之前傅君嫱没有深刻了解到石青璇的性子，于是，有一天早上，在李建成与石青璇刚完事没多久，傅君嫱便闯了进去。石青璇虽然害羞了一下，却是没说什么，傅君嫱以为这事就这样过了。

　　然而，接下来的时间，傅君嫱才明白什么叫折磨。

　　无论傅君嫱是在吃饭，玩耍抑或是沐浴之时，傅君嫱都感受到一束平静到极致的目光在扫视着她。随后，她发现这道的主人是石青璇，知道对方在为闯门那事讨说法了。可是，石青璇她就是什么都不说，就那样静静的注视着傅君嫱。也就两天的时间，傅君嫱就已经受不了了，于是跑到石青璇的房中极其真挚的道歉认错，并且表示她什么都不会说之后，才让石青璇点头。

　　随后，傅君嫱也终于没有在感受到那注视的目光了。

　　经过这一次的教训，傅君嫱很是研究了一番，发现众女之中石青璇和宋玉华二女都属于差不多的性子。然后，傅君嫱便决定了，今后这二女的闺房绝对不乱闯，有事也要敲门得到应答之后才会进去。

　　“恩，我马上就过去！”

　　听到沈落雁竟然因为赶路而昏过去，李建成的眉头不由得皱了起来。当下便在傅君嫱的服侍下穿好衣裳，至于祝玉妍，此时都自顾不暇了，估计她连站都站不稳了，哪还有力气去服侍李建成。

　　“玉妍，你在床上好好休息，等下为夫让人给你煲一锅乌鸡汤补补身子。”

　　李建成临出门前，低声安慰了一番。然而，李建成的这一番安慰，让祝玉妍更是面红如血，差点没气的从床上暴走了。难道夫君就不知道傅君嫱这丫头在一边么，这么一说岂不是都让这丫头给听到了，谁知道这丫头事后会怎么散播消息。

　　祝玉妍这样想自然不是在责怪李建成，而是在害羞。

　　祝玉妍也明白，成年人都爱做的事，是两个人你情我愿，才能做到水乳交融。虽然开始的时候是李建成发起猛烈的攻击，但是这种滋味让祝玉妍食髓知味，后来好似都是她在要求李建成继续，李建成自然会满足她。最后，才搞到如此地步。

　　“嘻嘻，姐夫你好厉害啊，竟然把玉妍姐姐折腾的下不了床，人家一定要跟各位姐姐宣传一下……”

　　傅君嫱离去前也不知道是不是故意说了这么一句话，反正祝玉妍听了之后脸蛋那叫一个红彤彤。她知道她的一世英名要被傅君嫱给毁了，于是，本着鸵鸟心态的祝玉妍，决定今天一天都不出门。

　　然而，祝玉妍却是不知，这不出门反而让情况变得更糟糕了。

　　对于傅君嫱夸大的说词，众女本来有点不相信的，毕竟傅君嫱也不是没干过欺骗众女的事。可是，祝玉妍之后却是以身体不适为由，在她的屋中待了一整天，众女想不相信傅君嫱的话都难了。于是，带着好奇心，众女纷纷前往祝玉妍的房中，以探望为由，真实目的自然是想一睹祝玉妍被李建成折腾到下不了床的情形。

　　祝玉妍那个害羞，真的是无法言喻了。只是，既然已经装病，她也就继续这样。看到众女眼中那个幸灾乐祸、调笑的神色，祝玉妍差点没被气吐血了，她真想站在众女面前，豪迈而有力的告诉众女：昨晚和今晨那滋味，老娘真想再来几百次。

　　当然，理智让她放弃了这个疯狂的举动。

　　不过，祝玉妍却是不知，她之所以被众女调笑，罪魁祸首乃是李建成。祝玉妍以为这是两人一起都有责任，其实这次是李建成故意为之。否则，他又岂会不知怜爱，会将祝玉妍折腾得连床都下不了？

　　他这么做的目的，自然是要让祝玉妍害羞，用害羞将她心中对傅君婥事件的羞愧给抹平。事实上，李建成也达到了他的目的，只是傅君嫱的一番添油加醋，却是使得祝玉妍完全沉浸在害羞之中。等她恢复之时，傅君婥也已经被完好无损的带回来，她愧疚的心情自然也就消失了。

　　感受着羞涩与幸福的滋味，祝玉妍渐渐的熟睡过去……

　　……

　　李建成来到沈落雁的房中之时，众女都已经聚集在这里了。而一袭白裙的沈落雁，正安静的躺在床上，吐出均匀的呼吸声。然而，绝美的脸庞之上，微微蹙起的娥眉，却是让人看得心疼不已。想来，即使是在睡梦中，沈落雁还在担忧着傅君婥的事。

　　“建成哥哥，落雁姐姐到家便要找你，结果话才说完人就昏过去了……”

　　独孤凤将沈落雁到达之时的情形轻声说了一遍，单听独孤凤说的话，便知道当时的沈落雁是有多急切。从迦摩缕波日夜兼程的赶路，又没有李建成这样的实力，仅比李建成慢了一天到达长安，沈落雁这中间吃的苦是显而易见。

　　众女望着沈落雁的脸上满是关心之色，虽然李建成身边有这么多女人，她们有时也会有一点点的酸涩。但是，她们却不会因此而产生嫉妒或者不满的心理，她们都知道大家都是好姐妹，应当相互勉励。因此，傅君婥、傅君瑜被抓，她们都是异常担心，而且明白祝玉妍的压力，也都会安慰她。如今，沈落雁这般不顾身体的赶路，让众女担忧的同时却更显李建成一家的温情，她们都相信，无论是哪一个人，在这种时候都会这样做。

　　“夫君，落雁姐姐她并无大碍，只要休息一晚便好。所以，贞贞觉得落雁姐姐，今天不适宜赶路。”

　　自从傅君婥被抓走之后，卫贞贞和秦瑶二人便没去【神农门】，免得又被人抓走。因此，大部分的事都交给孙思邈这个卫贞贞的义兄来处理。当沈落雁昏过去之后，卫贞贞便立马给她把脉，探查了一番却是没什么问题，只是劳累过度以致昏迷。

　　“贞贞，莫非你以为你家夫君是如此不近人情的人么？婥儿和瑜儿被抓也这么多天了，对方不敢对她们怎么样，也不差这一两天。”

　　李建成望着卫贞贞忧心的神情，没好气的说到，对自己身边的每个女人都是一视同仁。难道就因为傅君婥怀有自己的血脉，他就会不顾沈落雁的劳累，而继续赶路？这不是他李建成的行事风格。

　　“嘿嘿！”

　　傅君嫱坏笑一声，神秘兮兮的说到：“贞贞姐姐你这般不信任姐夫，就让姐夫用家法惩罚你，就跟玉妍姐姐一样。”

　　众女还在奇怪，为何祝玉妍会没有出现。按理来说，听到沈落雁昏迷过去，祝玉妍肯定会过来探望，而且李建成昨晚是在祝玉妍屋中过夜，李建成出现了，祝玉妍也应该出现了吧？不过，心头疑惑，她们却是没问出来，等之后听说祝玉妍被李建成给折腾得下不了床，这才恍然大悟。

　　李建成“狠狠”的瞪了傅君嫱一眼，后者吐了吐舌头，也不再说话，要是李建成也对她像祝玉妍那般，她就真的没脸面对众女了。

　　“建成哥哥，我们就不打扰落雁姐姐休息了，你看好她。”

　　独孤凤还是很识大体的，递了一个眼神给李建成，便领着众女离开。


第六百八十三章 傅君嫱遭殃

　　李建成望向熟睡中，眉头却是轻轻蹙起的沈落雁的俏脸，小心翼翼的伸出手将那一抹褶皱抹平。显然沈落雁太过劳累，李建成的动作，却是未能将她从睡梦中惊醒。

　　李建成也没有出声，只是撑着脑袋，静静的凝视着沈落雁，脸上挂着温柔的笑容。或许，沈落雁也感受到了李建成的浓情蜜意，略显愁苦的脸色，也难以言喻的挂上柔和的笑容，与李建成笑遥相呼应。

　　沈落雁这一觉却是睡到天昏地暗，雷打不动。直到太阳下山，黄昏已经显露它的狰狞，惺忪的美眸才缓缓睁开。

　　“建成哥哥，你怎么在这？这是在哪？我们赶紧出发去就君婥姐姐她们。”

　　看到床边微笑的望着自己的李建成，沈落雁豁然从床上坐了起来，口中更是连珠枪的说出了一堆话，焦虑之色一点也没有掩饰。

　　“落雁宝贝，你现在身体还很劳累，我们慢些出发也来得及。”

　　李建成轻声的安慰着，同时也加了一点柔情在其中，让人仿佛置身于蜜罐之中，不想出来了。

　　沈落雁当然也很喜欢这样的感觉，只是想想傅君婥和傅君瑜可能还在她师傅的手中，她就不得不着急。

　　“可是，君婥姐姐她们……”

　　望着沈落雁那不加掩饰的着急之色，李建成的声音更显温柔，轻轻的说到：“已经这么多天，若是没事自然也不会有事，也不差这一天。等落雁宝贝你身体恢复了，我们再出发，若是落雁宝贝你再昏倒，为夫可是会心疼的。”

　　李建成也知道，现在着急也没用，反正对方的门派就在那个地方，傅君婥和傅君瑜二人也没有什么事。李建成自然不可能让沈落雁拖着疲惫的身子，继续赶路。

　　“谢谢你，建成哥哥！”

　　闻言，李建成佯装不满的捏了捏沈落雁的琼鼻，粗声粗气的说到：“落雁你这句话可是让为夫很不满，你我都是一家人，不分彼此，你竟然还会说出这句话。姑且念你现在身体疲累，就暂时不对你施以李氏家法了。不过，若是再有下次，就要加倍惩罚，为夫要让你知道什么是李氏最高家法。”

　　沈落雁自然能够从李建成的话语中感受到浓浓的关怀，心中自然是甜蜜不已。不过，李氏最高家法却是让她疑惑了片刻。当然，这个疑惑在李建成的柔情之下，很快就被抛得无影无踪了。后来，因为祝玉妍的事情败露，众女得知李氏最高家法的情况，沈落雁才这惊怕不已，原来这李氏最高家法如此凶残。

　　当然，现在的沈落雁对这一切并不知晓。

　　“知道了，建成哥哥！”

　　沈落雁细声回应着，然后在李建成的要求之下，她便再次躺在床上。晚餐之时，独孤凤将二人的饭端来此处。李建成之前已经吩咐过，沈落雁太过疲累，因此只是一碗清粥，免得坏了肠胃。沈落雁自然知道李建成的心意，而且还是李建成一口一口喂她吃下去的，更是没让沈落雁差点感动得哭了。

　　至于独孤凤，自然不会打扰二人，将晚饭送来之后，便很自觉的离去，将空间留给二人。至于二人要做些什么，她也无能为力。

　　“建成哥哥，你难道没有什么想问人家的吗？”

　　晚餐结束，李建成和沈落雁二人都静静的躺在床榻之上，谁也没有说话。当然，李建成也没做什么破坏如此温馨氛围的事。不过，躺了半天之后，沈落雁终于还是没能忍住，率先打开话题。

　　“哦，有什么好问的？”

　　“建成哥哥，难道你就不想知道，为什么她们抓走君婥姐姐，而且她们还认识人家，还让人家带建成哥哥你去找她们。”

　　沈落雁急切的说到，她害怕李建成会将傅君婥的事想到与她有关。虽然，她已经大致猜出来人的身份，说起来还真的与她有关系，可是她担心大家虽然不说，却会在心中种下一根刺，她不希望这样。

　　“呵呵！”

　　李建成轻轻一笑，伸出手压住沈落雁因为激动而要坐起的身躯，让两人继续保持着并肩躺着的状态，柔声说到：“落雁宝贝，既然为夫选择了你们，那便相信你们每一个人。为夫也知道你与她们有着一定的关系，但是婥儿的事却是与你无关。至于落雁宝贝你与她们是何关系，你若是想说，为夫愿意听；你若是不想说，为夫也不会勉强你，毕竟每个人心中都有秘密，即使是为夫也同样有着秘密。”

　　李建成的秘密还是惊天动地，身为穿越者的这个身份，他肯定不会说出来。巴鲁克或许知道，但是这个秘密也终将与他们的死亡一起烟消云散。

　　“建成哥哥，落雁一定要告诉你，既然师傅她让落雁带建成哥哥你去宗门之中，也早晚会知道的。”

　　“师傅？”

　　李建成疑惑的望了沈落雁一眼，没想到那带头之人竟是沈落雁的师傅。当然，除了疑惑之外，李建成也没说什么，他知道沈落雁会把详情告诉自己。

　　“没错，若是没错的话，那带头之人便是落雁的师傅。”沈落雁点了点头，再次确认自己与那女子的关系之后，好似回忆一般轻声诉说到：“落雁自小便是孤儿，被师傅抚养长大成人，在落雁十五岁的时候。师傅让落雁选择是在宗门之中终老，还是离开宗门过自己的生活。虽然，落雁对外面的世界并不是很了解，但是心中却是有一道声音告诉自己，自己要离开宗门去过自己的生活，于是落雁选择离开宗门。或许，建成哥哥的存在，便是那道声音让落雁选择的结果。”

　　说到这里，沈落雁含情脉脉的望了李建成一眼，情不自禁的蜷缩在李建成的怀抱之中。李建成也顺势搂住沈落雁柔滑、纤细腰肢，当然此刻的他很老实，并没有其他多余的动作，他不想破坏沈落雁美好的回忆。

　　“落雁自知自己的资质并不怎么好，之所以能够赶上众位师姐妹们的步伐，乃是因为落雁一直都付出她们数倍的努力。继续留在宗门，落雁终生或许也未必能踏入宗师境界。离开宗门，那么便要断绝与宗门的关系。也就是说，将落雁抚养长大的师傅，即使站在落雁面前，落雁也不能称呼她一声师傅。落雁很难过，但是在落雁的心中，师傅永远是落雁的师傅。后来，离开宗门之后，落雁遇险被李密给救了。为了报答他的救命之恩，落雁便决定为他出谋划策，直到后来遇到建成哥哥你。”

　　虽然沈落雁说的很简短，轻松。但是，李建成却是能够感受到她心灵深处那种孤独与寂寞。若是两人没有相遇，他不知沈落雁的下半生将会何等的凄苦。

　　“落雁宝贝，那为何瓦岗中有传言你与李密倾心？”

　　为了让沈落雁释怀，李建成忍不住调笑到。

　　“建成哥哥，你要相信落雁，落雁与李密并无一丝关系，所做的一切都是为了报答他的救命之恩而已，呜呜呜……”

　　然而，李建成的话却是弄巧成拙，不仅没有让沈落雁开怀，反而让她惊慌的哭泣了。她还以为李建成不相信她，所以才这么急切的为自己辩白。曾经大名鼎鼎的瓦岗美人军师，此刻却因为李建成的一句话，而变得如此手足无措。爱情这种东西，果然是最容易让人失去理智，即使是沈落雁也不例外。

　　“为夫当然相信落雁宝贝了，你我初次之时，那绽开的落红，可是让为夫触目惊心不已。况且，初次之时，落雁宝贝你那幽滑小径细长紧凑，可是让为夫爽到天了。”

　　李建成与沈落雁的初次，乃是在【东溟派】之时，为了救治李建成，【东溟派】的长老拿出【天地阴阳交合大法】，然后单婉晶、石青璇、沈落雁三女齐上阵，才制止了李建成嚣张的气焰。不过，那时候李建成身受重伤，哪会有什么感觉，此刻为了安慰佳人，真是什么话也都说出口。

　　“建成哥哥你好坏，人家不依啦！”

　　听到李建成这般耍流氓的话，沈落雁顿时脸色羞怯不已。虽然与众姐妹们闲聊之时，或者与李秀宁开玩笑之时也时常说些带荤的话题，却哪会说出这等令人不堪的话语。只是一瞬间，沈落雁便已经醉了，先前的惊慌更是不知被她丢到哪个山旮旯。更让她觉得不堪的是，身体之中竟然传来阵阵酥麻异样的感觉，好似千万只蚂蚁在她身上爬来爬去，弄得她浑身不得劲。

　　当然，李建成也已经发现了沈落雁的情况。只不过，沈落雁这几天赶路体力耗尽而昏迷，身体端得是有些虚弱，就算沈落雁此刻再诱人，李建成为了她的身体，也不会有什么动作。沈落雁的情况祝玉妍的情形却是不同，自然要用不同的方法来对待。

　　只是静静的拥着沈落雁的娇躯，感受到李建成的宁静，沈落雁那种燥热的感觉也消散。虽然很享受此刻的温情，沈落雁心中却是嘟囔着李建成没有对自己下手，这不符合李建成的性格吧！带着这样的疑惑，沈落雁只觉得两个眼皮越来越沉重，想要撑着不让它们压下，却还是没有成功。最后，沈落雁蜷缩在李建成的怀中，沉沉的睡去。

　　望着熟睡的沈落雁，李建成带着微笑阖上双眼。不过，若是李建成知道，因为关心沈落雁的身体而没有动作的他，带给沈落雁一个极大的疑惑，也不知他是不是还能睡的这么安心了。

　　次日，一缕阳光照进屋内，睡了一个安稳觉的沈落雁缓缓醒来。感受着怀中的温度，心中充满了甜蜜与满足。

　　经过这一晚的休息，沈落雁昨日那因为赶路而布满风尘的疲累姿容，此时早已消除不见，展现在眼前的却是红润、细腻、挂着柔情笑意的绝丽容颜。或许在这倾城倾国的容颜面前，那只懂得诵经念佛的大师，也会生出重入红尘之心。

　　“建成哥哥，你不要捉弄人家嘛！”

　　沈落雁娇嗔着对床上双眼紧闭的李建成说到，她自然是发现李建成这家伙在装睡，那根火热、坚挺的小家伙正不老实的抵在她的小腹之上，沈落雁岂能没有感觉？不过，沈落雁这话说的，怎么有一种魅惑的意味呢。

　　“落雁宝贝，如此美好时刻，你我岂能没有一点反应？在这风和日丽的清晨，不做一些事岂不是对不起自己？”

　　李建成好似那大灰狼一般，在那循循善诱着沈落雁。

　　“建成哥哥，你若是真的想要，人家难道还会拒绝你么？”

　　沈落雁说着，臻首娇羞的低了下来，让她一个姑娘家说出这句话，即使是以沈落雁的性子，也会觉得不好意思。

　　“吼……”

　　沈落雁都不反对了，李建成岂会继续忍住。他比沈落雁还早醒来，当时看到沈落雁的脸色便知道她已经恢复的七七八八了，随后又把脉探查了一番，发现沈落雁已经无恙。当沈落雁秀眸开始松动的时候，李建成便发现，于是想要装睡逗她一番。奈何小家伙不争气，竟然把他给暴露了。

　　霎时间，满屋春色，娇啼之声，婉转哀鸣，犹如杜鹃啼叫，惹人遐想。

　　“姐夫，姐夫！”

　　不知道傅君嫱这小妮子是不是故意的，李建成和沈落雁才完事没多久，傅君嫱那急切的声音便传入二人耳中。下一刻，自然是那大门被撞开的声音，随后傅君嫱的身影便出现在屋中。

　　沈落雁曾经与石青璇、单婉晶三女共承君露，而且她的性子也比较放得开，对于傅君嫱的闯入是一点反应都没有，裸露在外的身躯，都懒得用毯子遮掩。

　　“嘻嘻，落雁姐姐的身材真好，跟玉妍姐姐相比也没差多少。”

　　傅君嫱这丫头津津有味的评论着，人也向着床榻靠近，这种事她做了也不知道多少次，早就熟悉的不能再熟悉了。

　　“几天不教训你，你都敢上房揭瓦了，嘿嘿，今天姐夫就好好教训、教训你！”

　　李建成说着，便将没有防备的傅君嫱给拉到床上，三下五除二的将傅君嫱剥成一只小绵羊了。如今沈落雁身体已经恢复，肯定要出发去救回傅君婥。因此，李建成便不能把沈落雁给折腾成祝玉妍那样。所以，李建成还没有尽兴。但是，傅君嫱的出现，便解决了李建成的问题，李建成可不会有丝毫的客气。

　　“姐夫，不要啊，这里还有人啊！”

　　傅君嫱双手环胸，两只细腻洁白的小腿紧紧的并拢着，然而她这副瑟瑟发抖的表情，却更是引得李建成欲火大盛。傅君嫱身上散发的青春的气息，对于李建成来说，可是有着很大的吸引力。

　　平时傅君嫱都是很直接的闯入众女的屋中，可是不代表她能接受这样的事。此刻在沈落雁被剥成小绵羊，她自然是娇羞不已。

　　“嘿嘿，君嫱，既然你姐夫要怜惜你，那你就好好的接受，反抗是没有用滴！”

　　沈落雁看着傅君嫱的反应，一脸坏笑的调侃着。看傅君嫱平时闯入众女的屋中是那么的大方自然，没想到轮到她自己时，却是这般不堪。

　　“姐夫，不要嘛，如果你真的想要，可以去人家的屋中啊！”

　　傅君嫱扁着小嘴，可怜兮兮的央求到。然而，此刻李建成已经在她那如同笋尖般的双峰之上动作，傅君嫱娇嫩的身躯，更是被李建成死死压着，她连一丝反抗的力气都没有。最让傅君嫱欲哭无泪的事，沈落雁竟然还伸出手在她大腿根处来回摩擦，引得她是心潮起伏不已，那种希望被填满的空虚，更是让她情不自禁的伸出手抱住李建成那充满阳刚之气的男子身躯。

　　“君嫱，你看你的身体已经做出最正确的选择了！”

　　一边，沈落雁还在用言语刺激着她。一种羞愤与快感同时在大脑中产生，让她觉得整个人都在天旋地转，那是种难以言喻的感觉。

　　终于，理智还是被欲望给淹没了，傅君嫱在李建成和沈落雁这两个奸夫淫妇的联合进攻之下，终于是开城投降，被杀得是溃不成军。最后，连沈落雁都加入战场，三人战的是天昏地暗。当然，更多的是在傅君嫱这片战场之上作战，毕竟沈落雁还要与他出发去救回傅君婥。

　　烈日高挂空中，傅君嫱已经瘫成一团软泥，她比祝玉妍还不堪，此刻的她连动一下手指的力气都没有。只是两个滴溜溜转动的眼珠子，还能证明她活着。

　　“呜呜……”

　　傅君嫱想要说些什么，但是张口都很难，只能呜咽着，表示自己的愤慨。然而，李建成和沈落雁哪还有空理会她，各自穿上衣裳，准备出发了。

　　李建成和沈落雁二人来到厅中，自然又是引来一阵注目，特别是祝玉妍更是秀目瞪着李建成，昨日李建成离去之后，她可是被众女给探望得羞愧欲死。不过，让众女疑惑的是，傅君嫱去叫人怎么没有回来呢？

　　李建成吃完午饭，便和沈落雁出发了，就他们二人，其他人一个也没跟着。而等李建成和沈落雁走后，众女才在沈落雁的屋中发现瘫软的傅君嫱，自然又是一番调笑。


第六百八十四章 济世宗

　　李建成和沈落雁二人朝着长安的西南方向前进，这一路上两人倒是你侬我侬，并没有急着赶路。既然对方是找李建成商谈，不会伤害到傅君婥和傅君瑜，那么李建成不介意晾一晾对方。这种行为或许有些孩子气，但是李建成自己觉得高兴就好。

　　两人走了六天才到达四川成都境内，也就是在这里，李建成与石青璇初次相识，勾搭上宋玉华。带着回忆之情，李建成来到了石青璇的幽林小筑。

　　“昔日，你家夫君便是在这里，就是在青璇她娘亲坟前与青璇立下山盟海誓。青璇已经很久没来这里，今日我便代青璇给她娘亲上柱香。”

　　李建成向沈落雁述说着与石青璇相识的经过，虽然没有经历过刻骨铭心的事情。但是，这过程却是如此细腻、感人，平平淡淡也是另一种情爱的表现。

　　沈落雁神情黯然，她乃是孤儿出身，父母是谁都不知晓，连祭拜的机会都没有。

　　“落雁，今次便将你的喜事当面告知你的师傅，怎么说她也算是你的长辈。”李建成自然也看到了沈落雁的神情，当下便提议到。闻言，沈落雁自然是慌忙不迭的点头称是，虽然不知父母是谁，但是她还有关爱她的师傅。

　　从幽林小筑离开之后，二人又行了二日到达了嘉州，也已经差不多到达目的地。

　　【疾风】三号已经将傅君婥和傅君瑜的行踪给报告上来，发现沈落雁她师傅的门派也就在嘉州城外五里处的山上。

　　昆仑山！

　　没错，沈落雁她师傅门派所在的山上便是昆仑山。昆仑山自古便多有神话故事，古往今来众多门派将这里当做门派驻扎之地。

　　昆仑山全长两千五百多公里，宽一百三到二百公里，西宽东窄总面积达到五十多万平方公里，共跨过青海、四川、新疆、西藏四省。因此，因为地域的不同，造成了不一样的环境特色。有的地方树木丛生，一片绿意；而有的地方却是白雪皑皑，千里之内没有一点生机。这正是昆仑山的特色，也正因为这样的特色，才被冠以众多神话传奇。

　　在嘉州城中休息了一个晚上，李建成和沈落雁二人便再次出发。不到半个时辰，两人便已经来到山脚之下。

　　“建成哥哥，从这里进去便是落雁师门所在地了。”

　　沈落雁指了指正前方没有一条道路的山峰，却是一本正经的说到。当然，李建成不会认为这是沈落雁在跟他开玩笑，因为李建成也已经发现了一些问题。

　　“呵呵，没想到你们师门竟然还有用阵法护住山门。”

　　这里确实是有入口的存在，只是这里经过阵法的守护，将道路给掩藏了，所以展现在眼前的便是无尽的山峰，而没有一条道路。

　　“嘻嘻，建成哥哥，你能不能闯过去？”

　　沈落雁知道李建成精通阵法之道，因此才这么问。否则，她直接就带李建成进去了。她之所以能走的过去，自然是因为她曾经是这里的徒弟，都有教导她们如何通过阵法。她们自然是将方法记在脑海之中，不然哪一天在阵法之中迷路了，那可就丢人了。

　　“这有何难，不过一小小的五行阵法，莫非还能拦住你家夫君不成。”

　　李建成大手一挥，豪气干云的说到，威武挺拔的身姿，在阳光的照射下，好似那天神下凡一般，看得沈落雁目眩神迷。沈落雁之所以让李建成闯阵通过，便是想看看自家男人无所不能的表现，她明白，这世上没什么能挡住自家男人的脚步，即使是这让世间大多人看不透的阵法，在李建成面前也是如此。而李建成，也确实没让沈落雁失望。

　　言毕，李建成便拉住沈落雁的柔荑，向着阵法之内走去。手掌被李建成给抓住，沈落雁心中又是一阵甜蜜与幸福，两人毕竟难得的有单独在一起相处的时候。

　　“如今你我是从水之位进来，水生木，那么我们便要从木之位出去……”

　　一个小小的五行阵法，并没有多难，对于李建成这样的阵法大师来说，更是微不足道。不过是十几个呼吸的时间，两人便已经通过阵法。

　　“落雁，你是不是觉得与你曾经通过的方法不大一样？”

　　望着沈落雁那略显疑惑，还有欲言又止的表情，李建成自然是很干脆的问了出来。至于原因，李建成自然是明白为什么。

　　其实，沈落雁并不笨，毕竟能够当上军师的人，智商还是够高的。虽然有一丝疑惑，但是她在李建成询问后片刻就已经明白原因了。

　　既然她们已经离开了宗门，那么若是还知晓进入宗门的方法，若是有一天，谁有什么不好的心思，岂不是会祸害到整个宗门。因此，将通过阵法进入宗门的方法修改，这也就成了必然的趋势。

　　“落雁，没想到你曾经带过的门派中竟然还有熟悉阵法之人，真是让我很好奇。”

　　李建成心头微喜，好不容易碰到一个对阵法有研究的人，自然有一种见猎心喜的感觉。至于说对方对阵法的研究有多深，李建成暂时还看不出来。毕竟一个五行阵法，能够说明的东西并不多。

　　“落雁以前在门派之时，只是听闻宗主精通阵法之道，至于其她人便不曾听闻了。”沈落雁略作思考之后，却又不是很肯定的回答了一句。

　　沈落雁小时候在门派之中，大一些的师姐们都有在说宗主的阵法之道如何如何的厉害，但是她们也没有见过，至于具体是什么样的情况，沈落雁也不知晓。反正，如果没错的话，这门派上下就只有宗主一人精通阵法之道，毕竟阵法这东西玄之又玄，不是每个人都能学的懂。

　　“呵呵，如此说来，倒要见识、见识这宗主有多厉害了。”李建成捏着下巴，一脸的向往之色。

　　然而，听到李建成的话，沈落雁却是嘟起红润的小嘴，不知怎么又闹脾气了。

　　“怎么了落雁宝贝，为夫没有招惹你吧，你怎么又不高兴了？”李建成那个纳闷，自己只不过是想见识一下那个宗主而已，怎么就有这么大的反应？

　　“建成哥哥你是不知，若是你见到了宗主，说不定就会忘了我们了。”

　　说着，沈落雁露出一副泫然欲泣的神情，好似那闺中怨妇一般，惹人怜爱。不过，她的话却是让李建成哭笑不得。

　　“落雁你这话又是何道理，莫非你们宗主还是那狐狸精，会把为夫给迷惑了不成？”

　　“哼！”沈落雁娇嗔一声，嘟起红润的小嘴，好似那热恋中的小女孩，用一副很是肯定的表情说到：“建成哥哥，不是落雁诓你，而是事实如此。虽然落雁未曾见过宗主的模样，但是传闻宗主的容颜倾城倾国绝对不夸张，与妲己、褒姒她们相比，绝对是有过之而无不及。建成哥哥，你说要是看到宗主，你还会记得我们吗？要是让姐妹们知道这件事，人家哪还有脸见她们？呜呜呜，我们好命苦啊！”

　　“落雁，哪有你说的这么夸张，再说，你家夫君我是那种人么？”

　　李建成真是欲哭无泪了，怎么在沈落雁的眼中自己就是那绝世大色狼了？至于沈落雁的表演，李建成自然是一眼就看出来了。

　　沈落雁一本正经的看了李建成一会儿，然后很是严肃的点了点头，那表情就像是在说你确实就是大色狼。

　　“宗主的容颜虽然从没有展露出来，但是即使是被青纱遮住，也遮掩不住她那动人的风姿。每年有新的师妹们进入门派之时，宗主她都会出现一次。每次看到宗主，落雁就觉得她就是那上天降下的九天神女。而且，即使是师姐师妹们，私底下讨论的时候，都说被宗主的风姿给吸引，想要卸下她那青纱，一睹真容。”

　　听沈落雁说的这么玄乎，李建成原本没有什么想法的内心，却是有了一丝好奇。难道，这世上真有这样的女子？

　　“哈哈！”李建成大笑一声，此刻沈落雁正一脸疑惑的望着他，显然在怀疑刚才李建成为何走神了。“落雁你何须如此自谦，或许你们那宗主也许就身材好，脸不好看所以才用青纱遮脸。嗯，我看是这样！”

　　“哼哼，建成哥哥你怎么能这么说宗主么！”

　　沈落雁娇嗔着说到，不过任谁都能看出沈落雁眼眸深处的笑意。显然，她对李建成这样的表现很是满意。

　　李建成心中微微松了一口气，虽然沈落雁很是赞美那宗主的容颜，不过显然沈落雁还是有着一丝比较的心理。当然，身为美女，有这样的心情，自然是让人理解。

　　“咦！这里竟然还有一个阵法！”

　　通过五行阵法之后，李建成和沈落雁二人说说笑笑的顺着山路往上走。突然，李建成的脚步停顿，望着眼前的景象略微好奇。如今研究阵法已经到了宗师级的李建成，自然看出眼前的阵法并不是很难。

　　北斗七星阵！

　　“建成哥哥，只要过了这个阵法，便能看到门派的大门了，我们走吧！”沈落雁曾经也是这里的一名弟子，对于眼前这个阵法自然也是知道的。至于说有没有被门派改过，她并不担心，有李建成在这里，没什么需要她操心的。因此，牵着李建成的手便往阵法中走去。

　　抬脚踏入，眼前的景象一边，出现在二人眼前的却是一片一眼望不到边际的荒漠。

　　“呵呵，没想到竟然还是活的北斗七星阵！”

　　李建成轻笑一声，显然眼前的阵法引起了他的兴趣。

　　“建成哥哥，什么是活的北斗七星阵啊？”沈落雁歪着头，满是不解的向李建成询问到。

　　一个阵法是否厉害，要看这个阵法是否是活的。所谓活的阵法，便是阵法根据一些特定的事物变化而变化。就如眼前的北斗七星阵，它正是依照苍穹之中的北斗七星为基而建立的。就如星球都在无时无刻运动着一样，虽然我们肉眼看上去感觉北斗七星都是处在原地不动，其实它们也在做着运动。每一秒，每一分，每一刻都在运动着，所以，这个阵法也是一样，无时无刻也在运动着。这样的阵法，难度显然会大很多，在每个特定的时段，都有特定的破阵之法。

　　“哇，建成哥哥，这活的阵法竟然这么厉害，那我们还是不要动好了，门派之中肯定已经发现我们，她们会派人来带我们通过。”

　　听李建成说的，沈落雁心中怯怯。但是，看到李建成自信的笑容，沈落雁还是放下心来，一脸的平静。

　　“既然是救人，又岂能被她们看扁，你看为夫如何破了她们的阵法。”

　　李建成傲然的气势尽显无疑，双目凝视，将周遭的情形一一扫入眼内，很快嘴角便露出一抹微笑。看他的表情，似乎已经有了破解之道。

　　“左走三步……”

　　轻声念着，李建成便要踏出。然而，下一刻，李建成的眉头却是微微蹙起，抬起的脚又收了回来。

　　“建成哥哥，怎么回事？”

　　沈落雁本来一脚也要迈出了，不过看到李建成的举动，便也跟着将脚收了回来。不管对错，反正在她心中跟着李建成走便是没有错。就算是错了，她也愿意跟着李建成一起走下去。

　　“没想到，竟然还有人在操控这阵法。看来，这个人便是落雁你所说的那个精通阵法的宗主了。就让为夫来会一会她，看看她究竟有多厉害。”

　　言毕，李建成便全神贯注起来，此刻的他可没有先前那么轻松。

　　眼光在不停的扫视，手指掐着也在飞快的运算着，这可是非常消耗脑力的事，一般人还真承受不住这样的压力。

　　“哈哈，虚则实之，实则虚之，看来这宗主果然精通阵法。”

　　大笑一声，李建成的脸上露出一副棋逢对手的神色，显得颇为兴奋。随后，牵着沈落雁的柔荑便果断的向左踏出，走了三步才停下，却是与他之前所说的一样。只不过，对方也很是狡诈，故布疑阵，让李建成多耗费了些精神，才确定这个走法没错。

　　眼前又是一变，原本广袤无垠的荒漠已经消失，出现在两人眼前的却是长着高耸入云的苍天古树。

　　如此，李建成的视野完全被遮住，仅能看到身周几丈的范围，却是使得破阵的难度增加了许多。

　　“嘿嘿，难度竟然又加了一些。能够摆出这样的大阵，这布阵之人显然有些道行。”

　　虽然李建成自信自己能够破解这个阵法，但是他也看出，若是让他来摆这个阵法，到了这个地步也是极致了。这样的摆法，已经差不多把北斗七星阵的威力完全展现出来了。

　　“不过，想要困住本太子就这样显然还不够！”

　　李建成大喝一声，抬脚直直的向着前方走去，正前方一棵三寸宽的古树摆在那。不过，当李建成和沈落雁走过去之时，那古树却是消失不见。而后，左右两边各长出一棵苍天古树，感觉整个人似乎都被卡在中间了。一种压迫的感觉，油然而生。

　　当然，这是因为阵法才有这样的感觉。不过，若是不知的人，必定会以为自己被两棵树给卡主，不停的挣扎，直到力竭而亡。阵法之道便是如此，看似无害，实则暗藏杀机。所以，每走一步，一定要慎之又慎，稍有不慎便是身毁人亡的下场。

　　不过，这样的变化对李建成来说显然并没有多少难度，不过几个呼吸间，李建成便有了反应。

　　“左三步，右二步，前一步，后二步，右三步，前五步……”

　　在李建成带动下，沈落雁只是顺从的跟着走动，对于李建成，她一点怀疑的念头都没有。

　　眼前的景象再次变化，一片皑皑雪山，高耸望不到顶端。

　　而且，这雪山似乎真实存在，两人却是有着寒冷的感觉，一股沉重的压力向两人袭来，这难度却是更大了。

　　然而，还是困不住李建成，不过是一转眼的时间，李建成的脸上便露出自信的神色，带着沈落雁向着雪山上攀登。寒冷和沉重的压力时时刻刻的向两人袭来，但是沈落雁知道，只要李建成在她身边，所有的困难她都无惧。

　　走了大约半柱香的功夫，两人的眼前终于又变了。

　　这一次却是置身于汪洋的大海之中，一股不真实的感觉传来，没有着力点的大海，难度是更高。而且，身处大海之中，气闷和窒息的感觉是如此的真实。此时，李建成的双眼早已闭上，不是因为他放弃，而是他已经渐入佳境，破解更加得心应手。

　　一炷香之后，两人便从大海中出来，沈落雁感觉自己差点就窒息了，那感觉，仿佛身处真的大海之中。

　　而后，出现在眼前的是一片流沙之地，李建成依然还闭着眼，沈落雁却是能够清晰的看到，两人的身体正在不断下陷，只要几个呼吸，两人便会被这流沙给吞没。不过，李建成脚下跨出几步。

　　所有的幻象消失，一片青山绿水出现在两人眼前，这不是阵法的景象。抬头望去，一道青砖堆砌的大门静静的躺在那，大门上方一块方正大字刻着【济世宗】。


第六百八十五章 刘氏亦菲

　　“济世宗？济世救人，这名字起的倒是不错，然而从未听闻这个宗门做到什么济世救人的行为。如此不实的名字，留着还有何用。”

　　李建成嘴角一撇，神情极为不屑。随后手中内里凝聚，猛的挥向刻着济世宗三个字的牌匾。

　　“公子，莫非这牌匾与你有仇？”

　　突兀的一道清脆的女声响起，而后化为实质的气剑将李建成内里凝聚的攻击给消去。

　　“既然是叫济世，为何所行之事与济世无关？那牌匾留着又有何用？”李建成先前没有发现这女子，当自己的攻击被抵消之时方才注意，没想到这女子竟然也有着人宗师境的实力。

　　“敢问公子，何为济世？”

　　随着声音落下，一道身穿素白长裙，脸批青纱的女子缓缓在大门前展露。婀娜多姿的娇躯，盈盈一握的纤腰，单这展露出来的风姿，就足以将一个正常男子迷得神魂颠倒。当然，李建成身边红颜哪个不是倾城倾国，对于她自然是没多大反应。最多，只是觉得这女子的气质不错。

　　“拯救天下苍生，所谓济世！”李建成端正脸色，凌厉的说道：“若是我所料没错，你这济世宗也有数百年了。那敢问你们，东汉末年，群雄争霸之时，你们在何处？五胡乱华之时，天下苍生百姓只余寥寥百万，你们又在何处？”

　　“这……”

　　女子身子一颤，显然对于李建成的话无可辩驳。即使看不到她的容颜，也能想象出此刻的她必定是神色黯然。

　　“先祖有言，天命未到之时，不得妄自出山，否则必将为我炎黄子孙带来灾难。”

　　“呵呵！”李建成神情漠然，好似根本看不出那女子急切得快要哭泣的脸色，很是不屑的说道。“你们是怕炎黄子孙有灾难，还是怕你们门派因此而产生灾难？莫要将自己放在救世主这个位置，因为你们不配。”

　　李建成对这个济世宗相当不满，抓了傅君婥和傅君瑜还摆出一副天下少了她们就要毁灭的样子。李建成身为穿越者，也没听说过济世宗这门派，显然她们这个门派在历史上根本没有做出什么事件。既然这样，济世之名岂不是虚有其表。

　　“你、你……”

　　那女子伸出如葱白般的纤纤细指，指着李建成摆出一副泫然欲泣的神情。想来若是换一个男人，必定会我见犹怜，对自己先前的行为感到惭愧。然而，李建成可是在万花丛中起舞的男人，又怎么会受到影响。

　　“好了，本太子也不跟你废话，本太子就是你们叫来的李建成。”

　　李建成也不等那女子说话，直接厉声打断道。李建成的老婆和孩子被抓，心情本就很糟糕，只是他一直压抑着不让自己爆发出来。此刻，跟这个女子辩论了一番，心情更是糟糕。就因为一到祖训，而置天下万民于不顾。人是活的，祖训是死的，难道她们就不懂得变通？既然这样，也就没什么好说的。

　　“哼！”

　　那女子冷哼一声，显然对李建成这样对待她这样的姑娘很是不满，忿忿不平的说道：“你就是那李建成？既然这样，那你就跟我进来。记住，本姑娘名字叫刘亦菲，早晚要你好看。”

　　这刘亦菲似乎已经把李建成给记恨上了，“恶狠狠”的报出自己的名字。可是，刘亦菲却是忘记了，她的俏脸已被青纱遮住，李建成根本看不到她的表情。

　　对于这小姑娘说的话，李建成直接无视了，摆出一副赶紧带路的神情，连话都不多说一句。

　　“建成哥哥，看这姑娘的风姿，想来也是美女一枚，你就这样狠心对待人家？”

　　沈落雁从头到尾却是一言不发，等那刘亦菲在前面带路的时候，沈落雁才凑上来，似笑非笑的询问到。

　　“你以为你家夫君是什么人，难道看到美女就要上？要知道，你家夫君的眼光可是很高的，没有达到落雁你们这种倾国倾城的容颜，本夫君可是连瞧都懒得瞧上一眼。”

　　李建成昂着头，很是牛逼的说道。

　　不过，也不知李建成是否是故意的，虽然是与沈落雁低声窃谈，声音却是大的足够前面的刘亦菲听到。

　　李建成明显见到那刘亦菲身子一顿，转而恢复正常，又继续在前面带路。

　　“嘻嘻，那落雁岂不是要感谢夫君能够看上小女子。”沈落雁笑嘻嘻的望着李建成，两人自顾自的调笑着，丝毫不管前方的刘亦菲。

　　刘亦菲心中那个郁闷加愤恨，却又不知说些什么，只能带她的路，心中暗骂两人恬不知耻。

　　“好了，这间房是留给你们用的。至于你想要知道其他的，就等到明天，明天我们宗主会亲自接见你。”

　　说完，刘亦菲头也不回的走了。

　　“哎，果然是在山林中长大的小丫头，一点礼貌都没有。”李建成的感慨声似乎有些大，已经走到十几米外的刘亦菲还是听得一清二楚。

　　“扑哧！”

　　沈落雁见状，顿时娇笑不已，她哪会看不出来李建成这是故意的。不过，那刘亦菲显然性子还不错，并没有跑回来跟李建成对骂。

　　……

　　“不知羞耻，实在是可恶至极，简直是气死我了……”

　　沈落雁却是不知，在回去的路上，刘亦菲是骂个不停，简直就是跺着脚回到她的住处。不过，她骂来骂去却也只有一句“不知羞耻”，却是再也没有其他的词汇了。估计要是她跟李建成对骂，铁定是她输。

　　“宗主，你这是？”

　　刘亦菲推开自己的房门，口中还在不停的低声骂着李建成，屋内一道略显平淡的话音响起。刘亦菲不好意思的吐了吐舌头，脸上立马转变为严肃的神色。

　　“没什么，刚才不小心被石头给勾到了，所以本宗主觉得那石头委实可恶，劳烦大长老挂怀了。”

　　刘亦菲说话之声细语柔和，让人听了仿佛如沐春风般的感觉。而且，听她说话的声音，就好像面对着一个大家闺秀一般，很难让人想象得到，这就是刚才那个不停咒骂李建成，仿佛小孩子一般的姑娘。

　　在刘亦菲的屋内，四名同样身穿白裙，面上挂着青纱的女子。不过，从她们的眉间可以看出，她们的年龄显然不小了。

　　“宗主，你见过李建成了，觉得他如何？”

　　一名女子起身行了一礼，恭敬的询问到。虽然她们四个长老在门派之中身份高贵，但是刘亦菲乃是宗主，自然由不得她们托大。

　　“那家伙……咳咳，大唐的太子李建成果真学识渊博，很多见解都很独到。不过，本宗认为他的人品不是很好。”

　　刘亦菲一谈到李建成，立马便要咒骂，不过想到四名长老在这里，她又恢复成轻声细语大家闺秀的模样。

　　显然，四名长老也知晓刘亦菲的性子，只是眉头一抽，并没有指责她什么。

　　“宗主，那李建成的实力如何？”

　　又一名长老站出来询问到，而这个问题，才是四名长老出现在这里的原因。

　　原来，她们已经知晓李建成出现在她们宗门的山脚之下。按照几名长老的意思，李建成怎么说也是大唐帝国的太子殿下，应该下去迎接一番。不过，刘亦菲这个宗主却是说，不应如此，让李建成自己走上来，若是真的被困在阵法之中，彼时再将二人带出来便是了。用刘亦菲的话说，便是这是为了考验李建成的心性与实力。

　　四名长老都知刘亦菲的性子如何，知道原因肯定不是刘亦菲说的这般。但是，她们也没反驳，便让刘亦菲这般行事。

　　当然，刘亦菲之所以要让李建成和沈落雁二人自己破阵上来，乃是因为她这些日子与傅君婥和傅君瑜二女在一起聊天，知道李建成对阵法有着很深刻的理解。所以，才起了心思试探李建成。而刘亦菲这些日子将自己伪装成一名门派中的弟子，与傅君婥和傅君瑜二女聊得倒是火热，也从二女口中听到不少关于李建成的事迹，本想先见识一番，怎知差一点没被李建成给气哭了。

　　“李建成的实力比本宗差一些，不过他对阵法的理解，却是比本宗还深刻。”

　　刘亦菲思考了片刻，却是直接的说出来。

　　“如此年纪，有这等实力，却是人中之龙。不过，他既然触及祖训，必须要进行测试，若他是天命之人，则依祖训而行；若他非是天命之人，也唯有废去其修为，责令不得继续征讨周边藩国。”

　　最先说话的那名大长老，最后冷声做出了决定。

　　自刘亦菲长大以来，大长老都给她一种很严肃的感觉。因此，每次面对大长老的时候，她都有些发怵。大长老的决定，本就是祖训上要求的，刘亦菲和另外三名长老也没什么意见。只是，刘亦菲心中却是蓦然跳出一个念头，虽然李建成让她很是恼怒，但是她却是不希望李建成发生什么事。

　　这个念头冒出来，刘亦菲心中是霍然一惊，不明白为什么会有这样的想法。或许，自己是希望亲手报复李建成对自己的无礼，她的心中，如此安慰着自己。

　　“四长老，落雁怎么说也算是你徒弟，你便去看望一番。”

　　大长老好似想起了什么，对着坐在末位，却是从未开口说话的女子说了一声。此女不是别人，正是之前前往太子府上，将傅君婥和傅君瑜带走的那女子。原来，她竟是济世宗的四长老。

　　“是！”

　　……

　　“建成哥哥，济世宗之中除了一个宗主，下面就是四大长老。四大长老底下有着各自的徒弟，落雁的师傅是四长老，也就只有四名弟子。其她三个长老有二三十个弟子，所以整个宗门加起来差不多也就一百人左右。”

　　那边刘亦菲和四个长老在讨论李建成，这边沈落雁也将济世宗的大体情况告知于李建成。

　　“难道是你那师傅混的不怎么样，所以手上才这么点人？”

　　李建成疑惑的望着沈落雁，当然，他这话自然是在开玩笑，只不过是想逗一逗沈落雁而已。

　　“建成哥哥，你不要这样说师傅嘛！”

　　沈落雁靠在李建成怀中，不依的扭动着自己的娇躯，惹得李建成心头一阵火热。差点就没暴起发难，把沈落雁给就地正法了。也就李建成想到这是别人的地盘，要是真的干上了被人撞见那就糗大了。就算李建成不在意，他也要顾虑沈落雁，毕竟沈落雁曾经也是这里的一名弟子。

　　“叩叩叩！”

　　“济世宗四长老刘碧夜前来拜见大唐太子殿下！”

　　一阵敲门声响起，随后来人也报上自己的姓名，却正是沈落雁的师傅。沈落雁一听当即通红着脸从李建成怀中逃开，慌张的整了整自己的衣裳，看看有什么不对劲的地方。随后，平息了纷乱的心情，将屋门打开。

　　“师傅！”

　　虽然沈落雁已经不算是济世宗的弟子，但是看到刘碧夜，沈落雁还是异常恭敬的施了一礼。

　　“落雁，你如今已非是本门弟子，也是大唐太子的妃室，无需如此。”

　　刘碧夜戴着青纱的脸庞，让人看不出她此刻是何表情。但是，平淡的语气，却是让人知晓她是属于何等性格。

　　李建成也终于知道，为何这四长老只有四名弟子，这样的脾气，能有四名弟子就已经很不错了。

　　“在落雁心中，济世宗永远是落雁的师门，师傅也永远是落雁的师傅。”

　　虽然刘碧夜这么说，沈落雁却是依然坚定自己的称呼。若是没有师傅的抚养，如今她却是不知在何方，或许早已经因为饥寒而身亡，哪里还会有如今幸福的生活？所以，对于师傅，她依然十分恭敬。

　　“既然落雁你执意如此，为师也就不勉强你了。”虽然话语依然平淡，却多了一丝人情味。可见，这四长老也是属于那种外冷内热的性子。

　　“刘长老，不知前来寻找本太子有何事？”

　　济世宗给李建成的感官并不是很好，因此，对于沈落雁的师傅，李建成可就不会像对待傅君婥她们师傅这般有礼。至少，李建成没有把人轰出去就算很好了。把自己怀有身孕的老婆抓走，还要对她好言以待，李建成觉得自己没有贱到这种程度。

　　沈落雁也知济世宗这次做的不对，因此李建成对她的师傅如此冷淡，她也不好说些什么。至于说济世宗的祖训，沈落雁却是从未听过。

　　“太子殿下，本长老此次前来，便是告知于你明日午时到我济世宗后山之中接受考验。你若是通过考验，那么你的两个女人便会交还于你；若是没有通过考验，那么我们便会按照济世宗将你武功废去。”

　　“哈哈！你们济世宗的口气倒是很大，四长老信不信本太子一声令下，你这济世宗立马便会烟消云散。”

　　李建成却是狂笑一声，嚣张无比的说道。当然，李建成有这个资本，阵法并不能挡住李建成，到时他带来大军，济世宗绝对撑不住。

　　“太子所言，本长老自是相信。只是，这一切等太子殿下接受了考验之后再说。”

　　刘碧夜淡淡的说了一声，而后转头望向沈落雁，语气中带着一丝怜爱：“看落雁你如此神情，为师便知落雁你过的很幸福，那为师也没什么好牵挂的了。”

　　言毕，也不给沈落雁说话的机会，异常干脆的转身走人。

　　“建成哥哥，你也真是的，怎么说她也是落雁的师傅，你也要尊敬一点点吗！”先前刘碧夜在之时，沈落雁自然什么也不会说，在外面一定要给自家男人面子。但是，刘碧夜离开了，沈落雁当然也要借机娇嗔、埋怨一番。

　　“呵呵，这不是听了济世宗的话让为夫激动了嘛！下次一定会尊敬落雁你师傅，落雁宝贝你就不要生气了！”

　　李建成表现出一副虚心接受的神情，至于说下次怎么样，那也要看对方是如何表现。毕竟，他也没必要热脸去贴人家的冷屁股。

　　“这还差不多！”

　　沈落雁翘了翘琼鼻，稍微满意了。但是，她也看得出来，想要让李建成对刘碧夜尊敬，肯定也不是一下子的事，这事要慢慢改变。内心里，沈落雁还是很希望李建成能和刘碧夜好言相对。一个是她所爱的男人，一个是将她抚养长大的师傅，她不希望两人有什么矛盾。

　　夜晚，沈落雁已是沉沉睡去，李建成却是睡意全无。想到傅君婥和傅君瑜二女就在这济世宗之中，李建成便想要快点见到二女。一番思考之后，李建成小心翼翼的从床上爬了起来，悄悄的从屋内离开。

　　而李建成却是不知，在他离去之后，沈落雁秀眸微微睁开，随后便再次阖上。沈落雁很清楚，有些事并不是她能够控制住的。

　　“哟，这不是那个谁谁来着……”

　　李建成刚走出屋门，便发现一人在屋顶之上，抬头一看，却是那给他带路的刘亦菲。不过，李建成故意弄出一副忘记的表情，自然是为了逗那刘亦菲。


第六百八十六章 挑逗

　　“你……”

　　果然，见到李建成如此神色，刘亦菲便觉得一阵气闷，胸前两座颇具规模的山峰，也随着她的激愤而起伏不定。

　　平复下自己激动的情绪，刘亦菲咬着牙一字一句的说道：“记住本姑娘的名字，刘—亦—菲！”

　　刘亦菲的名字，差不多是用喊出来的。虽然她的性子古灵精怪，活泼好动，但是在人前她始终都是表现出一副乖乖女大家闺秀的样子，如今却是被李建成刺激得一点都不淡定。或许，连她自己都不明白，为何会被刺激成这样。

　　“哦，是叫刘什么，什么来着？”

　　李建成皱了皱眉头，扣了扣耳朵，一脸疑惑的表情。

　　刘亦菲两眼瞪得老大，不知是被李建成那无礼的举动给吓到了，还是被李建成那无视她的话给气到了。

　　“本姑娘叫刘—亦—菲！”

　　刘亦菲秀丽的双眸瞪得有如铜铃般大小，直直的凝视着李建成。那神情似乎在说，只要李建成敢再问一句，她就会扑上去咬他。

　　“哦，是刘亦菲姑娘！恩，本太子一定牢牢记住。”

　　李建成一本正经，神色严肃的说到。既然对方派人来监视他，估计他想去救出傅君婥和傅君瑜二女也没那么容易，索性就逗一逗刘亦菲也好。

　　“嘁！”

　　刘亦菲却是不屑的嘘了一声，展现出如同天鹅般的脖颈，仰望着明亮的夜空，傲娇的说道：“本姑娘岂会在意你是否记得本姑娘的名字！”

　　先前，李建成表现出什么都不知道的表情，气恼的是刘亦菲；现在，又要摆出一副毫不在意的表情。可见，女孩子的心思真的是如三月天，像雾像雨又像风。

　　“蹬！”

　　李建成脚下轻点，身影一闪，却是已经出现在刘亦菲的身旁。

　　“你干嘛？”

　　刘亦菲双眼死死盯着李建成，对于李建成突兀的举动在防备着什么。见到她的眼神和动作，李建成胸口一闷，差点没被气吐血。就算看不到刘亦菲的脸，李建成也猜的出来她绝对不超过十六岁，放在后世那还是初中生未成年啊。要是真的做出禽兽般的举动，估计是要被人大肆抨击的。

　　就算是傅君嫱，李建成好歹也养了一年，等到对方十七岁的时候才下手。就算这样，李建成都感觉自己罪过。要不是傅君婥等女多方压力，李建成还真的做不出来。

　　不过，李建成的眼神不由自主的移到刘亦菲的高耸之上，年龄虽小，这里却是不小。

　　“无耻的家伙，你在看什么！”

　　传说女人对自己某些部位是特别敏感，当一些陌生的视线盯在这些部位上面的时候，她们很快便有感觉。这不，李建成的眼神才移到那里，刘亦菲就已经忿忿的怒视着李建成，就好似李建成已经对她做了什么天理不容的事情。

　　“刘亦菲姑娘！”

　　李建成脸色一正，神情极为严肃，唬得刘亦菲是一愣一愣的，“这个世上，很多美丽的事物都是给人观赏的。而本太子，先前也是在观赏这世间极为稀少的美丽事物，若是刘亦菲姑娘你觉得那事物不美丽，那你就当本太子的眼光太差了。”

　　“哼！”

　　刘亦菲娇哼一声，虽然脸上摆出一副愤愤不平的样子。但是，仔细观察，便能发现她眼角那一丝喜意。小姑娘毕竟见识少，被李建成这家伙明目张胆的吃了冰淇淋，结果被李建成这家伙三言两语给忽悠过去了。

　　“怎么，半夜三更还要派人来盯梢！”

　　李建成此刻已经坐在刘亦菲旁边，刘亦菲也没什么反应，估计对于李建成的行为已经习惯了。怕刘亦菲反应过来先前的事，李建成果断的转移话题来吸引李建成的注意力。

　　“那是肯定的！我们济世宗里面全是美妙女子，谁知道你这无耻家伙会做出什么事来？”

　　刘亦菲一副洋洋自得的神情，好似破坏了李建成的想法感到非常开心。

　　“无耻之徒？”

　　李建成白眼猛翻，怎么无缘无故自己就被挂上这个称号了。他却是不知，之前他和沈落雁二人打情骂俏的行为，已经被刘亦菲认定为无耻的行为了。不过，李建成早已把脸皮练就得泰山崩于前而面不改色，刘亦菲的一个称呼，又岂能让他上心。

　　“你这句话有点不对了！”

　　“哪里不对了？”

　　刘亦菲秀眉轻蹙，似乎没什么问题吧？

　　“不是不对，是非常不对！”李建成一本正经的表情，让刘亦菲越来越觉得自己哪里出问题了。“就说你们济世宗那个四长老，虽然被面纱遮住了脸，本太子未能一睹真容。但是，以本太子如此犀利的眼光，自然看出四长老已是有些年老色衰。年轻的时候或许是倾城倾国之容，不过如今嘛，呵呵，本太子身边任何一女都是这个！”

　　李建成笑眯眯的递出自己的大拇指，似乎对自己身边红颜的质量感到骄傲。

　　“因此，我就推断了，四长老肯定是最年轻的一个。那其她三个长老，比四长老还老，这容颜肯定比之四长老更不如。至于那个宗主么，呵呵……”

　　说到这里，李建成笑呵呵的停了下来，摆出一副你懂得的神情。

　　“宗主怎么了，快说啊？”

　　不过，刘亦菲显然并不懂得。根本没与多少人接触过的她，哪会知道李建成的言外之意，很是迫切的想知道李建成对宗主的看法。

　　“真的要我说？我要是说了，你不会对我怎么样，更不会告诉你们宗主吧？听说你们宗主的实力非常高强，要是我的话传到她耳中，她会不会来教训我呢？”李建成眉头微皱，脸上的神情显得很为难。

　　“不会，不会！我以自己的名誉保证，我绝对不会告诉宗主！你就快告诉人家嘛！”

　　刘亦菲被李建成的话给吊起了兴趣，当下是迫不及待的一番保证。反正在她想来，自己就是宗主，也确实没有说出去，保证神马也不是事。此刻的她哪还有一宗之主的风范，完全就是一个充满好奇之心的小姑娘。

　　“真的？虽然你我今天才第一次见面，但是却是觉得认识了很久，我相信你才会告诉你，你可不能骗我。”

　　李建成“犹豫”了片刻，重重的点了点头，做出了最后的决定。

　　“嗯，嗯！”

　　刘亦菲见状，那头点的犹如小鸡啄米一般，脸上洋溢着对李建成对宗主的评价的好奇之色。

　　“以我阅女无数的经验来看，那宗主必定是长得一副难以见人的容貌。枯燥、银白的头发，褶皱的皮肤，发黑、发青的眼睛，比吊死鬼还难看。还有，她的这里……咳咳，就是胸部，估计比这地面还平整，还有那身高，五尺还短三寸，啧啧，本太子觉得她还有勇气活在这世上，也委实是件不容易的事……”

　　李建成把济世宗宗主描述的虽不敢说后无来者，却绝对是前无古人的丑陋。边说还边在那感叹，好似在为济世宗宗主的不幸而悲哀。

　　然而，一边的刘亦菲却是从初时的兴奋，到后面的红润，这是因为激愤；随后发青、发黑，还真的跟李建成形容那般。却是她已经气愤到极点了，要是李建成继续说下去，估计她都会被活活给气吐血了。

　　“你……”

　　刘亦菲颤抖的右手指着李建成，大口大口的喘着粗气，胸前那两座山峰也随着她的呼吸而起伏不定。刘亦菲也不知道自己该说些什么，早知道李建成要说的是这些话，打死她都不会追着李建成说出来。

　　“刘亦菲姑娘，我们可是说好了！”

　　李建成却是神色一变，似乎有些“惶恐”，颤颤巍巍的说道：“你可不能把我对你们宗主的评论告诉你们宗主，你可是向我保证过了。如果你气不过，你可以把我刚才的话当做没说过。”

　　哼！

　　刘亦菲心中那个生气啊，自己怎么可能当做没听过了？你这无耻之徒，给本宗主记着，早晚要你好看。

　　“本姑娘保证过的话，自然会记得。”

　　刘亦菲臻首一摆，强忍着心中的怒气，冷冷淡淡的回了一句。而后话也不多说一句，从屋顶上一飘，转眼间便消失在李建成的视野之中。

　　“这无耻的家伙气死本姑娘了……”

　　离去前，刘亦菲的心中还在不停的腹诽着李建成。

　　“呵呵，这小姑娘倒是可爱！”

　　李建成嘴角挂着一丝淡淡的笑容，脸上却是闪现过一抹明了的光芒，然而瞬间之后便消失的无影无踪了。

　　随后，李建成也就断了去找寻傅君婥和傅君瑜的念头，回屋拥着沈落雁进入梦乡。

　　……

　　一夜无话，第二日辰时过半，李建成和沈落雁二女用过济世宗门人送来的早饭之后，四长老刘碧夜也就跟着出现了。

　　“师傅！”

　　沈落雁乖巧的唤了一声，随后安静的站到一边。如今济世宗是掠走了李建成的女人之一，虽然济世宗是她曾经呆过的宗门，她也不好多说什么。

　　“四长老这么早来，是有何吩咐？”

　　“吩咐倒是不敢，不过今日便是带太子殿下去解决与我济世宗之间的矛盾。”刘碧夜对李建成的言行也没多少反应，连眼皮都懒得动一动，不咸不淡的说了一句之后，便率先向屋外走去。

　　“哼！”

　　沈落雁娇嗔一声，表示出自己对李建成的不满。当然，在人前，沈落雁还是很给李建成面子的。

　　李建成自然是拱手告饶，而后二人便跟上刘碧夜。

　　走了约有一刻钟的时间，当然，三人的行走可不是普通人那般，都已经运用了身法。沈落雁自然差一些，不过有李建成带着，二人紧紧的跟在刘碧夜身后三尺，一寸不多，一寸不少，可见李建成已经将身法运用到何等惊人的地步。

　　“到了！”

　　刘碧夜清淡的声音传来，李建成和沈落雁抬头望去，眼前却是出现一道百多层的阶梯。想来此处乃是济世宗重要之处，所以刘碧夜并没有用身法上去。

　　李建成望了一眼沈落雁，后者轻轻摇了摇头，显然她也不知道这是哪里。

　　如今傅君婥和傅君瑜二女在济世宗手上，虽然济世宗的实力很惊人，李建成却也是自信。就算打不过，总跑的掉。若是傅君婥和傅君瑜二女有一点损伤，他到时候也要调来大军平了济世宗，让这里鸡犬不留，寸草不生。李建成就不相信了，在成千上万的火枪面前，这些家伙能顶多久？至少，李建成预计他自己也顶不住一刻钟的时间。

　　三人刘碧夜在前，李建成和沈落雁落后几个阶梯拾步而上，眨眼间便已经越过阶梯，一片宽阔的平台出现在三人眼前。对于眼前的情形，刘碧夜似乎早已见怪不怪，没多说什么，便来到那大长老刘碧风的身后。

　　李建成也没多少神情，只是微微扫了一眼正前方石椅上的女子之后，嘴角升起一抹笑容却是什么话也没说。

　　而沈落雁则不同，曾经她也是济世宗的弟子，对四个长老也是有着一点印象。至于宗主，她就没什么想法了。毕竟，她也没见过宗主几次。而最让沈落雁诧异的是，在这平台之上，在宗主所坐石椅的旁边，立着两座雕塑。一个只是观其形便知是倾城倾国之容的绝色女子，这也不是让沈落雁诧异的事。让她诧异的是，在那女子身旁，竟然还立着一个男子的雕塑，而且，这男子竟然是搂着那女子。对于只有女子存在的济世宗而言，这显然是一件令人难以置信的事。可是，看眼前的宗主和四位长老，显然是早已经习惯了。

　　“呦呵，这不是刘亦菲小姑娘么？你不是一名小小门人，四位长老还站在那，你竟然敢坐在椅子上，难道不知道孔孟圣人告诉我们要尊老爱幼么？”

　　李建成的话打破了沉闷的气氛，但是他的话，却是让大长老眉头一挑，坐在石椅上的刘亦菲也是胸口起伏不定，估计又被李建成的这一番话给气到了。

　　“无规矩不成方圆，宗主肩负着我济世宗一宗重担，本长老又怎可与之比拟。”

　　大长老刘碧风说话铿锵，中气十足，这一句话显然是包含着内劲。李建成只觉得一股凌厉的劲风迎面袭来，当下便是将沈落雁拉到身后，运气内力阻挡。当然，刘碧风并没有伤人的意思，李建成很轻松便挡下了。

　　“呵呵，大长老莫非是更年期已到，脾气如此暴躁？”

　　人让我一尺，我让人一丈。如今刘碧风欺到自己身上，李建成哪里会就这么算了。同样回了一句话，其中自然也是包含了内劲。

　　不过，李建成的内劲却是更加凶猛，凌厉，大长老眉头一闪，似乎吃了些亏。

　　“哼！”

　　刘碧风冷哼一声，又增加了些许内劲，却是已经用上她八成的实力。虽然不知道更年期是什么意思，但是配合李建成那坏笑的表情，显然不是什么好话。而且，刘碧风也感觉到李建成体内浑厚的内力，也不觉得自己会伤到李建成。

　　李建成本想继续回一句，奈何看到一边的沈落雁神情焦虑，李建成知道自己继续会让佳人难做，便停了下来。

　　“太子殿下，本姑娘便是济世宗宗主，今日邀你前来，便是为了解决你与我济世宗之间的矛盾。”

　　刘亦菲端坐在石椅之上，一字一句说的清晰异常，声音却是细腻如水，润物无声。不知情的人，还真的以为她是小家碧玉般的人儿。可是，除了沈落雁，李建成和刘碧风四个长老，可是都知晓刘亦菲秉性。自然知道，这小丫头是装出来的。

　　“呵呵，宗主莫非是在说笑么？”李建成淡淡的冷笑一声，语气却是极为不屑。

　　听得李建成如此话语，刘亦菲心中感到委屈。自己这么做不过是遵从祖训，她又有什么错，为什么要这样对她呢？

　　“你们济世宗名不其实，空有济世之名，却无济世之实。我李建成身为大唐太子，虽不敢说人人物丰足食，却也评定天下，改革法制，为天下万民带来了安平健康的生活。又率领我大唐甲士横扫藩国，扬我汉人威风。虽不敢说前无古人后无来者，却也绝对能够载入史册，流芳百世，名留千古！”

　　李建成这一番自然说的是底气十足，身为一名穿越者，李建成相信自己绝对做的够好。

　　“至于说本太子与你济世宗的矛盾，更是从何说起？”李建成淡然的声音忽而转冷，凌厉的目光扫过刘亦菲和刘碧风五人，一字一句怔然道：“若是你们济世宗未能给本太子一个好的解释，相信你们也知道本太子有灭了你们济世宗的能力。”

　　李建成这一句话说的是极为不客气，不要说那表面上仅有人宗师境实力，却让李建成看不出其真正的宗主刘亦菲；就算是有着人宗师境实力的四长老刘碧夜和三长老刘碧雪，以及地宗师境实力的大长老刘碧风和二长老刘碧花，也绝对够李建成喝上一壶。

　　不过，李建成他有实力，也有底气说出这句话！


第六百八十七章 祖训与三道考验

　　“那敢问太子殿下，大唐帝国为何要出征周边藩国，坏我华夏仁义之名？”

　　对于李建成的威胁，刘亦菲心中惶恐，这个她都不知道为何会出现的情绪。眼眸深处闪过一丝急切，当然不是因为李建成的威胁而急切，而是急切李建成对济世宗如此反应，她的心中并不希望济世宗和李建成走到不可调和的地步。

　　但是，刘亦菲也知道自己对于济世宗很多事情并不是很清楚，如今发话的自然是资历最为久远的大长老刘碧风。

　　“笑话，本太子横扫蛮夷，扬我大唐国威，将我华夏仁义道德传播四方。给他们空洞虚无的仁义，不如也让他们也懂得仁义道德之心，如此，世间方才是仁义道德长存。”

　　对于刘碧风的话，李建成是嗤之以鼻。

　　“要传播我华夏仁义道德，何须开启战端？派些许使者前往藩国传播亦可，太子殿下难道是如此嗜杀之人？”

　　“你们济世宗看来真的是在山旮旯里呆太久了，脑袋完全锈逗了。”李建成极尽嘲讽，不过刘亦菲和刘碧风四个长老不知是不知道李建成在说她们，还是说养气功夫好，却是一点反应都没有。“本太子一直觉得，‘非我族内其心必异’这句话很有道理。让使者传播我华夏仁义，人家凭什么需要学习你的仁义？莫非你的仁义就比他们的仁义高明？既然如此，唯有让他们也成为我们华夏的子民，我华夏仁义才能最好的传播。”

　　“太子殿下却是有些偏见了……”

　　“好了！”

　　李建成却是不耐烦的打断了大长老的话，凝声道：“想来本太子与周边藩国开战，与你济世宗的祖训并无多大关系。本太子来是跟你们谈事的，不是来听你讲废话的。有什么问题，就一并解决了。”

　　“太子殿下说的没错，我济世宗的祖训确实没有阻止人征伐四夷。只是，若是没有通过济世宗的考验，那么就必须停止征伐。”

　　大长老刘碧风神色依然平静如水，没有丝毫的变化。

　　李建成嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，不屑的说道：“你们济世宗的考验？本太子若是所料不差，怕也是只有用武力解决了吧！”

　　“太子殿下说的对也不完全对！”

　　刘碧风淡淡的回了一句，平静的说道：“我济世宗的考验有三道，前两道乃是通过我等四大长老以及宗主。不过，若是连这两道都无法通过，就更无须论第三道了。”

　　李建成眉头微挑，刘碧风四个长老联合的实力并不比他差。至于刘亦菲这个宗主的实力，李建成更是一点都看不出来，若是李建成没有料错的，怕是实力已经到了地宗师境的巅峰或者已经到了天宗师镜了。而且，还有第三道考验，难道是比刘亦菲还难过的考验？

　　“刘亦菲小丫头，本太子倒是好奇，你如此年龄实力却到了如此地步，究竟是如何来的？”

　　“这是我济世宗秘法！上一任宗主可将自身的内力传到下一任宗主的体内，虽然不能完全吸收，却也能有个七八成。”

　　刘亦菲倒是没有隐瞒，很干脆的回答了李建成的问题。

　　“呵呵，既然这样，怕是没人能通过你们宗主这一关的考验吧？”李建成又是一番冷嘲热讽，济世宗掠了他的老婆，李建成自然没必要给什么好脸色。能打击她们就打击，反正也不耗费他什么。

　　刘亦菲听得是委屈不已，自己都已经这么乖巧的回答了他的话，为何还要如此伤人。

　　“太子殿下这句话倒是说错了，自古以来便有一人通过了宗主这一关的考验。只是，他最后未能通过第三道考验。否则，我济世宗便早也不存在了。”

　　刘碧风很平静的回了一句，不愧是大长老，对于宗内的事情知道的就很多。至少，刘亦菲这个宗主就不知道了，没看到这丫头此刻都忘记了李建成对她的冷嘲热讽，一脸好奇的望向大长老。

　　“这件事在我济世宗之中有记载，此人太子殿下想来也曾听闻，便是那汉武帝刘彻时的大将军霍去病。”

　　“霍去病！”

　　李建成两眼瞪得老大，霍去病他当然是听过了，想来是每一个热血青年，也都听闻霍去病的事迹。十八岁的大将军，率兵横扫匈奴，驱逐鞑虏，哪一个少年不向往？只是，不成想原来霍去病还与这济世宗有关系。

　　“昔日大将军横扫四夷，也是触及我济世宗祖训。之后，我等济世宗前辈将大将军请来接受考验，大将军乃是惊才绝艳之辈，即使是宗主，也并非敌手。然而，大将军最终却是未能通过第三道考验，最终落下病根，以至于英年早逝。”

　　刘碧风的话语之中，似乎有着一丝的惋惜。李建成倒是没看出来，这大长老还会多愁善感。

　　其实，李建成在前世的时候就已经有疑惑了。霍去病乃是武将，这身体条件自然不差，怎么会年纪轻轻的染病身亡，今天他在刘碧风这里终于得到答案了。原来，是没能通过济世宗的第三道考验落下病根，才走到那一步。

　　李建成估测了一番，霍去病当时接受考验的时候年纪与自己差不多，而当时宗主的实力也差不了多少。所以，他李建成也自信不会比霍去病差。只是，让李建成心惊不已的却是第三道考验，究竟是什么东西，不仅无法通过，还会落下病根。

　　“想来太子殿下在好奇，我济世宗是何人所创，又有何祖训？”

　　“本太子虽然好奇，不过这些与本太子无多大关系，知与不知又有何差异。”李建成神色平淡，根本就没有追问的意思。

　　“大长老，太子殿下不知，我等自然有义务为其解惑。”

　　刘亦菲坐在石椅之上，轻声说了一句。不过，刘碧风等几名长老哪个不是心思敏捷之辈，刘亦菲的心思她们自然都懂。刘亦菲性子跳脱，不是一个能静得下来的主。因此，济世宗之内关于宗门的一些记载，她根本就没去观看。最终造成的结果便是刘亦菲对于宗门之内的事迹，都不甚了了。至少，刘亦菲她只知道这济世宗的创始人是谁，至于原因还有一些经过神马的，她就一点都不懂了。

　　“是，宗主！”刘碧风对着石椅上的刘亦菲应了一声，而后望向李建成，继续用她那如同冰块般的话音解说起来。

　　“我济世宗的创始人有二个，乃是祖师张良与祖师母刘芸。”

　　“张良和刘芸？”

　　李建成有些惊讶了，他没想到竟然是张良和刘芸。张良是谁，想来很多人都知道。但是，刘芸知道的人就没有几个。因为史上，并没有记载刘芸此人。

　　昔年汉高祖刘邦后宫佳丽十余人，然则却是最宠戚氏。刘邦尚未称帝之前，与西楚霸王项羽争相交战，刘邦的老婆、老子都不在身边，这才有机会认识了戚氏，并且戚氏为刘邦怀了身孕，产后却是一女子，之后在战争的时候遗失了。因为是女儿，刘邦和戚氏并没有太过上心。而后，刘邦称帝之后，这个失散多年的女儿终于找回。只是，因为当时刘邦年老，戚氏在吕雉面前活的是战战兢兢，因此并不敢相认。后来，刘邦将其封为天元公主，赐名芸，让张良照顾。

　　很老套的故事，张良和刘芸二人处下感情，而后张良与刘芸归隐，创立了济世宗。不过，刘芸要是知道她母亲戚氏的悲惨遭遇，怕是就不会这么安心的归隐了。

　　“祖师母去世之后，祖师亦是身心憔悴，无心独活，便用剩余的寿元施展秘法，窥视天机。而后便留下祖训‘华夏不得肆意征伐四夷，否则必会为我华夏带来弥天大灾，唯有通过三道考验之人，方可！’”

　　“呜呜呜，祖师和祖师母的感情真是深厚……”

　　刘亦菲的呜咽声传入李建成等人的耳中，李建成等人都感到无语。在场之人都在思考祖训的问题，唯有刘亦菲一人在想那张良与刘芸感情的问题。果然还是个小丫头！

　　“你们怎么了，难道祖师和祖师母的故事不感人么，呜呜呜……”

　　见众人无奈加无语的望着自己，刘亦菲秀眸之上挂着一丝晶莹泪花，梨花带雨的看向李建成等人。

　　李建成此刻却是感到一些凝重，像张良、李淳风、陈靖仇他们这些卜算之人的话，李建成还是有些相信的。以张良的秉性来看，留下的那一句话绝非是在开玩笑。只是，李建成却不是很明白，征伐四夷会有什么危害？

　　一股阴云，却是在李建成的心中久久无法消散。

　　“大长老，落雁有一事不明，不知能否询问一声？”

　　“落雁你有何不明，尽可问来。”

　　沈落雁指了指刘亦菲身旁的两座雕塑，细声问到：“济世宗乃是祖师张良和祖师母刘芸所创，按理来说应当也有男子，只是为何济世宗却只有女子存在？”

　　沈落雁的问话自然吸引了刘亦菲的目光，而李建成也有一点好奇。当然，也仅仅是一点好奇而已，毕竟好奇心谁都有。不过，若是对方不想说，李建成他也不会强求。原本是男子创立的宗门，却没有一个男子，那肯定是发生了什么事件。若是对方觉得事情隐秘不能说，李建成也不一定要知道。毕竟，他也不是那么八卦的人，咳咳。

　　“这事宗门之中也有记载，为的便是警示后人。”刘碧风悠悠道来，话音却是没有丝毫变化，“东汉末年之时，汉室衰弱，宗门之中那一任的宗主乃是一名男子，且他的体内有着些许汉室血脉。当时，他见汉室衰弱，而且他又有称霸之心，故此无视祖师祖训，准备带领宗门弟子逐鹿中原，一统天下。八名长老自然不允，而后双方展开大战，宗主被废去武功，囚禁于后山至老死。自此，济世宗便不再招收男弟子，以免他们有了争霸之心，为我济世宗带来劫难。这一战，三名长老战死，五名长老亦是身受重伤，而后便从五名长老之中选出一人为新的宗主，自此我济世宗便只剩余四名长老了。”

　　“原来如此！”

　　李建成、沈落雁和刘亦菲三人闻听，亦是感慨良久。

　　“太子殿下，一个人有上进心是好的。但是，若是上进心过大，变成了野心，那么带来的灾难显而易见。”

　　刘碧风倒是会教训人，说着说着便又一次劝谏李建成。

　　“本太子知道自己在做些什么，再说任何一个宗门或者朝代都有盛极而衰的时候！你济世宗发生如此之事，想来也是上天早已注定的了。废话也不要多说，本太子便要试一试你们的考验，看看究竟有多难。”

　　李建成豪迈之气大盛，朗声说到。

　　“既然太子殿下执意如此，那便怪不得我等了！”

　　见李建成如此，刘碧风四名长老对着刘亦菲拱手行了一礼，四人便站在李建成的对面一字排开，手中各自持着一把银光闪烁的利剑。

　　沈落雁自然是站到一边，她也帮不上什么忙。望着李建成，沈落雁十指交叉，紧张不已。

　　“太子殿下乃是后辈，我等便让你先出招！”

　　刘碧风倒是有着高人风范，对此，李建成没什么好说。双方不是朋友，算是半个敌人，自然他也没什么好犹豫的。

　　“接我一剑！”

　　“哧！”“哧！”“哧！”“哧！”

　　李建成爆喝一声，手中【煌灭】宝剑出鞘，四道锐利的剑气激射向刘碧风四人。这一次李建成只不过是想试探一番，因此他也仅用了六成的实力。刘碧风四人也自然看出李建成的这一次攻击是试探，因此便也都硬接下来，从而对比出双方的实力。

　　不过，李建成的剑气何其刚猛，刘碧风和刘碧花两名长老硬接之后脸上红光一闪，虽然转眼即逝，但是却是实实在在的出现过，显然李建成的剑气让她们并不好受；而刘碧雪和刘碧夜两名长老更是不堪，身子足足退了三步，才停了下来。当然，她们也是没有用出全力，否则也不会如此。但是，就这么一招试探，双方便已经知晓彼此的虚实了。

　　“想不到太子殿下年纪轻轻，实力却是如此高深，我等佩服不已！”

　　“哼，既然知道本太子不好惹，那便交出人，本太子就不找你们的麻烦。否则，你们一把年纪若是出了什么差池，本太子也是良善之人，也会些许的不安。”

　　李建成并没有因为对方的称赞而有什么喜色，继续他的言语攻势。

　　“祖训不可违，就算太子殿下实力高强，我等也要试上一试！”

　　刘碧风大声回了一句，而后对着另外三名长老嘱咐道：“此子实力强悍，如此我等怕是难以对敌。如今也唯有用四象合一之法对敌，即使是要败，我等也不能败的如此狼狈！”

　　“是！”

　　刘碧夜三人大声应答了一声，而后四人各自站开一些距离，成方形阵势。李建成看着她们的动作，也没有出手阻拦。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　站定之后，四人心中各自默念属于她们自己的四方位的守护神兽之一。

　　“青龙，东方七宿—角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“白虎，西方七宿—奎、娄、胃、昂、毕、觜、参！”

　　“朱雀，南方七宿—井、鬼、柳、星、张、翼、轸！”

　　“玄武，北方七宿—斗、牛、女、虚、危、室、壁！”

　　四方位神兽共计二十八星宿，每人脚下踏着七星，却是形成了一个四象阵法。不过，李建成却是一眼看出，她们不过是牢牢记着自己的本位，并不能做到灵活运用，四象阵的威力也是有限。

　　“如此低级的四象阵，竟然也敢在本太子面前耍弄，真是不知所谓！”

　　刘碧风四人的阵法已然成型，李建成也就不再留手。脚下猛然一踏，身子电射向青龙方位的刘碧风，脚下却是绕着角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿踏着七星步伐。对于堪称阵法宗师的李建成来说，这个四象阵是破绽百出，李建成要破解，不过是分分秒秒的事。在这阵法之中，李建成犹如那潜入深渊的蛟龙，天地间都在他的手中变化。

　　“太子殿下阵法之道固然厉害，然则要破去我宗门四象阵，怕是也并非那么容易！”

　　当知道己方和李建成实力的差距，还有李建成对阵法的了解，刘碧风就知道她们没有胜算。因此，从头到尾的想法，便是不能让李建成那么轻易的胜利，从而看扁了她们济世宗。更何况，背后还有刘亦菲这个宗主的考验，至少刘碧风更看好刘亦菲。就算，让李建成侥幸赢得刘亦菲之后，第三道考验，若非是天命之人，他一样是无法通过！

　　所以，刘碧风根本就没什么好担心的。

　　“大长老这么说，本太子就让你看看破去这四象阵，究竟有多简单！”

　　“【观潮剑】！”

　　一道犹如破开天地的剑影凶猛的劈向青龙位的刘碧风！


第六百八十八章 色胆包天

　　刘碧风四名长老站立一旁，心中的震撼是久久不能平息。

　　在她们引以为傲的四象阵法，却是被李建成一招给破去！没错，仅仅就一招，李建成就已经破去她们的四象阵合击。实实在在的打击到她们那已经衰老的内心，满以为能够坚持一段时间，李建成却是用实际行动打破了她们的幻想。

　　【观潮剑】的第一道攻击袭来之时，刘碧风四人并没有什么感觉。然而，当随后如同波浪般的攻击一波一波袭来之时，四人才认识到【观潮剑】的强大。

　　“好了，下面就让本太子试一试济世宗宗主的实力究竟有多厉害！”

　　李建成望向石椅上的刘亦菲，战意盎然！虽然，刘亦菲表现出的只有人宗师镜的实力，但是李建成却认为并非如此。刘亦菲的真正实力，犹如被一层云雾给遮挡，李建成根本看不清她的虚实。

　　“嗯，本宗主也很想知道太子殿下的实力究竟有多强！”

　　刘亦菲神色淡然，轻轻的说了一句。当然，这是因为有刘碧风等长老在眼前，刘亦菲才表现出一副乖乖女的形象。若是现在只有她和李建成，怕是她早已原形毕露，娇斥李建成为无耻之徒了，哪还会这么彬彬有礼的称呼上一句太子殿下。

　　“吟！吟！吟！”

　　刘亦菲伸手一招，在张良和刘芸的雕塑中间，一柄通体血红，犹如被烧红的铁块一般的宝剑直立于此。但见宝剑饰有七彩珠、九华玉，剑刃之中散发出的寒光是如此逼人，血红的剑身更是让人犹如置身于无尽的杀戮之中。在剑身中央，刻着两个清晰的篆字：【赤霄】。

　　“传闻汉高祖斩白蛇起义，所用剑名：【赤霄】！想来就是这把剑了，没想到竟然会出现在这里。”

　　对于李建成的感慨，刘亦菲根本没有丝毫反应。因为，她根本不懂这把剑为何在这里。

　　大长老刘碧风自然也知道这一茬，脸上露出一抹无奈的苦笑，而后悠悠解释到：“祖师和祖师母归隐之前，高祖知道太子刘盈性子懦弱，根本驾驭不了【赤霄】宝剑。担心【赤霄】的存在会给汉朝带来灾难，因此便将其送给祖师张良，言此剑就当做是给刘芸的嫁妆。”

　　“哧！”

　　李建成不屑的笑了一声，鄙视的说道：“刘邦也太过小心了，若是汉朝无人能驾驭【赤霄】，汉朝又有何存在的理由？想来刘邦也想不到，他那个懦弱的太子会这么早就丧命，而后的文帝、景帝、武帝俱是雄才大略，掌控【赤霄】都是绰绰有余了。”

　　李建成在那批判刘邦倒没什么，但是刘碧风她们就不行，怎么说她们也算是与汉室有着一定的联系。

　　“咻！”

　　刘亦菲伸出那犹如晶莹白玉的纤纤柔荑，【赤霄】电射而来，红与白的结合，让人眼前一亮，一种魅惑的气息油然而生。

　　“太子殿下，本宗主年纪小，那就不客气了！”

　　刘亦菲小声的提醒了一句，手中【赤霄】打了个圈，便向李建成攻来。她的行为倒是与她那跳脱的性子相符，而且，就如刘碧风四名长老让李建成先出手一样，她的理由也说的过去。

　　“【流星剑】！”

　　细长的血红光华很是妖艳的划过天际，【赤霄】不过是眨眼间便出现在李建成的身前。当初刘碧夜使用这一招，给人的感觉便是与光速相若的流星划过。如今，刘亦菲这个宗主用出这一招，更是让人觉得这剑本就应该在那个地方，不是剑光迎向人，而是人撞向剑光。

　　李建成已经了解过【流星剑】的情况，早就有所准备，自然不会中招。就在【赤霄】要攻击到的前一刹那，李建成手中【煌灭】已然横卧于胸前，堪堪挡住了【赤霄】的剑尖。

　　“无耻之徒，你可要手下留情！不然，人家可是会生气的！”

　　刘亦菲张着黑不溜秋的双眼，凝神望着李建成，粗声粗气的说道。显然她的声音刻意压制住，仅有她和李建成能够听到。她在几名长老面前，一直表现的规规矩矩的。就算几名长老知道她性子跳脱，却没有抓到她什么证据，她也没什么好担心。

　　李建成眉头一挑，因为他发现，刘亦菲的这句话并非是在开玩笑。也就是说她说的让他手下留情是真的这么想，只是，李建成就纳闷了，他并不觉得刘亦菲的实力比他差，怎么就会说出这句话呢？

　　“喝！太子殿下的实力果然不凡，再接本宗主一招！”

　　刘亦菲手中【赤霄】猛然发力，她的身子借此倒飞而去，身在半空之中，刘亦菲娇喝一声。这一次，漫天血红光华闪现，并不是先前那一道光华，可见，她这一招的威力是极其强大的。

　　“【流星剑雨】！”

　　招如其名，就如那流星雨一般，在众人的眼中，只有漫天比之光速还快的血红光华闪现。刘碧风四名长老虽然不是第一次见到这招，但是每次看到这一招，她们的心中都是那般的震撼，这就是济世宗宗主的实力，唯有宗主才能施展出来的强力绝招。

　　而沈落雁看了则是心惊不已，替心中的爱郎忧心不已。但是，对爱郎的信心，却是让她又深信爱郎不会有什么问题，这是一种矛盾的心理，却让人觉得存在的是那么合理。

　　李建成亦是神色凝重，身子都止不住的颤抖起来。当然，颤抖并非是因为害怕，而是因为碰到比自己还强的高手的一种兴奋，刘亦菲越强，李建成觉得自己便更有战斗的欲望。【流星剑雨】虽然厉害，李建成却并不是没有破解的方法。

　　“【望月剑】！”

　　对于漫天的血红光华，【望月剑】没有丝毫遗漏的完全阻拦了下来。每一道血红光华都是在快要攻到李建成的身上之时，却是犹如空气般消散。之所以这样，并非是【流星剑雨】华而不实，乃是被李建成的【望月剑】招给挡下来了。足以与福彩了【奕剑术】比拟的防御剑法，或者说单从防御上来说，【望月剑】更是无懈可击，【流星剑雨】虽然强，若是攻不到人也就没有丝毫的效果了。

　　“果然不愧是修炼了【长生诀日之篇】的主人！”

　　然而，绝招被李建成如此轻易的挡下来，刘亦菲却并没有一点诧异。望着李建成的秀眸是波光流转，好似早已预料到这个结局。在她的心中，更是莫名的念叨着什么，似乎她对李建成的功法一些了解。

　　没错，刘亦菲确实知道李建成修炼的功法，身为济世宗的宗主，她自然知道一些身为宗主独有的记载。

　　很早就说过，【长生诀】分为日、月、星三篇，李建成最早得到便是【长生诀日之篇】，乃是三篇之首。本该是隋炀帝杨广的东西，却是最终到了李建成手上。或许，这就是传说中的穿越者光环；而后，寇仲和徐子陵二人也得到了【长生诀月之篇】。只是，李建成并不知道【长生诀星之篇】在哪。或许，很多人已经想到了，没错，济世宗宗主修炼的便是【长生诀星之篇】。

　　日、月、星向来是相依相生。日为首，月、星依凭日的光芒而照耀世间，有日方有月、星的光芒。所以，【长生诀日之篇】从根源上来说，对【长生诀月之篇】和【长生诀星之篇】有着压制的效果。

　　李建成在使出【观潮剑】的那一刻，刘亦菲便已经知道李建成修炼的是什么功法。也知道李建成便是祖训之中的天命之人，祖训有言“修炼有【长生诀日之篇】之人，便是天命之人，济世宗当归附之！”

　　不过，刘亦菲跳脱的性子已经不用说明，她选择继续和李建成对决，便能够说明所有问题了。

　　刘亦菲之所以如此，自然是气不过李建成之前对待她的行为，现在想报复一番。

　　“太子殿下实力令本宗主佩服，若是太子殿下能够接下本宗主下面这招最强的一剑，便算太子殿下通过本宗主的考验。”

　　刘亦菲说这句话的时候，脸上的神情明显变得不同。不再是那跳脱的小女孩，彷如饱经沧桑、深邃幽远的长者，一股令李建成兴奋颤抖的气势从刘亦菲身上散发。一种绝对强悍，已经有着天宗师镜意味的气势！

　　“宗主既然这么说了，那便让本太子拭目以待吧！”

　　李建成油然升起一股无匹的自信，面对刘亦菲的挑战，李建成更多的是期待，而不是惧怕。

　　“【彗星剑】！”

　　刘亦菲在蓄势，并不像之前使用【流星剑】和【流星剑雨】那般信手拈来，可见这一招的威力。

　　而李建成同样在蓄势，李建成同样有着绝强的招式应对。

　　“【仰日剑】！”

　　李建成和刘亦菲两人心中同时气势升腾，郎喝一声，李建成的身后出现了一颗犹如那从海平面上升腾而起的旭日；而刘亦菲的身后，一颗同样是大的前所未有的彗星升腾。旭日和彗星同时向着彼此撞击而去，此刻已经无法用语言来描述旭日和彗星的速度，那是一种超越了认知的速度。千言万语，反正观战的几人只觉得眼前一亮，然后，额，没有然后了！

　　“呼！呼！呼！”

　　足有十几个呼吸的时间，光芒从几人的眼中消去，现场静的都能听到微风拂过的声音。然而让几人疑惑的是，刚才那绝对超越她们认知的超强碰撞，却是仿佛从未出现过一样，什么影响都没有造成。

　　若不是李建成和刘亦菲二人持剑对立，她们都会怀疑刚才的景象是否曾经发生过。

　　“宗主！”

　　刘碧风眉头轻蹙，低声的呼唤了一句，刘亦菲却是身形微微颤抖了一下。虽然，刘亦菲很快便回复过来，但是在场的几人哪一个不是眼光犀利无比，自然发现了先前那一幕情形。

　　“大长老无须担心，本宗主并无大碍！”

　　刘亦菲并没有受伤，不过是刚才那一招耗费了太多的内力。然而，让几人觉得不可思议的是，李建成竟然什么不良反应都没有。任谁也都能看的出来，刘亦菲的实力比李建成强多了，可是为何为变得如此，刚才在白色光芒之中，究竟发生了什么？

　　其实，李建成自己也不明白是什么原因。他只知道刚才他与刘亦菲的碰撞，刘亦菲的彗星在碰到李建成的旭日之后，好似融合到一起，最后一起消散在天地之间。

　　或许，这世间也就刘亦菲一人明白，若是刘亦菲不说，怕是这将成为一个永远无人知晓的迷雾。

　　“太子殿下，如今你已通过本宗主的考验。接下来你只要通过第三道考验，我济世宗便与你再无瓜葛，那两个女子我们也会放走。经过两道考验，你是否要休息一番再继续第三道考验？”

　　刘亦菲的脸色看不出任何神色，只是她这样的表情，不仅刘碧风等长老奇怪，就连李建成都疑惑，她这样的表情似乎不符合她的性格吧！

　　“既然是考验，本太子一并接受便是，无须休息了！”

　　李建成有自信，既然巴鲁克和李淳风都说自己是命中注定解除华夏大地灾难之人，那么他就不相信自己会在济世宗的考验倒下。而且，李建成也很好奇，能够让霍去病都无法通过的考验，究竟是何等的厉害。

　　“既然如此，那太子殿下便跟本宗主一道前往考验的地点。”

　　刘亦菲淡淡的说了一声，而后便向着一边的洞口走去。乌黑的洞口，就像是那择人而噬的血盆大口，即使是面对着未知的危险，李建成同样没有犹豫，向着一边的沈落雁点头示意了一下便跟上刘亦菲的脚步。

　　刘碧风几名长老并没有跟上去，等李建成和刘亦菲的身影消失在眼中之后，几人对着沈落雁点头示意一番便相继转身离去。

　　“落雁，这个考验有三天的时间，这几日你便与为师呆一起吧！”

　　刘碧夜落在最后，等得只剩下她与沈落雁之后，便轻声对沈落雁说道。虽然，话音依然是那么的平淡，但是却是能够从中听到点点滴滴的关怀。

　　“嗯，师傅！”

　　沈落雁心不在焉的应了一声，刘碧夜也并没有因此生气，她自然知道沈落雁此刻心中在挂念着李建成。刘碧夜轻轻的拍了拍沈落雁的肩膀，也算是她难得的安慰人了。而后，沈落雁便一步三回头的跟着刘碧夜离去。

　　“建成哥哥，你一定要成功通过考验！你若是有什么要求，落雁都会答应你！”

　　……

　　“小丫头，看你的样子，似乎有什么话要跟我说！”

　　黑暗的山洞之中，虽然没有一丝光芒，但是以李建成和刘亦菲的实力，却也是犹如在白昼之中行走。刘亦菲一言不发的走在前方，李建成率先打开这沉闷的氛围。

　　“太子殿下，小女子有一个要求，还望太子殿下能够答应！”

　　良久，刘亦菲终于说话了。但是，她的话才说出口，李建成就在怀疑，这到底是不是刘亦菲了，这说话的风格似乎不符合刘亦菲本人的性子啊。

　　“宗主你说笑了，本太子的妃子和孩子都还在你们济世宗手上，本太子又岂敢不答应。”

　　李建成嗤笑一声，却是不咸不淡的回了一声。既然刘亦菲要跟她装正经，李建成也愿意陪她好好玩一玩。

　　“太子殿下，小女子是在跟你说认真的，请你不要顾左右而言他。”

　　在前面带路的刘亦菲突然停下来转身，李建成一时没有注意，差一点就贴到刘亦菲身上。不过，此刻两人之间的距离也不超过一寸，鼻尖上都传来对方的体温，轻轻的呼吸声在两人耳边传荡。

　　如麝如兰的香味传入李建成的鼻中，这是刘亦菲身上传来的体香。估计是命运作弄，抑或是李建成这家伙色胆包天，在刘亦菲诧异的眼神之中，李建成的嘴唇犹如蜻蜓点水般在刘亦菲娇小红润的芳唇之上啄了一口，而后迅速抽身退开。虽然隔着一层轻纱，但是薄得跟不存在一样的轻纱，并不能阻止李建成的进攻。

　　至少，刘亦菲脸上闪过的一抹红晕，还有瞬间红透的耳根，让人知道刘亦菲已经中招了。

　　“咳咳！”

　　李建成自己都在疑惑，先前怎么会做出那样的举动，当下便是轻咳两声，赶紧说话以此来摆脱尴尬。

　　“宗主有何要求，本太子只要能做到，必定无所不应。”

　　李建成这家伙做了亏心事，说话已经没有先前那般底气，对于刘亦菲的话，自然是一股脑的答应下来。心中更是在怒骂自己色胆包天，禽兽不如，竟然对小姑娘做出如此举动，若是放在后世，那肯定是被挂上猥亵少女的罪名。不过，刘亦菲的红润芳唇的滋味却是相当不错。

　　李建成这厮一边在懊恼，一边却是在回味先前的滋味，也不知李建成这厮是否认识到自己的错误了。

　　“太子殿下肯定好奇，先前你我至强一击为何会发生如此反应，是也不是？”


第六百八十九章 我会反抗滴

　　刘亦菲背对着李建成，轻柔的声音飘进李建成的耳中，话音之中似乎还带着些许的颤抖。或许，刘亦菲还未能从先前发生的状况中回复过来。

　　“嗯？”

　　李建成眉头突起，似乎不明白刘亦菲怎么突然又跳到这个话题了。不过，李建成刚对人家做出了“禽兽”般的举动，说话已无底气，自是刘亦菲说什么，他就跟着应和。而且，先前在两人绝招碰撞之时，李建成也发现刘亦菲似乎已经知道结果一般。因此，也有点疑惑这是什么情况。

　　“若是本宗主所料不错，太子殿下修炼的应当是【长生诀日之篇】，是否？”

　　听到这句话，李建成先是一怔，他修炼的乃是【长生诀日之篇】极少人知道，除却身边亲近之人，他谁也没告诉，按理是不可能被他人获知。不过，转瞬间李建成就已经明白是什么原因了。

　　“原来宗主修炼的乃是【长生诀星之篇】。”

　　聪明人就是喜欢和聪明人对话，因为他们往往都能闻弦歌而知雅意，对方起了一个头，便能知道接下去该怎么说。正如刘亦菲的一句话，李建成便能想到原因，也省去了刘亦菲解释的时间。

　　“星月随日而生，无日则星月不明。所以，【长生诀日之篇】对星月二篇有着先天的压制，这就是为何你我绝招碰撞会发生先前那种情况。”

　　“原来如此！”

　　李建成顿时恍然，就跟大鱼吃小鱼小鱼吃虾米一个道理一样。【长生诀星之篇】乃是伴随【长生诀日之篇】而生，就算你是小鱼之中最强大的一个，也避免不了被大鱼吃掉。李建成的实力乃是地宗师境，刘亦菲也就地宗师境巅峰卡着天宗师镜一脚，想要突破这个压制显然是不可能的事。

　　“不过，这个与宗主的要求有何关系？”

　　李建成心中隐隐有了一个猜测，但是却并不是很肯定。因此，他干脆的问了出来，想来刘亦菲会说出来。李建成也算是看出来了，刘亦菲的性子跳脱是没错，然而在她这活跃的外表之内，却是隐藏着一颗睿智的内心。

　　“呵呵，太子殿下不是已经猜到了么！”

　　刘亦菲轻笑一声，不知这话是不是在嘲讽李建成多此一举的问话。不过，刘亦菲接着还是淡淡的述说道：“济世宗之中有一些事是只有宗主才知道的，都是每一任的宗主代代相传下来。或许太子殿下在想我济世宗不是曾经发生过那件事，又如何传的下来？祖师或许也早有料到那一日，因此一些东西都或明显和暗示的记载在某些地方。而这句话便是我济世宗某个宗主发现的，意思是‘若是修炼有【长生诀日之篇】的人出现，便是天命众人，我济世宗当奉其为主’。”

　　果然如此！

　　李建成心中暗呼，之前李建成见刘亦菲能够认出自己修炼的功法，听她话中的意思，已经有这样的感觉。然而，当刘亦菲亲口说出来的时候，确定自己的想法的时候，李建成还是有一点的惊诧，当然也仅此而已！

　　“这么说来，本太子便是你济世宗的主人了？那宗主是不是也应该称呼本太子一声？”李建成笑望着刘亦菲，忍不住调戏道。不过，李建成估计忘记了，在后世，主人这称呼，可是有很多内涵的。

　　“太子殿下，你要知道，祖师交代的这句话，如今也就本宗主一人知道，若是本宗主不承认的话，即使是四位长老也不会相信。”

　　刘亦菲走在前头，话音平淡，让人不知道她心中此刻的想法。

　　李建成眉头一挑，继而舒展开来，嘴角升起一抹微笑，淡淡的话语，却是让刘亦菲心头一震。

　　“宗主怕是在本太子与四位长老交手的时候，便已经知道本太子修炼的是何功法吧？”

　　“太子殿下说的没错，本宗主确实已经认出来了。”刘亦菲还是平淡的回答着，突然她又一次的停下身来，亦嗔亦怨的神情挂在她的脸上，但听她悠悠的说道：“谁让太子殿下昨晚那般评论人家，怕是太子殿下当时便已经猜到人家的身份了吧？”

　　刘亦菲那如闺中怨妇的嗔怨神情，让李建成大感吃不消啊！

　　若是先前没有对人家做出那种举动，李建成此刻估计还可以很硬气的反驳，谁让你先伪装身份，自己才会捉弄你。只是，现在李建成哪还有底气这么说，心虚啊！所以说，夜路走多了，难保不见鬼，做人还是要老实本分点，像李建成这般显然是不厚道的。不过，想来世间还是有更多人这般。

　　“呵呵，本太子当时不是跟宗主开玩笑么，宗主难道一点玩笑都开不得？”

　　李建成讪讪一笑，干巴巴的笑容真是要多勉强就有多勉强。可怜的李建成，此刻哪还有他平时那云淡风轻的神彩。

　　“昨晚那玩笑，本宗主自然不会计较。不过，先前那事……哼哼！”

　　刘亦菲倒是好手段，先用昨晚的事做铺垫，随后引出刚才的事，就是稳稳的吃住李建成。打的李建成一个措手不及，溃不成军！

　　“咳咳！”

　　李建成干咳一声，心虚的他此刻眼睛都不敢瞄向刘亦菲了，他感觉刘亦菲就算是背对着自己，却也一直在注视着自己的行动。怕是继续盯着刘亦菲的背影看，指不定还会闹出什么事来。

　　“先前那事是本太……建成唐突了，宗主若是有什么要求，尽管说来，建成定当竭力完成。”

　　李建成很老实的承认自己的错误，至少他不会做了不敢当。毕竟，这不符合他的性格。

　　“既然如此，那你我之间便无须如此生分。你唤我亦菲便可，亦菲称呼你一声建成便是。”

　　刘亦菲步步紧逼，一点都不给李建成喘息的机会。

　　“呵呵，亦菲所言甚是。”

　　李建成拢起袖子抚过额头，也不知是否有汗水流出，反正李建成觉得自己早已是浸泡在冷汗之中。这做了亏心事，说话都不敢带一点犹豫的，李建成也不知有没在后悔先前的那番举动了。

　　“建成，你我这么熟了，那亦菲便说出要求。”

　　刘亦菲的身子一顿，这一次却是没有转过身，显然她也是在想着该如何把自己的要求说出来。片刻之后，刘亦菲的身子再次动了，经过她斟酌的话语从刘亦菲的芳唇之中飘出，在这黝黑的山洞，却是显得如此清晰。

　　“经过这八百多年的时间，济世宗已在这昆仑山上安定下来。虽然有着祖训的要求，然而日子却也是那么平淡。况且，若是建成你此次通过考验，济世宗从此也就没有了祖训的束缚。因此，亦菲是打心眼里希望，济世宗的这份宁静不要被打破。所以，亦菲的要求便是，让济世宗继续保持这平淡的日子，不要让她们进入世俗之中。”

　　刘亦菲说了，祖训中有一条便是修炼有【长生诀日之篇】的人便是济世宗的主人，那么就是李建成了。如此说来，这济世宗便也算是李建成的势力。如此强大的助力，估计是谁也不想放过。

　　当然，李建成也不想放过。

　　李建成自然不是因为济世宗的强大而想要占为己有，乃是济世宗的存在是一个不安定因素。一个有着强大武力的宗门，若是日后的哪一任宗主有什么其他的想法，那便会带来极大的威胁。至于说女人不能染指神器，李建成却是一笑而过，那武则天又是怎么一回事？他可不希望一个极其不安定的武则天被自己解决之后，却又出现一个比武则天更可怕的济世宗之人。

　　“怎么，这个要求让太子殿下很为难么？还是说太子殿下不肯答应亦菲？”

　　刘亦菲突然间语气也冷淡了下来，话语之中似乎在嘲讽李建成不信守诺言，或是在嘲讽李建成的无能为力。

　　“亦菲，你身为一宗之主，想来若是有一个强大的未知的事物堵在那里，怕是你也不好受吧？建成身为大唐的太子，自然也要为大唐着想。你济世宗曾经有人想过争霸天下，难保日后不会有人有这样的想法。”

　　李建成洒然一笑，对刘亦菲的态度却是不置可否。

　　“此一时，彼一时。曾经那个有争霸天下想法的乃是男子，如今我济世宗皆是女子，又何人会有争霸天下的想法？”

　　刘亦菲语气缓和了些许，不过对于李建成的担心，她却是觉得有些难以理解。

　　当然，刘亦菲并非是穿越来的，不知道有武则天这个一代伟人的丰功伟绩，自然觉得李建成的想法有些多余了。

　　“况且，有一个强大的隐藏的未知事物，从另一方面来说也是对你大唐皇室的一个磨砺。古人尚有头悬梁、锥刺股来激励自己，莫非建成你便不希望有一柄利剑时时刻刻的盯视着大唐皇室的举动？”

　　“这柄剑却是一把双刃剑，祸福难料。”

　　李建成轻笑一声，感慨的说了一句。刘亦菲本还想继续劝说，李建成却是直接打断她的话，朗声说道：“‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，或许济世宗的存在，对我大唐帝国来说也真的是一件好事。这个要求，建成便答应你了。只是，亦菲你总需要拿些其他的好处来满足建成，否则我这心中总觉得不踏实啊！”

　　“扑哧！”

　　见到李建成那佯装出来的心疼模样，刘亦菲却是情不自禁的笑了出来。即使是在和昏暗的山洞之中，李建成也只觉那天地突然之间亮腾，在春天绽开的鲜花，也抵不过刘亦菲无意间的嫣然一笑。不由得，李建成有一瞬间的痴迷。当然，李建成之所以会如此，或许是因为两人功法之间的联系，否则李建成也不是没有见过美女，哪会这般不堪。

　　“建成！”

　　宜嗔宜喜的呼叫声传入耳中，李建成这才反应过来，尴尬的笑了一笑，瞬间却变得跟没事人一样。能做到这种地步，可见李建成的脸皮已经达到了何种程度。

　　“亦菲这是已经想好有什么好处来满足建成了？以身相许便不必了，亦菲也知建成家中红颜众多，已经有些余力不足的感觉了。若是亦菲你这等美人再插一脚，建成怕是真的要命丧在你们这群女子身上了。”

　　“啐！”

　　刘亦菲掩嘴啐了一声，经过这么一会儿的交流，二人的感情似乎已经增进了许多。李建成都已经敢说出这无伤大雅的荤话了，当然，这跟李建成的脸皮厚也脱不开关系。刘亦菲也知道李建成的性子，两人之间的玩笑，反而让她觉得很新鲜也很有趣，或许在宗门之中的生活让她有些无趣吧。

　　“建成，你似乎有些太过自恋了吧！”就算刘亦菲头没转过来，李建成也知道她此刻的神情。“这世间三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人还怕没有？以亦菲的容颜，上门求亲的怕是能从长安排到洛阳了。”

　　“哟，亦菲你这是春心萌动了？既然如此，为何不优先考虑建成，毕竟你我也算相识。找一个陌生人，这日子也过的不舒畅，你说是不是呢？”

　　“咯咯！”

　　刘亦菲娇笑起来，娇哼一声，不满的说道：“我就知道，这世间的男子都一样，口是心非不说，吃着碗里瞧着锅里。刚才是谁说自己身边红颜众多，已经有些力不从心了？怕是看到绝色女子，依然还会有想法。”

　　“咳咳！”李建成干咳到，很淡定的解释着：“亦菲这不是给你自信么，难道你看不出我这是在开玩笑么。”

　　“不过，你说的也有道理。若是我真的有想法，便优先考虑你，毕竟你我也算是相识一场，咯咯……”

　　“嘎！”

　　李建成嘴角一抽，都不知道自己该说些什么了。本是逗人家玩的，结果反过来被人家姑娘给调戏了。

　　开着玩笑，两人却是已经看到前方不远处一丝光芒闪现，看来已经到达山洞的尽头了。从山洞中出来，展现在两人眼前的乃是一片苍茫的蓝色天空，看不到一抹绿色，唯有低下头，才能看到远方葱葱郁郁的树木。对于眼前的情形，刘亦菲似乎并没有什么好奇的，李建成第一次见到，却是好奇的扫了一眼。

　　观察了这么一瞬间，李建成却是发现他们此时身处的地方，乃是济世宗南边最高的一座山峰之上。从这里看向济世宗，也仅有蚂蚁那般大小，也就是说，这么一会儿的功夫，二人已经攀登上几千米的高峰了。

　　“看到那个石凳么？”

　　刘亦菲伸手指向不远处一快圆形石凳，却是与蒲团一般大小。在这空无一物的山峰之上，那石凳是如此的显眼，李建成自然是已经看到了。此刻被刘亦菲提示，自然是再次看去，只是任李建成怎么看，也看不出这石凳有什么特别的地方？

　　“这个石凳便是第三道考验，看自然是看不出什么东西。但是，当你坐到这石凳上的时候，便会发现不同的地方。”

　　闻言，李建成惊奇不已，自是要去探寻一番。

　　“等等，你这么着急做什么。”刘亦菲伸手拉住李建成，李建成这家伙也不知是不是故意的，却是装傻充愣的抓着不放了。刘亦菲那个娇嗔、白眼猛翻，她才发现李建成这厮的脸皮竟然厚到这种地步。

　　“建成，你的手！”

　　刘亦菲琼鼻微翘，好似情人般嗔怒的轻呼一声。当然，她也并没有生气，已经见识到了李建成的厚脸皮，她知道自己生气也没用。而且，她觉得柔荑被握着的那种温热感觉，让她很是迷恋。只是第一次碰到这种事情，小姑娘终究是脸皮薄，有些受不了。

　　“哦呵呵，这手什么时候被你抓住了，我竟然没有发现。不过，亦菲你若是还想抓，我也不会介意，你只要说一声便是。以你我的关系，我又岂会舍不得？”

　　李建成望了望扣在一起的双手，脸上露出一抹“诧异”之色，好似才发现这茬。那神情和语言，都让人根本看不出有什么不对的地方。刘亦菲再一次领悟到，李建成的厚脸皮是没有下限的，千万不要低估了李建成的无耻程度。

　　柔荑被握住的时候，刘亦菲感觉自己的心都要跳到嗓子里了，若非是她意志还算坚定，强忍着不让自己露出其它异样的神情。而此时，李建成的手抽去，刘亦菲却是感觉到一阵失落与空虚，很想再次被握在李建成的手中，只是姑娘家的矜持让她还是忍住没做出那般羞臊的举动。

　　“建成你之前不是说给你点好处当做补偿吗？那么，我便告诉你一个消息，当做是补偿好了。”

　　刘亦菲月牙般的眉头微微缩起，嘴角挂着一丝笑容，好似狐狸般的模样，看的李建成是心惊胆战，总感觉这丫头好似在算计自己。可怜李建成一个充满自信的男人，因为自己一个禽兽般的举动，竟是被吓到如此地步。

　　“你要补偿就补偿，不要乱来啊！我李建成虽然风流却不下流，你若是做出那等事，就算打不过你我也会反抗滴！”

　　“呸，你怎么不去死！”


第六百九十章 轻薄

　　“这山峰乃是世间最接近于星辰的地方，而那石凳的位置，便是接受星辰力量的最佳位置。当然，对于修炼【长生诀星之篇】的人来说，这是一块宝地，但是对于其他人来说，就是要命的地方了。不过，你修炼的乃是【长生诀日之篇】，星乃是伴随日而生，因此星辰力量对于你来说，也是有着极大的好处。我对你的补偿，便是告诉你，直接运起你长生诀的内力来与星辰力量对抗，从而提升自己的实力。否则，在没有提防之下，很容易被星辰力量给伤到。”

　　李建成嘴角一抽，并不蠢的他发现，刘亦菲的这个补偿根本就是废话。

　　若是李建成修炼的不是【长生诀日之篇】，那再怎么运功抵挡都是无济于事。因为，其他的功法根本挡不住星辰力量，只会伤到自己。但是，李建成他修炼的【长生诀日之篇】就不一样了。一旦受到星辰力量的挤压，自然会运起内力来抵挡。就算刘亦菲不说，也将会是一种下意识的反应。

　　“好吧，亦菲你的补偿我接受了！”

　　李建成耷拉着脸，无奈的说到。

　　“咯咯，不要摆出这样一副臭脸嘛。人家的友情提示可是让你免去一番苦难，你这样可是很伤人家的心耶！”

　　刘亦菲娇笑连连，看到李建成如此神情，她便觉得自己很有成就感。谁让李建成这家伙那么可恶，把自己描述成那样。

　　李建成果断的不再理会她，径直走向石凳的位置，越是接近石凳，李建成便越是感觉到一股浩然气势袭来。其实，确实不用刘亦菲提醒，一旦这种气势压迫而来，任何人都会下意识的运功抵挡，李建成修炼的【长生诀日之篇】自然不会让他被伤到。

　　当李建成坐到石凳上的时候，星辰气势更是汹涌而来。就像一叶扁舟在大海中，不，即使是一叶扁舟也无法描述，或许可以说是一只蚂蚁，在大海之中随波逐流，时刻都有倾覆的可能。但是，李建成的意志却是极为坚定，星辰的气势又岂能奈他何。【长生诀日之篇】的气势全力散出，星辰气势犹如遭遇高高在上的王者一般，想要躲开，却好似又迷恋这气势，却是在李建成的身周徘徊不去。

　　“建成，你只需坐在上面三日，便可！”

　　李建成的意识之中，只听到刘亦菲这最后的一句话便再也感受不到外界的任何事物。此刻，他已经沉浸在浩瀚无垠的星辰之中，感受着星辰的气势。

　　而刘亦菲亦是坐在李建成身旁不远处，静静的修炼着。

　　李建成的意识之中，北斗七星豁然在眼前，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星各自散发出独有的气势，在浩瀚宇宙之中演绎着属于它们的角色；南中天的二十八星宿也在发挥着它们独特的魅力，角、亢、氐、房、心、尾、箕七星宿有着它们的大势；斗、牛、女、虚、危、室、壁七星宿有着它们的厚重；奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七星宿有着它们的霸气；井、鬼、柳、星、张、翼、轸七星宿有的乃是展翅欲飞的野望。二十八星宿有着各自不同的使命，有着各自不同的气势，然则它们都让人感觉到浩渺星空的磅礴大气，凛然不可侵犯。

　　一个一个星辰的出现，李建成从中体会到与山川河泊、琴瑟诗画与众不同的感觉。那是一种难以言喻的感觉，语言已经不能说明，总之这种感觉，让李建成觉得很是舒畅，恨不得仰天怒吼出声。

　　三日后的午时，在这座最接近星辰的山峰之上，太阳的余威却是并没有展现多少。一缕或许是遗漏的光芒照射在李建成的脸上，金光闪现，让人看得不由得痴了。

　　“无耻之徒，这时候看上去还是很吸引人的！”

　　刘亦菲已是从修炼中醒来，望着此刻的李建成，低声喃喃自语到。

　　“呵呵，亦菲，在背后说坏话也就算了。却是当着我的面说坏话，莫非亦菲你以为我就不敢惩罚你么。”

　　李建成不知何时也已经醒转，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，邪魅的眼神盯着刘亦菲，直让刘亦菲觉得浑身上下很是不舒服。好似被什么穷凶恶极的猛兽给盯着一样，让她连动都不敢动一下。

　　刘亦菲觉得，此时的李建成给她一种极其不同的感觉。之前的李建成给人的感觉好似那温润的大海，让人觉得很是舒适，然而舒适后面却是隐藏着惊天动地的威力；而如今，李建成给人的感觉，便是那浩瀚的天空，同样让人觉得很舒适，但是却有一种高不可攀的感觉。站在他的面前，就像是被太阳照拂着，虽然舒适，然而其中蕴含的威力，谁也无法估量。

　　“哟呵，太子殿下如今变得不一样，开口闭口便是要惩罚人家。那人家倒是要问问，太子殿下当如何惩罚人家？”

　　李建成身上传来的威势让刘亦菲觉得神圣不可侵犯，但是刘亦菲也不想让自己低头，迎上李建成似笑非笑的脸庞，依然硬气的抵抗着。

　　“呵呵！”

　　李建成轻笑一声，刘亦菲只见的眼前一花，李建成却是已经出现在自己的身前。而后，纤腰传来一道力量，身子却是不由自主的微微前倾，下一秒，刘亦菲只觉得脸上一阵清风拂来，遮掩脸庞的轻纱却是已经被揭起。再下一秒，清雅而不失妩媚的芳唇之上，一股温热的感觉传来。

　　霎时间，刘亦菲傻眼了。

　　刘亦菲她真的没有想到，李建成竟然会真的惩罚自己。而且，惩罚的还是如此干脆果断，不带一丝犹豫的。

　　错愕之中，刘亦菲根本不知道该怎么反应。只觉得一根犹如灵蛇般的东西在自己的口中四处游荡，这里呆一秒点一下，那里呆一秒点一下，却是调皮不已。刘亦菲只觉得自己浑身燥热不已，心脏却是“嘭嘭嘭”的跳动个不停，空白的大脑让她不知如何反应。酥麻却又让人迷恋的感觉，让刘亦菲的香舌情不自禁的跟着那灵蛇起舞，绚丽多彩的物资，真个是人间绝妙之景。可惜，世间除却起舞二人，怕是无人有幸得以一见。

　　“唉哟！”

　　感受着怀中娇柔之躯的灵动火热，鼻中那传来的淡淡百合清香，李建成也是迷恋不已，已经侵入佳人温润之口的灵蛇，更是卖力的舞动着。不想，不知何时刘亦菲已经从错愕中惊醒，洁白如雪的皓齿也是如同李建成一般，毫不犹豫的轻轻阖上。李建成的灵蛇，却是在这猝然攻击之下，受伤了！

　　“亦菲，你怎么还咬人呢！”

　　淡淡的血腥位回荡，李建成却并没有生气。当然，他也没有生气的资格，人家姑娘只是咬了一口，没有把你舌头咬下来就不错了。

　　“建成，你怎能如此轻薄人家！”

　　佳人轻纱半掩，却是挡不住那倾城倾国容颜，即使是李建成身边红颜众多，他也不得不说，刘亦菲绝对能够进前五。

　　单就容颜来说，石青璇、师妃暄、婠婠和祝玉妍四女是最佳的，而独孤凤、沈落雁、秦瑶、卫贞贞、商秀珣、单婉晶、单美仙、傅君婥师姐妹三人、宋玉华姐妹二人她们则是各有风情。石青璇、师妃暄、婠婠和祝玉妍四女从容颜上来说若是一百分，那么独孤凤她们则有九十五分。况且，李建成在乎的是与她们的感情，并非是要搜集天下间的绝色女子。若是真的从天下间找寻容颜绝佳的女子，怕是比独孤凤她们更靓丽的也会有。

　　佳人嗔怒的神色，却让人感觉不到烟火的气息，却是极其吸引人，根本不会让人觉得害怕。

　　看到刘亦菲如此神情，李建成想笑，却知道此刻千万不能笑，不然让佳人恼羞成怒，那后果可就很难预料了。

　　“亦菲，此事是建成唐突。实在是亦菲你太过迷人，建成的所有行为都是情不自禁的。若是亦菲你生气的话，可以打建成一顿来出气。当然，亦菲你若是要让建成负责，建成也绝对不会皱一下眉头。”

　　“你……”

　　刘亦菲如莲藕的玉手指着李建成，身子颤抖个不停，她这是被李建成给气的。做了这等事，竟然还能说的如此大义凛然，怕是天下间也仅有李建成这家伙。没有因为年龄而限制成长的胸前峰峦，此刻也随着她的波动而起伏不定，如此美景，却是令人目不暇接。可惜，此刻的李建成眼睛可不敢乱瞄，免得火上浇油。

　　“想来亦菲你这般大家闺秀，温柔可人的女子，又怎么会做出动手打人的举动？如此说来……啊哦！”

　　可惜，李建成的话还没说完，刘亦菲便已经伸出脚在他的脚掌之上狠狠的踩了一下，痛的李建成差点眼泪没流下来。

　　“对付你这样的无耻之徒，自然不需要温柔，哼！”

　　刘亦菲鼓着张脸，气呼呼的转身离开。李建成小跑着跟上，口中不停的说着各种各样的好话。刘亦菲本就不是生气，只是有些娇羞，才下了狠脚，此刻更是听了李建成这些自己从未听过的甜言蜜语，心中更是已经消停了些许。不过，姑娘家的矜持，让她根本就拉不下脸给李建成好脸色。

　　两人一前一后的从原路返回，很快便要来到之前的那个平台，刘亦菲终于停了下来。

　　“太子殿下，请你记住，除了考验之外，我们什么也没有发生？若是让本宗主听到其他的闲言闲语，就不要怪本宗主不客气了。”

　　刘亦菲冷着一张脸，冷冰冰的说着。

　　“嗯！”

　　李建成却是煞有其事的点了点头，一本正经的说道：“宗主所言甚是，你我之间本就没有发生什么事，自然也没什么好说的。这三日来，为了通过这考验，建成可是费尽心思，劳心劳力，差点就功败垂成，哪还有心思去做别的事呢？所以，就算宗主你说发生了什么事，这也是不可能的，你说对吧？”

　　“嘎嘣！”

　　刘亦菲银牙咬的是格格作响，秀眉跳动，差点就没忍住暴走了。李建成的无耻没下限她早已经明白，原本只是她的猜想，可是如今她发现真的不能在李建成身上发现无耻的极限。自己的这一番话，不过是女儿家的羞涩。可是，李建成这厮竟然说的是句句在理，好像真的什么都没发生过一样，难道他对自己的轻薄，真的可以当做什么都没有发生过么？

　　“宗主放心，建成也不是那般多嘴之人，自然不会说什么话来污宗主的清白。我李建成在此发誓，若是……”

　　然而，不待李建成说完，刘亦菲已经走远了。她怕自己多呆一秒，便会无法忍住暴走了。

　　“呵呵，小姑娘真是能忍，我喜欢！”

　　站在后面的李建成脸上露出一抹笑容，轻轻的说到。或许，就连李建成他自己都没有发现，他自己性格已经有些许的转变。曾经的他，或许讲的是顺其自然，不会做出这种主动挑逗人家姑娘的事。可是，这三天的时间，却是让李建成心怀大开，已经会主动出击了。

　　曾经有人说过，比大地开阔的是大海，比大海开阔的是天空，比天空开阔的是苍穹，而比苍穹开阔的则是人的心胸。

　　或许，这三天的时间，李建成感悟到了什么，终于敞开他的心胸。

　　没多久的时间，刘亦菲和李建成二人便一前一后的出现在济世宗之中。而刘碧风四名长老早已经在那等待，而让李建成惊喜的是，不仅沈落雁在等待自己，连傅君婥和傅君瑜二人也豁然在列。

　　“婥儿，瑜儿！”

　　脸上挂着淡笑的李建成眉头舒展，喜色爬上眉头，三步并作两步跑到二女跟前，毫不犹豫的揽在怀中。

　　多日来的阴翳，此刻却是一扫而光。

　　“建成哥哥！”

　　“夫君！”

　　虽然二女的称呼不一样，但是言语之中对李建成的情意却是巍然可见。沈落雁自然也知道李建成的心情，所以并没有什么不满，或许，也就那么一丁点的心酸。

　　“落雁！”

　　不过，还不等这心酸爬上心头多久，李建成便已是伸过手来将她也揽在怀中。李建成的这一个举动，却是将她的心酸给粉碎的无影无踪，她知道，无论何时何地，李建成对她们的关怀与爱护都一样。

　　“哼！”

　　刘亦菲的冷哼声传进众人的耳中，刘碧风几名长老则是以为她不满李建成在济世宗内作出这种有伤风俗的事。然而，傅君婥和沈落雁二女俱是心思灵敏之人，却是从刘亦菲的声音中听出一丝别样的味道，似乎有些酸。

　　“宗主，几位长老，既然本太子已经通过你们济世宗的考验，那你们的祖训便与本太子无关。还希望你们日后莫要再来寻本太子的麻烦，否则本太子一声令下，便可让你们济世宗从这世间消失的无影无踪。你们都知道，本太子有这个能力。所以，希望你们不要来挑战本太子的耐性。”

　　李建成的这句话说的是斩钉截铁，一点回转都没有，可见他是说的出做得到。他不想自己身边的亲人朋友还会发生这样的事，否则必然不会客气。

　　这一次，之所以没有对济世宗下手，一是因为曾经是沈落雁的师门；其次，济世宗并没有对傅君婥和傅君瑜两人造成什么伤害，看她们的神情，似乎对济世宗也没什么恶感。当然，刘亦菲对李建成的请求，也是其中的一个原因。

　　“哼，无耻之徒，吃干抹净就想跑！”

　　刘亦菲心中忿忿不已，被李建成轻薄让她很是娇羞，然而却也让她心底深处有一丝的迷恋，也仅有一丝。如今，自己都被李建成给占便宜了，话却还说的这么无情，刘亦菲心中有种想哭的感觉。可是，心里有一个声音在告诉她，她不能哭，要表现的很坚强。

　　“好了，宗主和几位长老也不用送了，本太子这就告辞。”

　　李建成向刘亦菲和几名长老拱手行了一礼，便要带着傅君婥、傅君瑜和沈落雁三女离去。如今，傅君婥随时都有产子的可能，离十个月之期已经没多少时间了，而且也不一定要到十月才会产下。所以，李建成希望能尽快赶回去，这样说不定还能在长安生产，这样李渊和窦娴也能在场，也能让他们二人高兴、高兴！

　　“且慢！”

　　“且慢！”

　　然而，李建成的话音才落下，两道喊声同时响起。却是刘亦菲和刘碧风二人，刘碧风诧异的望了刘亦菲一眼，而后者似乎有些心虚的别过头。

　　“宗主有何话，但说无妨！”

　　刘碧风自然不会跟刘亦菲抢话，对着刘亦菲行了一礼，便自觉的闭上嘴。

　　“太子殿下远来是客，为了表示对抓走二位夫人的歉意，本宗主决定让太子殿下到我宗内宝库挑选一件礼物，不知太子殿下意下如何？”

　　李建成眉头微挑，如今他要赶时间回长安，一刻也不想多留。若是傅君婥在中途产子，怕是会让李渊、窦娴，还有家中众女失望。不过，当他看到刘亦菲眼眸深处的一抹期待，他便决定还是多留一刻接受这件礼物。

　　“既然宗主好意，那建成恭敬不如从命！”


第六百九十一章 离别

　　见李建成同意，刘亦菲的嘴角闪过一抹不易察觉的笑意。然而，刘亦菲自以为掩饰的很好，却是不知在场多人都在注意她，早就发现她的异样了。

　　大长老刘碧风眉头微蹙，心中决定该找个时间与刘亦菲商谈一番。

　　“大长老不知唤本太子，又有何事？”

　　刘亦菲的事情解决了，李建成便将目光望向刘碧风，看李建成的神情，似乎双方没什么好说的。毕竟你们抓了人家的老婆，关系并不和睦，若是坐下来喝茶聊天，显然是没有必要的事。

　　“宗主让太子殿下到宝库中挑选礼物，正好祖上也有一件事，需要我们来完成！我等身为长老，便是有一道流传下来的祖训，当有人通过那三道考验之时，便要开启宝库中的一个宝盒。”

　　“难道也是有礼物送给本太子？如此，那本太子就却之不恭了。”

　　李建成倒也不客气了，接受刘亦菲的礼物，那是因为两人之前发生了一些暧昧的关系，李建成不好让人家小姑娘失望。至于说刘碧风，让人抓了傅君婥和傅君瑜，给点礼物也是应该的。若是不给的话，李建成还是会鄙视她们一番，虽然他并不在乎这些礼物。

　　随后，李建成等人便同往济世宗的宝库走去，却是在另一座山峰。傅君婥虽然挺着个大肚子，不过李建成和傅君瑜一人搀扶一边，倒也没什么困难。

　　“宝库！”

　　来至一个山洞前，山洞上方两个足有成人脑袋大小的篆字刻在其中。李建成一眼便看出，这两个字乃是用剑法刻出来，并且都已经深入石壁三寸有余，可见这书写之人实力是何等的深厚。

　　“这两个字乃是我济世宗第二任祖师，也就是祖师张良与祖师母刘芸之女刘惜珺所刻。据宗内记载，刘惜珺祖师的实力已达天宗师镜的巅峰，只差一步便可剑破虚空、羽化登仙而去。乃是我济世宗有史以来最强的一名宗主！”

　　刘碧风对济世宗的记载果然是极为熟悉，信手拈来便将大致情况给介绍了一遍。

　　“天宗师镜巅峰？”

　　李建成神往不已，当然，对于划破虚空、羽化登仙李建成并没有多大兴趣。只是一种对实力的渴望而已，特别是只有达到武灵境，才能够救治单美仙，李建成自然是对这个境界更为期待。

　　“走吧，希望宝库之中有太子殿下看上眼的宝物。”

　　刘亦菲淡淡的说了一声，率先向着宝库之内走去。此时的她似乎有些过于沉默，不符合她的性格。

　　刘碧风眉头再次一挑，她此时已经或多或少的知道了刘亦菲的心思，心中却是有一些忧虑。

　　“这里便是我济世宗的宝库，太子殿下看可有什么喜欢的拿去便是。”

　　刘亦菲的话还是那般平淡，但是刘碧风听的是心惊不已。什么叫喜欢的拿去便是？若是李建成都喜欢，岂不是让他把宝库搬空？要知道这宝库可是济世宗八百年来辛苦搜集而来的，凝聚了济世宗所有人的心血。正打算出言相劝，却是见刘亦菲摆出一副不容置疑的神色，而一边的刘碧夜三名长老亦是同时向他递了一个眼神，她顿时也反应过来了。

　　之前她因为忧心刘亦菲的心思，因此并没有多想。此刻想了一下，李建成乃是太子之尊，这济世宗宝库之中的东西并不一定会喜欢。所以，她倒是有些杞人忧天了。不过，宗主的心思她还是要劝谏一番。

　　说真的，济世宗的宝库李建成并不怎么上心。对她们来说是宝物，对他来说可能就是废物了。后世什么玩意没见过，如今这些东西又岂能入得他的眼。

　　不过，李建成对于济世宗的宝库却是感到无语。

　　首先，宝库之外没有人守卫；其次，宝库两个字还明目张胆的刻着上面，生怕别人不知道一样；最后，这宝库之中更是没什么规律可言，东西基本都是随意安放。就李建成看来，这就算少了一些东西，怕是也没有人知道。

　　但是，李建成一想到救单美仙需要的东西，便充满了期待，或许这存在了八百年的济世宗会有也说不定。

　　可惜，绕了一圈之后，李建成还是失望了，根本就没什么东西是他需要的。那些灵药、绝世宝玉、还有武功心法之类的，对于他来说根本就是废物。不能救治单美仙，这些东西全送给他，他都嫌是累赘。

　　不过，其中一本【慈航心典】却是让李建成颇为好奇。

　　“大长老，这【慈航心典】与【慈航静斋】的【慈航剑典】是否有什么关系？”李建成很直接就向刘碧风询问，对于刘亦菲，他是压根就不指望。估计济世宗之内的大部分弟子，对于宗内的事情都了解的比她这个宗主还详细。

　　“太子殿下想的没错，这【慈航秘法】分为上下册，上册则是【慈航剑典】，下册便是这【慈航心典】。当年我济世宗第十一任宗主外出之时，无意间救了一名女子，后两人联手闯荡江湖，渐渐的萌生了感情。只是，那女子心怀天下，要为苍生谋福利，不愿与那一任宗主回宗门归隐。为了断绝那一任宗主的心思，那女子却是剪去三千烦恼丝，出家为尼。所幸那一任宗主依然谨记祖训，虽然深爱那女子，却还是没有踏入世俗之中。不过，两人分开前，那一任宗主便将带在身上的【慈航剑典】送给那女子，并且请那女子到宗门之中取走下册【慈航心典】。不过，最终那女子也未出现，而那一任宗主本想自己送去，奈何却是找不到那女子，直到离世前，也是带着遗憾。”

　　刘碧风事的这事听得几人是唏嘘不已，而刘碧风说这件事其实还有深意，乃是为了提醒刘亦菲。至于后者是否听进去，她便不知了。

　　其实，以刘亦菲的聪颖自然已经发现了一些，只是她也不曾有过离开的念头。虽然，心中有那么一丝对李建成的念想，然而最终还是宗门的牵挂以及祖训，让她无法做出决定。或许，这几日与李建成的相处，会成为她心中最美好的记忆，永远的深藏在心中。

　　“若是没有这【慈航心典】配合，【慈航静斋】的人永远也不可能练到最高处。”

　　刘碧风这句话却是没有说错，【慈航静斋】的人修行的境界都很高，达到剑心通明的境界，然而论实力却是不怎么样。自【慈航静斋】创建以来，也就创始人地尼达到宗师境界，之后便再无一人能够达到这一步。看来，究竟根本便是少了这下册的【慈航心典】。若非是魔门的两派六道不能一统，况且还有【净念禅宗】的帮助，怕是【慈航静斋】早就被魔门给灭了多少回了。

　　“也罢，那建成就拿这【慈航心典】当做是宗主给建成的礼物吧！”

　　李建成见这济世宗并没有救治单美仙的宝物，也就没什么念想了。而他也已经准备趁早解决师妃暄和婠婠的事，也差不多到了归隐的时候。他为大唐打下的基础，足够过个几百年了，至于以后的事，自然是后世的子孙自己去操心，他也没那么多心思去操心。

　　“听闻【慈航静斋】传人师妃暄乃是世间少有绝色，太子殿下倒是心思玲珑。”

　　刘亦菲淡淡的说了一句，不过话中的酸味，在场所有人都能听的出来。或许，也就刘亦菲她自己不知道而已。

　　“呵呵！”

　　李建成干笑一声，并没有反驳。他确实存了这个心思，而且他轻薄过刘亦菲，此刻当着众人的面前，也不好去落她的脸面。

　　刘碧风见状，心中更是叹息，看宗主的神情，似乎陷入的有些深了。念及此，刘碧风决定还是找点拿出祖训交代的东西，然后把李建成这勾引人的家伙给送走。若是宗主都被这家伙给勾走，那她们济世宗真的是欲哭无泪了。

　　“咔擦！”

　　刘碧风来至一处石壁前，伸手在上面摩挲了一番，而后猛的摁了下去，一道清脆的声音响起。众人便见到石壁上弹出一个方形洞口，里面躺着一个古朴的盒子，看那色彩，似乎存放了有些年代了。

　　刘亦菲的注意力也被吸引过来了，显然她并不知道这东西的存在。不过以她对宗门的了解程度，不知道也是很正常的事。

　　“这个盒子只有用钥匙才能打开，否则无论用什么方法去试图打开它，都会自燃毁灭。而钥匙，共有四把，被每一任的四名长老给保管。如今，太子殿下通过了祖训的三道考验，那么便是时候开启了。”

　　说完，刘碧风从怀中掏出一枚玉石制成的青色钥匙；二长老刘碧花则掏出一枚玉石制成的蓝色钥匙；三长老刘碧雪手中的钥匙是紫色；四长老刘碧夜手中的钥匙是绿色的。四人对视一眼，分别将钥匙插入盒子中对应的插口。

　　“嘎嘣！”

　　盖子轻轻弹出，在盒子之中，静悄悄的躺着一张绢帛。刘碧风却是没有交给刘亦菲，而是直接递到李建成的手中。

　　“太子殿下还请过目！”

　　并非是因为李建成身份刘碧风将这绢帛交给李建成，而是祖训要求的是将这绢帛交给通过考验之人。

　　李建成也不矫情，接过绢帛之后，直接展开观看上面的内容。随着上面的内容映入李建成的眼中，他的脸上慢慢变得有些怪异，最后却是情不自禁的露出一丝笑容，也不知道这厮是在偷笑还是什么其他的！

　　“大长老你也看看吧！”

　　李建成耸了耸肩，又递给了刘碧风。刘碧风看着李建成脸上那怪异的笑容，隐隐觉得有些不妙。

　　展开绢帛看着上面的内容，刘碧风的双眼是瞪得越来越大。即使隔着轻纱，李建成都知道此刻她的嘴巴足够塞得下一枚鸭蛋了。李建成相信，只要是济世宗的人，看到上面的内容，怕是都会有刘碧风这样的反应。

　　“大长老？”

　　二长老刘碧花看着刘碧风的神情似乎有些不妥，低声的呼唤了一句。刘碧风却是什么话也没说，直接把绢帛递给二长老。

　　刘碧风心中叹息一声，看来这一切都是早已经注定的事了，亏她还忧心了半天。

　　“这……”

　　二长老刘碧花的承受力显然不比大长老刘碧风强，看到绢帛上的内容，顿时惊呼出声。先是看了一眼李建成，而后又望了刘亦菲一眼，似乎还没有从绢帛上的内容醒转过来。后者更是被看得莫名其妙，这眼神咋就那么怪异呢。

　　三长老刘碧雪和四长老刘碧夜也都好奇了，接过绢帛仔细的观看起来。然而，下一秒她们二人的神情，就变得与二长老差不多了。

　　“太子殿下，这绢帛上究竟写的是什么，莫非与本宗主有关？”

　　刘亦菲终于忍不住了，四名长老看自己的眼神都那么怪异，让她浑身鸡皮疙瘩都跳出来了。

　　“嘿嘿！”

　　李建成坏笑一声，暧昧的说道：“娘子，要不要跟为夫回长安，也不要当这劳什子的宗主了，多累啊，你说是不是？”

　　“噗嗤！”

　　见李建成在调戏刘亦菲，傅君婥、傅君瑜和沈落雁三女顿时都忍不住笑出声来。李建成虽然情话说的顺溜而且让人舒坦，却是极少主动的招惹女子。她们猜想，怕是绢帛上面的内容必定与刘亦菲有关，而且，她们发现，如今李建成的性子似乎有些许的改变。具体是什么转变她们不清楚，但是她们就是有这样的感觉。

　　“呸！”

　　刘亦菲轻啐一声，若是只有二人一起，李建成调戏她，她倒不会有这么大的反应。可是，如今是在几名长老还有几个李建成红颜的面前调戏她，刘亦菲就有些不堪承受了。

　　“太子殿下请自重！”

　　刘亦菲是咬着牙说出这句话，心中似乎还有些怨念。至于这怨念究竟是从何而来，怕是没有人能明白。

　　刘碧风摇头叹息，如今怕是她阻拦都没有，绢帛上已经把一切都说得清清楚楚了。

　　“啧啧！”李建成一脸似笑非笑的望着刘亦菲，脸上的笑意是怎么都掩盖不了。“既然这么说了，那本太子就问一声宗主是否会遵从你济世宗祖师所言？当然，若是宗主不遵从你济世宗祖师所言，本太子也无话可说。”

　　“哼！”

　　刘亦菲冷哼一声，昂首傲然说道：“本宗主自来通读孔孟之道，自不会欺师灭祖。祖师所言，本宗主自然会遵从。”

　　“好，那么宗主便看看绢帛上你济世宗祖师留下的东西。”

　　李建成好似就等着刘亦菲这句话，见刘亦菲说的是如此斩钉截铁，当下是猛喝一声，将手中的绢帛递给刘亦菲。

　　刘亦菲疑惑不已的接过绢帛，迫不及待的便展开绢帛观看。

　　随着时间的流逝，刘亦菲脸上是青一阵红一阵，神情起伏不定，显然绢帛上的内容让她很是震惊。

　　“嘿嘿，娘子，先叫一声为夫来听听！”

　　李建成咧嘴得意一笑，傅君婥三女在一边是娇笑连连。她们发现如今性子有些许改变的李建成似乎更让人哭笑不得，而且似乎也更容易招惹到女子。对于这点，她们也不知道是福还是祸。

　　“太子殿下既然看了绢帛上的内容，那么也明白绢帛上内容的意思！”

　　刘亦菲终于扫完绢帛上的内容，冷冷的盯着李建成，神情依然平淡。不过，若是仔细观察刘亦菲眼眸深处的波动，便会发现她的内心并不如她表现出来的这般平静。似乎有激动、有喜悦、有羞涩，唯独没有淡漠！

　　其实，绢帛上的内容也就几句话，便是祖师张良留下这绢帛的时候，似乎已经预料到了将会发生的一切。他在绢帛上说通过考验之人乃是天命之人，将会解决华夏一场灾难。而身为这一任的宗主，则要跟随天命之人，当然他并不要求一定要嫁给天命之人，却是看双方的情意。只是，在灾难未解决之前，宗主不得失身于天命之人，否则灾难不解，华夏将大祸临头。

　　“本宗主在这里说了，助太子殿下解决这次灾难，本宗主自然还是会回来的！”

　　刘亦菲冷冰冰的说了一句，而后转身走出了宝库。当然，她这是要去准备行李，转身的刹那，众人明显的看到一抹红晕闪过她的耳根。

　　刘碧风心中叹息，怕是这一去便是羊入虎口，还能回来？然而，如今这是祖训要求的事，她也不知该说些什么了。

　　“嘻嘻，建成哥哥，跑了一趟，就有一个美人入怀！这世间怕是有多少人羡慕建成哥哥你呢！”沈落雁在一边嬉笑着调侃到。

　　“小心你家相公家法伺候！”

　　李建成瞪了沈落雁一眼，“恶狠狠”的说道。显然，李建成的家法让人心惊胆战，沈落雁立马不说话了。

　　也就半个时辰的时间，刘亦菲便收拾好行李出来，刘亦菲将济世宗的事情交代完毕，便毅然的跟随李建成离去。或许，这辈子还会归来，或许，这辈子她将与济世宗再无瓜葛。至于结果如何，那便要看李建成的手段如何了！


第六百九十二章 孩子出世

　　“驾！驾！驾！”

　　李建成、傅君婥、傅君瑜、沈落雁以及刘亦菲五人坐在一辆马车之上向着长安前行，速度并不是很快，毕竟还要照顾到傅君婥如今怀有九个多月的身孕。

　　经过这几日的赶路，午时的时候他们便已经从凤州出发，距离长安也就不到一日的路程。若是没有问题的话，明日午时他们便能到达长安。

　　“啊！啊！”

　　李建成正驾着马车之时，马车之内传来傅君婥的痛呼声。李建成闻听之后立马把马车给停了下来，拨开车帘便进入车厢之内。

　　“婥儿，你怎么了？”

　　将傅君婥抱在怀中，看着她痛苦的模样，李建成是心疼不已。若非是不想让李渊和窦娴错过第一个孩子的出生，李建成可以在路上找一个城池让傅君婥安心等候孩子的出世。不想，此时傅君婥竟然如此痛苦。

　　“建成哥哥，孩子要生了，婥儿是不是很没用，竟然坚持不到长安。”

　　到了此刻，傅君婥却是还在自责自己，让李建成更是心疼不已。若非与济世宗和平解决，他早派大军将济世宗给平了。

　　“婥儿，这种事谁又能控制的住？”李建成柔声的安慰着，而后转头向沈落雁道：“落雁，你去赶车，之前来的时候我已经记下了，前方有一个镇子，我们到镇子里给婥儿找产婆接产。随后，你再驾车前往长安，告知爹和娘亲。若是他们要来，落雁你便将他们带来，如此却是辛苦你了。”

　　“建成哥哥你这样说人家可是会伤心，我们是一家人，又哪里用得着计较这些。想来姐妹们也很想看到建成哥哥你的第一个孩子诞生。”

　　沈落雁娇嗔着说一句，而后利落的架起马车，对于她来说，这并不是什么难事。

　　“建成，你看我能帮上什么吗？”

　　刘亦菲坐在一边，低声询问到。

　　“你？”

　　李建成斜睨了刘亦菲一眼，没好气的说到：“你身为济世宗的宗主，谁做过什么？会做什么？你只要不帮倒忙就好了。”

　　济世宗再怎么说也是罪魁祸首，如今济世宗的头子在这里，李建成虽然之前轻薄了人家。但是，此刻因为傅君婥的事正有些心烦，看到刘亦菲自然没有好脾气了。被李建成这样看不起，刘亦菲这小丫头自然是委屈不已，但是她也是个识大体的姑娘，此刻见李建成这般，也没耍什么性子。

　　当然，就算刘亦菲耍性子，李建成估计也不会搭理她。如今，照顾傅君婥才是正理，其他的都要放到一边去。

　　“建成哥哥，镇子已经到了！”

　　不到一刻钟的时间，外边沈落雁激动的喊声便传来了。傅君婥虽然中间没有叫出来，但是李建成知道她这是在强忍着，当下便让傅君婥直接将马车往镇子里开去。随后，李建成直接找了一家酒店包了下来，不允许任何人接近酒店。

　　沈落雁则寻了匹马，继续赶往长安。

　　李建成直接让酒店老板去寻产婆，当李建成把一枚精致的玉佩扔在酒店老板面前的时候，估计就算让他喊李建成老子都愿意。

　　有钱就是好办事，酒店老板也是个聪明人，看李建成的出手以及身上的气势，便知道不是普通人，也不敢拿着玉佩跑路。直接将镇子里经验丰富的产婆接来，这些产婆显然都是经验丰富，各种事物都准备的妥妥当当的。

　　从始至终，傅君婥都一直忍着没叫出声，傅君瑜在一边看的也是秀眉直皱不已。

　　刘亦菲说到底终究是个小姑娘，此刻也已经把先前李建成对自己的嘲讽给扔到一边。看到傅君婥那痛苦的模样，心惊胆跳不已。她还真想不到，原来生孩子是件这么痛苦的事。日后若是自己跟李建成，呸呸呸，谁跟那个无耻，脾气又坏的家伙，哼！

　　“唉哟，大老爷，这女人生小孩要见血的，你一个大老爷呆在里面会不吉利的。赶紧出去！”

　　几名产婆已经准备开始动手了，看到李建成还呆在屋里，当即将他给轰了出去。若是这些产婆知道眼前的这个年轻男子乃是大唐帝国的太子殿下，也不知道她们还敢不敢轰人。而她们要是知道床榻之上的女子，乃是大唐帝国太子的妃子，估计都会心虚了。

　　“婥儿，若是痛的话就喊出来，夫君会在外面给你打气的，一定要加油。瑜儿，看好你师姐，有什么情况就喊我！”

　　“夫君，瑜儿知道了！”

　　李建成身为后世穿越来的人，自然不相信什么不吉利的说法。但是，他也知道自己在这里帮不上什么忙，反而会碍手碍脚的，若是因为自己站在里面，让这些产婆有什么不痛快，怕是会影响到她们替傅君婥接产的情绪。因此，他还是很自觉的走到外面去等待。

　　“呼！”

　　李建成重重的吐了一口气，双眼紧闭，双手合十，心中不住的祈祷，希望母子二人都能平安无事。李建成这个从不相信鬼神的高材生，第一次向满天神佛祈求。

　　“建成，你不要太担心，君婥姐姐她们会没事的。”

　　一边的刘亦菲见到李建成焦虑的神色，忍不住走到旁边轻声安慰起来。虽然，之前她还在气恼李建成先前的言行，此刻却是一种下意识的行为。

　　“谢谢你！”

　　李建成随口的应了一声，继而愣了片刻，抬头望向刘亦菲小心翼翼的神情，觉得自己先前的话却是有些重了。

　　“亦菲，我也是第一次碰到这种事，所以心情有点紧张，之前那样说你是我不对。在这里，我向你道歉，希望你不要怪我！”

　　李建成的道歉是真心的，刘亦菲毕竟只是个十六岁的小姑娘，她也没做错什么。之所以抓走傅君婥和傅君瑜也不过是因为祖训的原因。况且，傅君婥和傅君瑜二女在济世宗之中也并没有受到什么不好的待遇，从傅君婥和傅君瑜跟刘亦菲相处便能看出，她们之间相处的还是很融洽的。

　　“建成，我没事，我并没有生你的气，我能理解你的心情！”

　　刘亦菲心中一暖，发现李建成其实还是很在意她的心情，整个人就好像快要枯萎的花朵，在雨露甘灵的滋润下，再次复活了过来。此刻刘亦菲的心中则是想着，或许跟李建成在一起也是个不错的选择，只是这生孩子太痛苦了，最后能省去！

　　刘亦菲却是不知，有多少女子渴望着这一天的到来。当然，如今的刘亦菲或许还太小了，并不明白这一点，当她到了那一天的时候，就会渴望这种感觉了。

　　“呵呵，亦菲你能理解我的心情么？”

　　李建成似笑非笑的望着刘亦菲，压抑的心情此刻难得的开怀了少许。或许，刘亦菲的存在并不是一件很糟糕的事。

　　“你……”

　　望着李建成脸上那坏坏的笑容，刘亦菲岂能不明白李建成的意思。身为女子的她，又怎么可能真的明白自己女人生产时的那种心情？李建成的神情显然是在调侃她，这让刚对李建成升起的一丝好感，立马又降到了冰点。

　　“啊，夫君，好痛啊！”

　　傅君婥的痛呼声再次传来，虽然她一直在忍耐，但是生产时的疼痛，并非是能忍耐便能忍的住。纵观古往今来，没有哪一个女人能够忍受住生产时的疼痛。

　　“婥儿，你要加油，夫君一直在你身边！加油啊！”

　　“君婥姐姐，你要加油，努力啊！”

　　李建成浓眉微皱，一抹忧愁的神色让刘亦菲看的是心中微疼，当下忍不住站在李建成身边跟他一起呼喊起来。

　　“啊，夫君，好痛啊！”

　　“师姐，你要加油啊！夫君他在外面，还有姐妹们也快要从长安赶来，大家都会保佑你们的！”

　　傅君瑜在里面，也大声的为傅君婥加油助威着。

　　“婥儿，你一定要支持住！”

　　李建成此刻已经急的在屋外来来回回走动着，两世为人第一次当爹，这种心情真的是无法用什么语言来描述。

　　屋内，傅君婥躺在床榻之上，浑身上下都是汗水，整个人似乎从水中捞出来一样。傅君瑜站在一边，双手紧紧的握住傅君婥的此刻已经发软的双手。眼中的急切是显而易见，不过傅君瑜却是也不知道该如何安慰自己的师姐。

　　旁边，一名产婆蹲在傅君婥那被棉被包裹的双腿之间，口中亦是不停的说着话来吸引傅君婥的注意力；一名产婆则接过拧干的热毛巾，不停的擦拭着傅君婥的身子；一名产婆则来回传递着毛巾，一刻也没有耽搁；还有最后一名产婆，则是在那拧着毛巾。若是换个普通人家，怕是一个产婆也就足够了。那酒店老板见到李建成的威势，自然是极其上心，将镇子里几名经验丰富的产婆都请来。就李建成给他的那个玉佩，已经足够他过下半辈子了。而且，酒店老板心中隐隐的想着，自己若是将这事处理好，说不定还有打赏。

　　“夫人加油啊，孩子的头已经露出一点了！”

　　过了将近一个时辰的时间，那名在傅君婥双腿间的产婆惊喜的呼声传来，屋内的众人脸上都露出了一丝喜色。在外边的李建成心中也是略微轻松了少许，但是他并没有真正的放心。在如今这个时代，医疗条件很难保证生产的顺利，若是放在未来那个时代，剖腹产也不过是眨眼间的事。

　　“君婥姐姐加油啊！若是孩子出生了，男的我便认他做弟弟；女的我便认他做妹妹！”

　　刘亦菲此刻也是激动不已，忍不住喊了一句话出来。

　　“噗！”

　　李建成没能忍住，一口喷了出来，白眼一翻，没好气的说到：“刘亦菲，你是我李建成的娘子，婥儿的孩子你认作弟弟或妹妹，这算是怎么一回事？”

　　刘亦菲亦是翻了一个白眼，牛气哄哄的说到：“哼，李建成你不要忘了，本姑娘可是没有答应过要嫁给你，我人君婥姐姐的孩子跟你有什么关系？”

　　“好，好，好！你厉害可以不？等日后，本太子便要让你知道我李氏家法的厉害。”

　　被刘亦菲这么一打岔，李建成的心情也轻松了些许，脸上却是难得的挂上笑容和刘亦菲开起玩笑。

　　“君婥姐姐加油啊，等孩子出生了，我一定认他做干亲！”

　　刘亦菲说着，示威性的看了一眼李建成，后者无奈的摇了摇头，注意力便再次集中到屋内。

　　“夫人加油，孩子的头已经露出半个了！”

　　傅君婥毕竟是习武之人，身体的体质自然是好的不止一丁点。有傅君瑜在旁边，屋外还有李建成和刘亦菲在鼓劲，更何况腹中的孩子是李建成的第一个孩子，傅君婥更是不希望出现什么意外，也在一直努力着。

　　“啊、啊、啊！”

　　傅君婥撕心裂肺般的哀嚎声传到屋外，李建成的心又是一紧，唯恐出现什么意外情况。此时的他，哪还有宗师级高手的风范，完全就是一个忧心妻子和孩子的好丈夫、好父亲。可惜，上天并不会因为李建成的忧心，而减少傅君婥的痛苦。

　　“夫君，婥儿好痛啊！夫君，你在哪里啊！”

　　傅君婥的喊声好似已经濒临边缘，让人听着好似有气无力的呼喊。李建成此刻恨不得代替傅君婥受这磨难，然而这却是不可能的事。他想闯进屋内，握着傅君婥的手为她鼓劲。可是，李建成也知道现在是关键时刻，产婆都在井井有条的进行接产。若是自己闯进去，说不定会扰乱她们的心绪，事情反而更加不妙。

　　“夫人再用点力，孩子的头就快出来了！”

　　“哇、哇、哇！”

　　随着产婆一道略带激动的喊声之后，令人精神振奋的婴儿哭啼声终于中屋内传来。霎时间，屋内和屋外的众人皆是精神一震。

　　“师姐，孩子的头已经出来了，再加油，孩子就可以出世了！”

　　傅君瑜的眼眸之中淌着些许晶莹的泪花，这是因为激动而造成的。闻听到孩子的哭啼声，傅君婥苍白的脸上也流露出一抹幸福、激动的泪花，她的脸上，更是闪现出一道异样的光芒，这是身为母亲所有的爱意。

　　“为了孩子，我要坚持，努力！”

　　傅君婥的心中默默的嘶吼着，无论是为了孩子，还是为了建成哥哥，她都不能松懈。只有孩子平安降世，她才能放松。

　　“夫人，再加把劲，孩子就要来到这世上，你就能当个幸福的母亲了！”

　　产婆倒是经验丰富，知道此刻该说什么话来为傅君婥鼓劲。听到自己要当母亲了，原本已经有些无力的傅君婥，眼中再次闪现一道坚毅的光芒。

　　“桃花，拿剪刀来！”

　　为傅君婥接生的产婆向一边的产婆大声呼喝到。此刻拿剪刀，自然是用来剪去肚脐带。听到这名产婆的话，那名唤作桃花的产婆迅速的将剪刀递来，只见那产婆手脚麻利的剪去肚脐带，处理好之后，便将那带血的剪刀递给桃花。

　　“师姐，再加把劲，马上就好了！”

　　此刻，孩子的肚子也已经露出来了，只要再等一下下，孩子便平安的来到这世上，傅君瑜觉得自己都有些激动了。

　　李建成站在屋外，听着屋内传来的话，用力的握住自己的双拳，激动的神色情难自已的从他眉间闪过。

　　“君婥姐姐加油啊，我的干亲就要出世了！”

　　刘亦菲在外边也是大呼小叫着，却是念念不忘她那个干亲的事。此刻，刘亦菲也是在为傅君婥鼓劲，李建成也就懒得去跟她计较了。反正，李建成肯定是不会让自己的孩子认刘亦菲这个干亲，让她自己在那臆想一段时间便是。

　　“夫人再加把劲，孩子马上就要出来了，加油！”

　　产婆兴奋的声音传到屋外，令人禁不住把心给提了起来。无论是屋内还是屋外的众人，都在心中默默的替傅君婥加油着。

　　“哇诶、哇诶、哇诶！”

　　大约一炷香之后，婴孩清脆的哭啼声再次传来，而屋内众人的欢呼声，也说明着孩子成功的降临到这世上了。

　　“夫人，孩子终于出来了！”

　　“夫人，你看这脸蛋和你多像！”

　　“大老爷，是个男孩！”

　　几名产婆惊呼着，说什么话的都有。无论是不是真心，此刻都已经不重要了，只要母子平安，打赏这些产婆，李建成也并非是吝啬之人。

　　“哐当！”

　　李建成直接推开门，刘亦菲只觉得眼前黑影一闪，李建成便已经消失不见了，她自然明白李建成此刻的心情。嘴角挂上一抹微笑，随后她也慢腾腾的跟着走进去。

　　“大老爷，你看这孩子跟你多像！”

　　一名产婆将被棉袄包裹的严严实实的孩子递到李建成手中，至于说跟李建成多像，这完全是扯淡，刚出世的孩子，谁能看得出来像谁。不过，李建成并不在意这个，接过孩子之后，便从怀中掏出一枚玉佩递给对方。看到这枚玉佩，那产婆自是喜笑颜开。看得另外三名产婆是羡慕不已，李建成自然不会吝啬，一人一枚玉佩递过去，每一枚的价值自然无需多言。

　　“婥儿，你怎么样？你看，这是我们的孩子！”

　　李建成将孩子抱到傅君婥的眼前，他知道此刻的傅君婥，是最希望看到孩子的一个，他自然会满足她的愿望。

　　“建成哥哥，这就是我们的孩子，这真的是我们的孩子！”

　　傅君婥显得有些激动，说话的声音都在颤抖着。

　　几名产婆都轻声轻语的收拾着，李建成给她们的打赏差点没让她们幸福的昏过去，此时自然是把一切都做到最好。当几名产婆离去之后，这屋内便只有李建成、傅君婥、傅君瑜和刘亦菲四人，当然，刚出世的孩子自然也在。

　　“给我抱抱，给我抱抱嘛！”

　　刘亦菲好似孩子一般的伸出手想要抱孩子，此刻孩子安然出世，傅君婥也没什么事，李建成心情大好，自然是满足了刘亦菲的愿望，不带一点犹豫的把孩子递给她。

　　“嘻嘻，原来小孩子就是长这样，真可爱耶！”

　　刘亦菲从小到大哪里见过小孩子，此刻看的是新奇不已，口中不停的说着话，在那逗着孩子玩。

　　“婥儿，如今你刚产下孩子，要多休息，瑜儿在这里陪着你，我去让人给你炖一些补品，千万不要累到自己。”

　　李建成虽然心情激动，但也知道此刻傅君婥更需要休息，柔声的嘱咐了一番之后，便让刘亦菲把孩子放到傅君婥身边休息。刘亦菲虽然不情不愿，却也知道孩子刚出世，娇嫩的很，自然需要休息。

　　而后，李建成让三女留给屋内，有刘亦菲这样的高手在，也不用担心谁对她们不利。


第六百九十三章 李君羡

　　“哒！哒！哒！”

　　急切而又清脆的马蹄声在长安南城门外响起，在这宁静的时刻显得格外刺耳。城门已是到了快要关闭的时候，马蹄声的出现自然是引起了守门将士的注意。

　　“来者何人，还不下马接受检查！”

　　几名城门士兵见那马蹄声依然如此急速，似乎并没有减速的趋势，当即长枪斜指，做出一副防备的姿势。

　　“我乃太子侧室沈落雁，如今有重要军情禀报，若是耽搁片刻，尔等性命不保！”

　　沈落雁自与李建成分开，一路策马而来，经过几个时辰的疾驰，总算是赶到了长安。就算是城门关闭，她自然也要让士兵打开城门，所幸如今城门尚未关闭。

　　那几名士兵听得是惊疑不定，眨眼间，一身雪白长裙的沈落雁映入眼帘，手中一枚黄金令牌高举，上面刻着“太子”二字，来人的身份应该是不会有错。而且，他们也看到沈落雁神色匆匆，似乎确实有重大军情禀报，自然不敢阻拦。

　　“哒！哒！哒！”

　　马蹄声渐渐远去，几名城门士兵彼此对视一眼，有些云里雾里。如今大唐兵锋强盛，唯有他们打别人的份，没有别人打他们的份，这重大军情又是从何处而来？想不明白就不想，这些驻守城门的士兵，也知道上战场对他们而言是一件很遥远的事。

　　沈落雁并没有直接奔向皇宫，而是先到太子府中，将傅君婥生产的事说了一遍，而后再拖上独孤凤才前往皇宫。有独孤凤这个太子妃在，皇宫的侍卫自然是没什么迟疑，很是直接的便让二人进入皇宫。

　　“启禀陛下，太子妃有要事前来禀报！”

　　今日负责值守的内侍在独孤凤非常严肃的神情之下，不得不跑到李渊就寝的屋外将李渊给唤醒。

　　“凤儿，这大半夜的能有何事？”

　　李渊和窦娴二人相视一眼，俱是有些疑惑。不过，很快这疑惑便转为惊喜，他们似乎都想到了同一个地方。

　　于是，二人飞快的穿戴整齐，见到了独孤凤以及沈落雁。

　　“父皇，母后，如今凤儿姐姐在长安西南一百多里处的镇子上生产，夫君让落雁回来将此事告知于父皇与母后。”

　　沈落雁说完，便静静的站在一边，等候李渊和窦娴的决断。

　　“什么？婥儿已经生了？唉哟，这可怜的孩子，连生个孩子都不安生，都是那天杀的济世宗惹的祸。”

　　窦娴闻听沈落雁的话之后，一阵捶足顿胸，更是差点没把济世宗的祖宗十八代给骂了个遍。

　　“好了，现在不是追究这个的时候。成儿让落雁你来，怕也是有让你带路的意思。既然如此，那为父便走上一遭，成儿的孩子，为父怎么说也要赶在前头看到。”

　　“父皇，可是明日早朝？”

　　独孤凤一阵迟疑，本来按她和沈落雁的意思，进宫通知一声，最多也就是让窦娴同去便是，谁知道李渊竟然也有想法。

　　“无妨，明日让世民监朝便是。”

　　李世民也被培养了一段时间，因此，让他暂代一两人的朝堂也没什么大不了。而独孤凤也没说什么，她也是知晓李建成并无意皇位，所以，见李渊执意如此，她也就不说什么了。

　　于是，李渊命人将李世民唤来，交代了一番，而后与窦娴二人，在三千羽林军的护卫下，朝着李建成如今所呆的那个镇子。皇帝出行，这城门关上了还是要开启。而李建成身边的一干红颜自然也跟随而去。却说那傅采林也不知何时从高丽归来，听闻自己的大弟子产子，坚持着也要一同前往。况且，就算独孤凤不同意也不行，傅采林总会自己跟着前往。

　　随后，沈落雁带路，李渊、傅采林、独孤凤几人快马前行；至于石青璇、卫贞贞、宋玉致等人，则跟随大部队，陪同窦娴一起。

　　天蒙蒙亮，沈落雁四人便已经来到镇子外。

　　当沈落雁等人进入酒楼之时，李建成正在酒楼的庭院之中闭目养神，昨日傅君婥那生产的情形真个是惊心动魄，就算是一场大战，也没有比这个让李建成更累。不过，李建成却是累得舒畅，倒是希望能多几次这样的情形发生。

　　“老头子，你怎么来了？”

　　李建成感应到几人，看到李渊也跟随而来，倒是有那么一丝的诧异，却并不是太惊讶。或许，他其实已经预料到李渊会这么做了。

　　“为父的长孙出世，你说为父能不来看嘛？”

　　李渊虎目一瞪，似乎在说你小子有意见。父子两人如此的对话，众人早已是见怪不怪，也不会觉得李建成目无尊长。

　　“啧啧！不过，老头子你估计要失望了，婥儿生的是女儿，你的长孙泡汤了，哈哈！”

　　李建成望着李渊一阵怜悯，他的言行让几人都是一愣，心中都在纳闷了。虽然这是李渊的长孙没错，但是是你李建成的孩子，你竟然还有心情在这幸灾乐祸！

　　“嘿嘿，孙女便孙女。我李家向来是男多女少，这生了个女儿也是宝贝。”

　　李渊倒是不觉得失望，反而觉得傅君婥生了个女儿更合他的心思。不过说来也是，李渊有四个儿子，就李秀宁一个女儿，重男轻女的想法，在李家显然是站不住脚。

　　“建成小子，听说你让宋缺和鲁妙子那两个老匹夫给他们的外孙起名。你看婥儿的这个孩子也让老夫起名，如何？”

　　傅采林也是一脸的期待，宋缺和鲁妙子二人时常拿此事在他面前显摆，傅采林恨得是牙痒痒。一直想找个时间跟李建成商量一下，他怎么说三个徒弟都落到了李建成手上，给自己一个起名的权利，这也说的过去。因此，此时便直接要求到。不过，傅君婥这个第一个孩子他也觉得自己起名的希望不大。

　　“哎，亲家。婥儿的这个孩子，是我李家的长孙，不管男女，这名字怎么说都要让我这个当祖父来起。”

　　李渊听到傅采林的话，当即就表示反对的意见。

　　“嘿嘿，亲家，那要问问建成这小子怎么说了，看看他让谁来起名。”

　　傅采林直接无视李渊的意见，一脸笑意的望向李建成，他当然也知道，李建成在李家之中可是说一不二的。听得傅采林的话，李渊心中那个郁闷，他自然也知道李建成自小极有主见，就希望李建成这小子不要有了老婆就忘了老子。

　　“嘿嘿，老头子，师傅，怕是你们要失望了，这个孩子的名字我早已决定了。”

　　李建成的话，直接把李渊和傅采林二人的念想给拍死在腹中。两人争来争去，结果却是谁都没得到好处。

　　“成儿，孩子名字是什么啊？”

　　李渊和傅采林二人倒是好奇，这名字是什么。

　　“李君羡！”

　　“李君羡？成儿，这名字似乎不怎么样，还是让为父起一个，你看李宗瑞如何？”李渊一听李建成的名字，立马便提出反对意见。

　　“是啊，建成小子，这李君羡确实不咋样。你看，为师起的李天一如何？”

　　李建成嘴角一抽，整张脸都黑了下来，当即怒吼到：“我意已决，孩子的名字就是李君羡，谁反对都没用。还有，孩子的媳妇我也定好了，我可以很明确的告诉你们，你们都不要插手孩子的事！”

　　李渊和傅采林一愣，这反应咋就这么大，不就提个反对意见么？用得着跟见到杀父仇人，啊呸，这不是咒自己死吗，李渊心中那个郁闷到爪哇去了！

　　“成儿，你这意思岂不是说孩子是个男丁，哎！”

　　猛然间，李渊反应过来了，儿媳妇都找了，岂不是说这个孩子就是个男的？亏得自己还觉得是女的也不错，李家男丁这么多，也该有女娃子来镇压一番。

　　“罢了，罢了，男丁就男丁了！”

　　听得李渊这无比郁闷的话，一边的独孤凤和沈落雁二女都感觉到好笑。人家都是期望儿媳妇给自家生男孩，结果她们的公公却是希望生个女儿。不过，这样她们心中也安定了些许，日后就算是生个女儿，也用不着担心了。同时，因为傅君婥生产，让她们也更加渴望自己什么时候也能有这一天，两女俱是眼巴巴的望向李建成，手抚在自己的小腹之上，想着是要努力了。

　　李建成只觉得后背一阵发凉，总有什么不好的预感。

　　“成儿，孩子这么小就给他定亲，两人都没什么感情，你说这样会不会不太好啊？”

　　李渊想了想，觉得还是应该为自己的长孙幸福生活着想，若是曾经，李渊或许不会有这样的想法，在他看来，正所谓“父母之命媒妁之言”，管你喜不喜欢，长辈的话你就是要听。但是，被李建成的言语给熏陶久了，李渊也认为应该让孩子“自由恋爱”，这样他们的生活才会幸福。

　　“没感情就培养感情，反正君羡的事你们都不用插手，我自有主张。”

　　李建成的表情异常坚定，根本就不给人反驳的意思。见状，李渊也知道自己劝说是没有用了，而且，看李建成的样子，似乎还有什么故事。

　　“对了，成儿，这孙媳妇是哪家人的孩子，能让你看上眼啊？”

　　蓦然间，李渊却是想起了这么一茬，便询问到。

　　“此女乃是武士镬次女，名为武媚娘。老头子你也不用因此特别照顾武士镬一家，该怎么样就怎么样，等日后我离去之时，自然也会将她一起带走。”

　　“武夫人贤良淑德，容颜也是绝佳，想来她的女儿也不差。既然你意已定，那为父便不说什么了。”

　　李建成的意思，李渊自然明白。怕是李建成归隐之时，也会将武媚娘给一起带走，虽然早知道这件事，但是心中却依然还是有些许的不舍。

　　“离去？建成小子，你这话是什么意思？该不会是不让我见孩子吧？”

　　傅采林听得父子二人的对话，很是不解的追问到。

　　李建成知道自己早晚都要归隐，一些事情如今也差不多可以说了。如今，李建成唯一等待的事，便是那李淳风、张良口中所说的灾难。只要等这件事解决了，他便立即带人归隐。因此，李建成也没隐瞒傅采林。

　　“哈哈，老夫早就看出建成你小子心思淡泊，原来你真的有如此想法。看来老夫把三个徒儿交给你倒没错，也不用担心她们会陷入后宫的争宠之中。”

　　傅采林也是淡泊名利，不喜权势之人，李建成的想法更是符合他的心意。而且，李建成的性子也很符合他的行为，所以，傅采林听了李建成的想法之后，根本是一点惊讶的意思都没有。或许，在他看来，李建成本当如此。

　　“不过，老夫说好了，君瑜或者君嫱她们二人必须有一个孩子让老夫来起名，否则老夫是不答应的。”

　　“这是自然！”

　　对于这事，李建成自然不会不同意。

　　“父皇，师傅，师姐已经醒来了。”

　　李建成、李渊和傅采林三人在庭院之中聊了有一些时间，傅君瑜也从屋中出来，将几人唤了进去。之前之所以没有进去，便是想着傅君婥还在睡觉，李建成自然不会去打扰她。

　　“父皇，师傅！”

　　许是昨日生产时太过劳累，如今傅君婥的身体依然还是有些虚弱。此刻却是想挣扎着起来给二人行礼，结果愣是爬不起来。

　　“婥儿，你与成儿一起这么久了，也知道我等无须如此多礼。”

　　李渊伸手虚空压了压，关切的说到。怎么说也替李家生了个长孙，傅君婥也是李家的有功之人。再说，李渊本就对这些儿媳妇不错，此刻自然也不会在意这些礼节。

　　“婥儿，跟为师还要在意那些礼节。”

　　傅采林也同样不在意这些礼节，因此，傅君婥便继续躺在床榻之上休息。而傅君瑜也很乖巧的将孩子抱来，让李渊和傅采林二人过过手瘾。

　　“嘿嘿，成儿，这就是为父的长孙，跟小时候的你倒是一个模子里刻出来的一般。”

　　见到孙子，李渊也是乐得找不着北了，乐呵呵的直笑。对于他的话，李建成是直接无视了，才一天的孩子，能看出什么。不过，李建成此刻也不会去打击李渊的喜悦之情。

　　“亲家，让老夫也抱抱！你看这孩子的眉头，就跟婥儿小时候一样，鼻子也跟婥儿有九分相似。”

　　“亲家，你这话就不对了，鼻子明明是跟成儿相似。”

　　“没错啊，不是还有那一分跟建成那小子相似么！”

　　“……”

　　听得两位长辈在那嬉闹，李建成等人看的也是笑意融融，一个孩子的出世，却是让众人更增添了许多欢乐。

　　“咦，这位是？”

　　李渊和傅采林抱了一会儿孩子之后，才发现旁边还站了一名脸上披着轻纱的女子。先前还以为是来服侍傅君婥，所以没有太在意，此刻却是发现并非如此。

　　“这是那掳走婥儿的宗门头子，如今被本太子给降服，当做暖房丫头了。”

　　李建成咧了咧嘴，漫不经心的说到。

　　刘亦菲琼鼻微皱，“恶狠狠”的瞪了李建成一眼，乖巧的向李渊和傅采林行了一礼，道：“陛下，傅前辈，亦菲是济世宗第四十三任宗主。之前将君婥姐姐请到宗门之中，乃是因为祖训有言，并无伤害君婥姐姐的意思。如今，太子殿下通过我济世宗的考验，乃是化解华夏灾难之人，亦菲遵从祖训，前来襄助太子殿下化解灾难。”

　　“呵呵，原来如此！”

　　李渊轻笑一声，刘亦菲的知书达理却是让他很有好感。况且，傅君婥也没发生什么事，此刻也就没有为难人家小姑娘。因此，这为老不尊的李渊，更是暧昧的向李建成挑了挑眉头，这其中的意思谁都能看得出来。

　　“我李家并不兴那么多礼节，亦菲若是看得起我这个老头子，称呼一声伯父便是。”

　　“如此，亦菲谨遵伯父的意思了。”

　　李建成心中郁闷啊，刘亦菲这丫头演戏倒也是一把手，就这么一会儿的功夫，就把他家的老头子给骗住了。不过，李建成也知道自己对刘亦菲有些理亏，此刻也不会去把这丫头的本性给揭露了。

　　“来，来，来！让我也抱抱孩子。嘻嘻，这孩子的眉头皱起来的时候，就跟建成哥哥一模一样。”

　　李渊和傅采林二人抱完了，独孤凤也是迫不及待的过过手瘾。沈落雁赶了一天的路传信，自是有些疲累，不过抱着孩子的时候，却是双眼精光爆闪，哪还有半点劳累的感觉。

　　“哇诶！哇诶！哇诶！”

　　蓦地，孩子的啼哭之声响起，弄得沈落雁是惊慌不已。还以为自己抱的不对，让孩子觉得不舒服了。

　　“呵呵，看来是肚子饿了，婥儿你喂一喂孩子，我等先去外面等候娘亲他们。”

　　李建成说了一声，除了傅君瑜留下来照顾，其他人也都离开。至于沈落雁，则让她先找个房间休息一番。

　　没多久，镇子之外尘土飞扬，看来是大队人马到来了。


第六百九十四章 最了解女人的还是女人

　　如此情形，自然是惊动了镇子上的县官，出去迎接之后得知乃是大唐的皇后，却是把这县官给吓蒙了。而后知道皇帝，太子等都已经在镇子里，这县官更是仿若置身九天之外，都不知道该说些什么，做些什么了。只是傻傻的跟在大队人马后面，朝着酒楼的方向走去。他何曾想过，这些高高在上的大人物，会出现在他这样的小地方。

　　当大队人马出现在酒楼之外时，那酒楼的老板也是胆战心惊，如此阵仗，他这样的小人物什么时候见过。

　　“这位官爷，小人的酒楼已经被人包下，如今停止营业了！官爷若是要住店，怕是只能到其他地方了。”

　　羽林军统领站在最前方，这酒店老板哪里分得清他是什么等级，只知道这些人是官员。不过，这老板倒是秉持商人道义，酒店被李建成给包下，他虽然害怕，却还是硬着头皮委婉的谢绝这些看起来威势赫赫的羽林军。

　　然而，下一刻发生的事，却是让他差点没把心脏给吓出来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　羽林军统领带头，身后的三千羽林军齐刷刷的跟着下跪。而那县官自然也是纳头便拜，周围的百姓见在这镇子里都已经当做大人物的县官都下跪，他们自然也没有犹豫的跟着下跪。酒店老板也是猛的跪下，低着的头余光一扫，李渊在前，而那包下酒楼的李建成却也跟在身后，他哪还明白是怎么回事。

　　心中有震惊，有激动，当然也有纳闷。他就想不明白，太子的老婆生小孩，怎么就跑到这镇子来，难道这老婆见不得光？可是，现在这阵仗又是怎么一回事？

　　难道是因为生了男丁，所以才被接纳。

　　想到这里，酒店老板以为自己猜对了。然而，酒店老板却是不知，李渊对于这个男丁，还有着一点的郁闷。

　　不过，酒店老板的心情此刻无疑是欢喜的。

　　太子的儿子在自己酒店诞生，也就是说未来的皇帝在这里诞生过，那他的酒店必定名声大噪，说不定看在自己办事利索的份上，皇上还会奖励他一番。

　　“众将士平身，朕的子民你们也无须多礼。如今朕乃是为了私事而来，你们继续做你们的事便是。”

　　李渊一脸和善的说到，顿时使得周遭的百姓好感大生。先前的隋炀帝杨广，动不动便是征召壮丁，挖掘运河，出征高丽，百姓之中多有丧子、丧父、丧夫的家庭，杨广暴虐的形象自然是深入人心。如今，大唐的皇帝却是这么好说话，他们自然是大力维护。

　　虽然李渊说了各自都去做自己的事，但是却没有人动。李渊也没说什么，等窦娴和众女进入酒楼之后，羽林军自然将这酒楼给重重包围住。一些百姓见状，便去做自己的事，而一些闲散的百姓，则在这附近瞻仰龙颜，希望能够借此沾点好运道。县官本也想进入酒楼，不过却是让李渊给赶走了，这县官到现在还不明白是怎么回事，战战兢兢的却是呆在外面等候。

　　“小六子，你知道这是怎么回事？皇帝陛下，太子殿下，还有皇后怎么都到了我们镇子上？”

　　“嘿嘿，就说你瘦猴子问对人了。我告诉你，我姐夫的二表姐的三姐夫的四舅子的五姨太的六侄子的七外甥就是这件事的知情者。这不，我与他的关系那可是铁哥们，他自然是将这事告知于我。”

　　“诶！小六子你还是不是爷们，说个事怎么还这么婆婆妈妈的。”

　　“王麻子，你说谁不是爷们？你给我说清楚，不然这事就没完。丫个还想让大爷把内幕说给你听，我告诉你门都没有。”

　　那个自称知道内幕的小六子一副拽的二万五八的神情，然而周边众人谁也不知到底发生什么事。虽然小六子摆出这么一副欠揍的表情，众人却是也奈何不得他。因此，众人只能将埋怨的目光望向那多嘴的王麻子，心道你没事的招惹他作甚，让他得意一下又怎么样。

　　王麻子也是委屈不已，他平时碎嘴惯了，看不得小六子的表情，忍不住说了一句，不想竟然引起了众怒。

　　“小六子，究竟发生了什么事？”

　　“你算什么东西，让六大爷我……”

　　小六子被王麻子给挤兑了一番，正等着他们说好话，然后自己再把知道的内幕说出来，好威风威风。不想，竟然有人用这种大爷似的口吻跟自己说话，小六子当即怒火上涌，便欲破口大骂，陡然间察觉这声音似乎有些熟悉。转头一看，三魂六魄差点没被吓出来，问话的人竟然是镇子的县官董大人。

　　“小的不知是董大人，小的该死，还望董大人不要跟小的计较，董大人就把小人当做一个屁给放了！”

　　小六子一脸谄媚之色，别看县官在李渊、李建成他们面前表现的卑微无比。但是，在这镇子里，董大人便是小六子这等人物可望而不可即的人物，生怕董大人计较他刚才的那番话，那他以后就没有好日子过了。

　　“好了，本大人只问你，陛下和太子殿下他们为何会出现在这？”

　　董大人一脸凝重之色，这事搞不清楚，怕是寝食难安。至于小六子冒犯自己的事，跟眼前这事比起来，根本就是不值一提。

　　“董大人，据我那铁哥们告诉小人的话，听说是这太子殿下的妃子在这酒楼生产。至于是否如此，小人便也不知了。”

　　小六子乃是镇上的闲散人士，靠着祖上留下的一点基业，在镇子之上不事生产，就好斗鸡遛狗。在镇子上，是一点地位也没有。小六子也知道这一点，因此对于董大人的问话，自然是知无不言，言无不尽。先前跟那些同样是闲散人员对话，小六子说的是信心满满，不过对上董大人，他自当是小心翼翼，不敢把话说的太实。若是事实并非如此，到时候董大人找他算账的话，捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　也正是因为今天发生的这件事，让小六子意识到自己卑微的身份。自此发愤图强，后来却是成为一个颇有名气的人物，这是后话，暂且不提。

　　听了小六子的话，董大人方正的脸上满是疑惑之色，他自然是并没有完全听信小六子的话。因此，他便又询问了附近的一些人，随后听到的消息却是与小六子说的并没有出入。当下，这才确定确实是太子殿下的妃子在镇子里产子。不过，董大人同样不解，太子殿下的妃子怎么会跑到这里来产子呢？董大人也知这事他没有资格过问，便将周遭围观的人都给遣走，以免扰到陛下和太子殿下，那他就麻烦了。

　　正所谓县官不如现管，李渊这个皇帝让他们散去，他们还有闲心在这里围观。但是，董大人发话就不一样了。毕竟，皇帝高高在上，跟他们是两个世界的人。而董大人要对付他们，不过是分分钟的事情。

　　“母后！”

　　“婥儿，你受苦了，生个孩子都不得安生，都怪那天杀的济世宗。”窦娴进入屋内，看到躺在床榻之上的傅君婥，当下便是心疼不已。若是在长安，有太医开的补品、药物料理，哪会这么辛苦。

　　窦娴却是不知，此刻那济世宗的头子，就站在一边。听得窦娴的话，刘亦菲秀眸闪烁，虽然这么做是遵照祖训的意思。但是，执行人终归是她们这一代的，让傅君婥受这些罪，刘亦菲心中还是有些歉疚的。

　　“来，让为娘看看乖孙儿！”

　　李君羡估计已经被傅君婥给喂饱了，此刻异常安静的闭目沉睡着。见窦娴要抱孩子，傅君瑜小心翼翼的将李君羡从床榻之上抱了起来。

　　“这鼻子，跟成儿小时候真是一模一样。没想到，一转眼就过了二十几年了。”

　　窦娴抱着李君羡，望了李建成，又低头看了看李君羡，一脸感慨之色。不过，这感慨转眼便被喜悦给取代了。

　　“成儿，已经给孩子取名了没？要是没有取名的话，就让为娘给他取一个。”

　　李建成就有些纳闷了，这些长辈怎么就都喜欢给孩子取名，不就取个名字嘛，有这么值得高兴？

　　“娘亲，孩儿已经给他取名君羡了。”

　　闻听李建成已经取名了，窦娴虽然有一点点的失望，却并没有太过在意。而后她的脸上再次升起一抹笑容，兴致盎然的说到：“既然成儿你已经取好名字，那小名有没有呢？就让为娘给他取个小名，如何？”

　　“一切听凭娘亲便是！”

　　取个小名，李建成自然是没什么意见。反正只要李君羡这个名字不改就可以，他可是要让自己的孩子收服武媚娘那华夏史上的彪悍女汉子。

　　此刻，李渊和傅采林二人都瞪大了眼睛，暗道失策。取不了名，还可以取个小名，他们怎么就想不到这一茬。如今，他们也不好意思跟窦娴争抢，便只能眼巴巴的站在一边看窦娴冥思苦想着李君羡的小名。

　　“希望这孩子日后能与成儿你一样，文武皆通，有君子仁义之风。如此，他的小名便叫君仁。”

　　“李君仁？”

　　李渊默念一声，顿时眼睛一亮，兴奋的称赞道：“夫人这小名取的非同凡响，为夫佩服不已。既然这样，等世民的孩子出世之后，便取名为李君义；还有元吉和元霸，他们的孩子便用君道，君德。如此，我李家便是仁义道德皆有。夫人想出如此绝妙的名字，当真是妙不可言！”

　　“啐！”

　　窦娴脸色微红，一脸恼怒的瞪着李渊，佯装不满的说到：“这么大声做什么，不怕吵到君仁。都一把年纪了，说话还这么肉麻，这么多孩子看着，也不知害臊。”

　　话虽这么说，但是李建成等人却是从窦娴眉间的喜色，看出李渊的话让她很受用。

　　“娘亲，让人家也抱抱建成哥哥和师姐的孩子！”

　　窦娴抱了有一阵，众女也都是一脸渴望的神色，不过她们也不好意思跟窦娴争抢。但是，傅君嫱这丫头显然就不在此列，只见她摆出一副乖巧的模样，如同小媳妇般站在窦娴身旁，两只灵动的眼睛，巴巴的看着窦娴。

　　“呵呵，你这孩子，好了，就让你抱一抱！”

　　傅君嫱的表情，顿时把窦娴给逗乐了。虽然有一丁点的不舍，窦娴还是将孩子递给傅君嫱，满足这丫头的愿望。傅君嫱抱到孩子，顿时一阵挤眉弄眼，奈何孩子如今吃饱喝足，早就一脸平静的睡着了，哪看得到傅君嫱的神情。当下，傅君嫱有些气馁了，很是委屈的把孩子递给下一人。她也知道众女也都想抱一抱孩子，她自然不会独自霸占着。

　　“呵呵！”

　　傅君嫱的表情被众人看到，顿时又引得众人一阵发笑。单就这点而言，傅君嫱也算是个还没长大的孩子。

　　“君仁，记得我是玉致姨娘，等你长大了，姨娘便将宋家的天刀传授于你。”

　　“君仁，我是你秀珣姨娘，等你长大了，姨娘带你去飞马牧场驰骋。”

　　众女抱着李君羡，叽叽喳喳的说了一番话，对于孩子的喜爱是溢于言表。每当孩子传给下一人之后，她们都会悄悄的瞄一眼李建成，而后伸手抚上自己的小腹，那意思似乎在说她们怎么到现在还没有动静。

　　“成儿，我李家如今便是你媳妇最多。就连为父这个皇帝，媳妇都没你多。所以，我李家开枝散叶，血脉繁衍就靠你了。”

　　“建成小子，婥儿的孩子出生了，怕是日后你要好好努力了，哈哈！”

　　李建成、李渊和傅采林三人站在一边看着众女兴奋的将孩子抱来抱去，众女的眼神自然也被李渊和傅采林给看到了。此刻，这两个为老不尊的家伙，则是一脸暧昧的看着李建成，露出一副男人都懂得的神情。

　　李建成心中那个郁闷，直接选择无视二人。

　　“好了，如今婥儿身体虚弱，怕是不宜行动。虽然有世民在长安主持大局，陛下却也不可在这里呆太久。陛下暂且回长安，妾身在这里照顾婥儿便是。”

　　窦娴确实不负贤惠之名，三言两语便将诸事给安排妥当。

　　李渊感觉自己悲催啊，兴匆匆的跑来准备给孩子取个名字，李建成却是已经取好了。如今，更是还要赶回去。此刻，李渊倒是觉得李建成不继承这个皇位的想法真的非常明智，或许自己也应该早点卸去担子。

　　随后，李渊用过午饭之后，留下三百羽林军之后，便和傅采林一同离去。傅采林在这里反正也帮不上什么忙，等过些时日傅君婥回到长安之后，也不愁看不到孩子。另一个理由，便是让傅采林这一路上保护李渊。如今大唐已经一统天下，却难保有什么漏网之鱼，二千多的羽林军固然强悍，但是多一个宗师级的高手，当然是更让人放心。

　　“成儿，这个小姑娘是？”

　　事情都处理完之后，窦娴终于空闲了下来，看到李建成身边站着一名女子，虽然轻纱遮面，但是看那婀娜的身姿，如莹玉般的肌肤，绝对是个容颜靓丽的女子。心下好奇，窦娴还以为是李建成又从哪拐回来的儿媳妇。

　　“娘亲，她是……”

　　李建成本想先暂时隐瞒住刘亦菲的身份，他发现窦娴似乎对济世宗的印象并不是很好。等过些日子，回到长安之后，窦娴或多或少的淡忘一些的时候，再说出来，可能情况会好一些。

　　“伯母，亦菲便是济世宗的宗主。”

　　不过，刘亦菲直接果断的话语，却是断了李建成隐瞒的心思。他就不明白了，刘亦菲挺聪慧的一个姑娘，难道会看不出他娘亲对济世宗的不满？这显然是不可能的事。

　　“什么，你便是那济世宗的宗主？”

　　果然，一听刘亦菲报出的身份，窦娴的脸顿时就黑了下来。女人都是感性的，傅君婥受的苦，让窦娴对济世宗很是不满。此刻得知刘亦菲的身份，自然就不会有什么好脸色。她不像李渊，能够看的那么开。

　　“哼，若非是你济世宗，婥儿又何须受这份苦？你还有何面目呆在这？”窦娴冷冰冰的说完，转头瞪向李建成，忿忿的说到：“成儿，你身边的女子难道会比她差？这济世宗让婥儿遭罪，你又不是不知，为何还将她带在身边？若是说不出个好理由，看为娘会轻易饶过你。”

　　“娘亲，亦菲她……”

　　“娘亲，其实此事怪不得亦菲妹妹。”李建成还未说完，躺在床榻之上的傅君婥便发言了，如今她的话，显然比李建成更管用，看窦娴的神情便可知道。“亦菲妹妹如今年纪尚小，很多事情都不知道，她这么做不过是遵照祖训。而且，这些日子在济世宗，也亏得亦菲妹妹照顾有加，婥儿和君瑜并没受到什么委屈。”

　　随后，傅君婥便将与刘亦菲闲聊时听闻的成长史给说了一遍，听得众女都是眼中莹光闪烁，对刘亦菲充满了同情之心。当下，窦娴的心也软了一些。

　　李建成摇头苦笑，女人果然是感性的。若是自己说出刘亦菲是帮自己解决华夏灾难的事，怕也不会让窦娴有多少好脸色。也就这样的经历，引发窦娴的同情之心，才能让窦娴更好的接受刘亦菲。

　　可见，最了解女人的还是女人。


第六百九十五章 定亲

　　接下来的几天，窦娴和一干儿媳妇都是在逗着李君羡中度过，日子过的是快惬无比。经过这几日的修养，傅君婥的身体也好了许多。于是，众人也终于踏上了回返长安的路程。时间匆匆，很快便过去一个月。

　　……

　　“君仁，快点叫声姨娘来听，不然就不给你糖吃。”

　　大清早的，傅君嫱便抱着李君羡在那都玩。众女听得都觉得好笑，孩子如今也才刚满月，除了哭之外什么都说不了，竟然还指望他喊姨娘。傅君婥看着自己的这个小师妹也是哭笑不得，在屋子之中呆了一个月，终于能够出来透透气，看着蓝天白云，感受着大自然的清风。夫君有了，孩子有了，还有一堆言笑晏晏的好姐妹，这样的生活，她何曾想过。

　　“师姐，你看君仁这么不乖，都不肯喊一声姨娘来听听。”

　　“哈哈哈！”

　　傅君嫱倒是恶人先告状，一副受了委屈的表情，众女听了顿时开怀大笑。多了一个傅君嫱，生活确实欢乐了很多。

　　“婥儿，君仁已经满月，今日我们便上武大人家，将孩子的亲事给订了吧！”

　　满月已过，傅君婥能够不用继续呆在屋子之中。李建成自然打算早点把武媚娘的事给定下来，除了要解决武媚娘这个不稳定因素之外。李建成也想弥补前世的时候看到至尊红颜中，李君羡和武媚娘不能在一起的遗憾。虽然这有一点他的私心，不过总归是为了大局着想。

　　其实，众女也都很疑惑李建成为何这么坚定的要与武士镬的女儿定亲。但是，她们也知道李建成一般都不会强硬，这次他表现的如此，铁了心谁劝说都没用。所以，她们也没说什么，而且对于李建成的决定，她们向来都是支持的。

　　“嗯！”

　　傅君婥对于李建成的决定自然也是赞同，轻轻的应了一声，目光柔和的望向怀中的孩子。如今为人母的傅君婥，身上满是母爱的光辉。

　　用过早餐之后，李建成和傅君婥二人便抱着李君羡朝武士镬的住处走去。

　　不过，武士镬却是不在家。之前他申请到地方去当官，便是因为对李建成的行为很是不解，本想着自己不在家便能逃过此劫。怎奈，李建成却是逼迫的很紧，在他离去之前，在他第二人妻子杨氏面前，答应了李建成两家联姻的提议。李建成当时便说了，等孩子出生之后，就上门。

　　因此，李建成在武士镬府中大厅坐了片刻，杨氏便抱着武媚娘出来。在杨氏的脚边，一个双眼灵动的小姑娘眨巴、眨巴着眼睛望着李建成，这便是武士镬与杨氏的长女武顺。小姑娘倒是乖巧的紧，李建成友好的对她笑了笑。

　　“呀！”

　　虽然之前武顺见过李建成，估计有一段时间没见，也没多大印象。见李建成朝自己笑，武顺却是惊呼一声，害怕的跑到杨氏身后。顶着羊角辫的小脑袋，煞是可爱的一探、一探，害怕的神情之中，却还是有一点好奇。

　　“咯咯！”

　　傅君婥见状，顿时乐了。李建成这张风靡万千少女的脸，显然在人家武顺小姑娘面前不管用。看到李建成少有的吃瘪情形，傅君婥自然不会错过这调笑的机会。

　　杨氏眼角之中也是笑意盎然，不过人家夫妻两可以笑，她却是不能笑，怎么说李建成可是太子之尊。

　　“太子殿下见谅，顺儿这丫头可能不记得你了，所以才会如此反应。”

　　“无妨，小姑娘见到陌生人这般反应是很正常的……”

　　然而，不等李建成的话说完，武顺却是“哧溜”一声，跑到了傅君婥的脚边。清秀灵动的双眸望着傅君婥，可爱尽显无疑。

　　李建成嘴角猛抽，端的是尴尬无比。才刚说小姑娘认生，这小姑娘就极其不给面子的窜到才是第一次见面的傅君婥脚边，这不是赤果果的打他的脸么。李建成心中那个欲哭无泪，自己难道就这么不招人家小姑娘待见？

　　“咯咯，建成哥哥，人家小姑娘不认生啊！人说，小孩子最是能分得清好坏，或许建成哥哥你有什么坏想法，被人家小姑娘给察觉到了。”

　　傅君婥虽然已经为人母，这心性却还是如此活泼。或许，比孩子没有出生之前有过之而无不及。

　　李建成虎目一瞪，想要彰显自己一家之主的风范，奈何却是一点效果都没有，只能在心中默默的画圈圈，等到回府之后，再用家法好好的惩戒傅君婥，看她敢如此落自家夫君的脸面。

　　杨氏见李建成夫妻二人打情骂俏这么无视旁人，很是尴尬不已。

　　李建成也发现，当下脸色一正，严肃的说到：“武夫人，之前建成与武大人说过，等孩子出生之后，便结成亲家，今日便是来敲定此事。”

　　“此事我家夫君也已经同意，一切听凭太子殿下所言便是。”

　　“呵呵，武夫人无须如此见外，今后你我便是一家人。武大人比建成年长，建成便称一声武兄，如此建成便称呼你一声嫂子，不知嫂子意下如何？”

　　杨氏亦是书香门第人家出身，见李建成言真意切，并非是以虚情对待自己，便欣然同意。杨氏的眼力也不差，自然能够看出李建成是否在作秀。李建成这个太子威势极盛，在长安城之中，谁提到李建成不是敬畏有加？即使是李渊这个皇帝的威势，也不一定比李建成高盛。对于自己的女儿能有这么一个归宿，杨氏自然也是满心欢喜。毕竟，为人母的谁不想自家儿女找个好人家。就从身份地位这一点来说，也是他们武家高攀了。

　　“建成既然你这么说了，嫂子也就不矫情了。”

　　“嫂子，建成此次前来，首先便是将你我两家的亲事定好。其次，还有一事，建成便是希望能够将媚娘带到太子府上抚养。若是嫂子不想与媚娘分开，那便也住到建成的太子府上，武兄不在长安之中，嫂子一人住这么大个府院，可能也会有些冷清。住到建成的太子府上，与婥儿她们相处，也能增添些许乐趣。”

　　“这……”

　　杨氏微微迟疑，把武媚娘带到太子府上抚养，这孩子才几个月，她当然舍不得。只是，想起武士镬离去前曾说过，若是太子殿下的要求，不危害到他们，便可尽数答应。因此，犹豫了片刻之后，杨氏也没有反对了。

　　在他想来，李建成这样做是想给武媚娘一个良好的成长环境，毕竟李建成的这个儿子很有可能是未来的皇帝。

　　然而，杨氏却是不知，李建成之所以将武媚娘带到太子府上抚养。是希望武媚娘习惯与众女生活，等日后归隐了，带着也不会闹出什么影响。

　　“对了，嫂子，元庆和元爽两个孩子呢？”

　　既然杨氏同意搬到太子府上，那这武府之中的人自然也要跟过去。反正他的太子府那么大，加上这么点人也是绰绰有余。他和杨氏谈了有一段时间了，武士镬的两个儿子却还没出现，李建成倒是有些好奇。

　　“建成你也知元庆和元爽并非是我所生，因此他们二人对于我有些隔阂。夫君如今不在家，他们便天天往外面跑，对于他们二人，我也深感为难，打不得，骂不得。稍稍出言说教一番，他们二人便冷言冷语。如今，我也知自己管不住他们，便让他们二人去外面厮混，耳根子也落个清静。”

　　提到武元庆和武元爽二人，杨氏显得很是无奈。原本家丑不可外扬，她是不会把这事告诉别人。但是，如今武家与李建成也算是亲家，这事说出来也没有什么。

　　“嫂子，如今你我也算是一家人了，这事就让建成来帮你解决便是。”

　　李建成微微一笑，主动提出帮忙。杨氏将此事说出来，也有这么一层意思，否则她总不可能碰到熟人就抱怨几句。

　　“如此，便有劳建成了。”

　　随后，杨氏让府中上下将一切必用品都收拾妥当，寻来几辆马车，杨氏和傅君婥便同乘一辆马车往太子府走去。至于李建成，自然是去解决武元庆和武元爽的事了。

　　……

　　“武大少爷，武二少爷，近日长安城内新开了一家胡人开设的酒楼。酒楼里面都是我中原从未见过的美食，若是武大少爷见了，必定会很满意。而且，在吃食的时候，还有胡女跳舞，那风情，虽不敢说美艳绝伦，却绝对是少有的风情。”

　　“武大少爷，武二少爷。刘公子所言不差，小人也品尝过一次，在里面吃食真的是一种享受。小人本想请二位少爷前去，不想却是被刘公子捷足先登，小人便托二位少爷的福，再次去品尝一番！”

　　“呵呵，黄公子说的不错，我等皆沾二位少爷的光，一同去那酒楼品尝一番。”

　　长安街道之上，五六名鲜衣怒马，浑身珠光宝气的青年，簇拥着两名一脸傲气，一副天老大、他们老二神情的少年走在前方。

　　不用说，这两人自然是武士镬的两个儿子武元庆和武元爽。

　　因为他们对杨氏很是不满，故此并不怎么爱呆在府中。除了睡觉的时候回去，其他时候基本都是在外面厮混，有时候更是连回去都懒得回去，就和一些猪朋狗友找一些青楼、勾栏宿眠，第二日接着玩乐。杨氏自知管不住他们，武士镬也不在长安，便只能让二人如此堕落。

　　“嗯，既然你们说不错，那本少爷和大哥便与你们去一趟。若是没有你们说的这么好，到时候，哼哼！”

　　身穿翠绿长袍，腰间挂着一枚方形玉佩的便是武元爽。不过十岁出头的他，硬是摆出一副成熟的模样，说话之时也刻意弄得粗声粗气。好似不这般表现，会被人看不起一样。而旁边那名紫色镶着银丝长袍的男子也是同样，他自然是武元爽的兄长武元庆。此时他走在最前方，昂着头，两只眼睛高过头顶，端的是傲气十足。

　　“小人怎么敢欺瞒两位少爷？尝过这酒店之后，两位少爷便知小人所言是否属实。”那名刘公子陪着笑脸，说话也是刻意讨好。

　　这也怪不得刘公子几人，他们虽然看上去人模人样，穿金戴银很是奢华。其实，他们也不过是商贾之子，并非是什么王公贵族的子嗣。之前无意中碰到在街头闲逛的武元庆和武元爽二人，刘公子等人看出武元庆二人身份不俗，因此刻意讨好。随后，当这几名公子家中长辈受到一些官员的盘剥、勒索，便透露给武元庆和武元爽二人。

　　二人平时没少受这些公子的厚待，而且是年轻气盛之时，见到这等不平之事自然是挺身而出。

　　武士镬乃是自太原之时便跟随李渊，乃是开国功勋之一。李渊对支持他起兵的功臣大加封赏，武士彟为二级功臣，并给予他以犯罪免死的优待。除了刘弘基、窦威、唐俭、裴寂等几名寥寥一级功臣，武士镬已经算是功勋卓绝了。那些会干盘剥、勒索商人的官员显然品级不怎么高，见到是武士镬的两名公子，自然是不敢招惹。而且，这些官员也隐隐得知，这武士镬似乎极得李渊看重，如今正在外头历练，早晚还是要回到长安的。因此，便也让武元庆和武元爽二人借着武士镬的名头，大肆威风了一番。

　　当然，武元庆和武元爽二人的行为，也是为武士镬平白增添了未知的敌人。断人财路，无异于绝人子孙。武元庆和武元爽二人如今更是威风上瘾了，只要是这些公子的请求，他们都很直接的答应，却根本没有想到为他们的老子树立了多少暗中的敌人。

　　言谈之间，武元庆和武元爽二人便跟着那几名公子来到刘公子口中所说的酒楼之外。看这与中原迥异的装饰，武元庆和武元爽两个没见过世面的小子，立马便看得眼冒精光。显然，从外表来说，已经让他们满意了。

　　看到武元庆和武元爽二人满意的神情，几名公子传递着眼神，眼中尽是笑意。

　　他们这边与武元庆和武元爽二人结交，自然也得到他们家中长辈的交代，并且给了他们足够的资金花销。

　　原本，按理来说，这长安城作为大唐的都城，王公贵族子弟应当随处可见。只是，这些商人却是发现，在这长安城之中，想要碰到一个王公贵族子弟，简直比碰到一名处女还难。因此，武元庆和武元爽兄弟两的出现，简直就让这些商贾打了鸡血一般，让他们的儿子定要拉好关系。

　　而事实也证明他们做的没错，拉到这兄弟二人，一些官员都已经不敢再肆意盘剥他们。就算有人不知情，当武元庆和武元爽二人出现之后，一切也都不是问题了。

　　“几位爷，里面请，今日正是本店头牌哈扎桑姑娘给客官们跳舞助兴，几位爷来的真是时候。”

　　几人的穿着，显然不俗。他们甫一出现，酒店的小二便一脸笑容的迎了上来，如此恭敬的模样，怕是面对他父母的时候，便也做不到。商人逐利，忘记情义。或许，这便是历朝历代重农抑商的一个原因。

　　而李建成也明白这一点，虽然知道商业的兴起是资本主义兴起的萌芽。却也没有刻意的发展商业，仅是让农商和平共进。

　　“武大少爷，武二少爷，看来我等今日没有白来。虽然小人不曾见过这哈扎桑姑娘，不过，却也听闻这哈扎桑姑娘的舞艺乃是这酒店的一绝。传闻许多人在看了哈扎桑姑娘的舞艺之后，是茶不思饭不想，连做梦之时都念着哈扎桑姑娘的名字，却是引出许多河东狮吼的事件来，成为一时美谈。”

　　刘公子说的有些兴奋，显然对能够见到哈扎桑很是兴奋。武元庆和武元爽二人也是一脸的喜色，他们如今的年龄，正是对男女之事最为兴趣的时候。

　　“哈扎桑姑娘下面要给各位客官助兴，还望各位客官多多光临小店。”

　　长得跟球团一样的店老板乃是地道的中原人，能够想出开一家胡人特色的酒店，显然也是个精明之人。店老板也很知趣，并没有多说什么废话，很快便将舞台让给哈扎桑，他也知道很多人都是冲着哈扎桑而来的。

　　“哈扎桑姑娘的舞艺绝对是世间少有，能够见识到哈扎桑姑娘的舞艺，此生已无憾矣！”

　　“徐老板，这哈扎桑姑娘是否你买来的？本大爷愿花十倍的钱买下。”

　　“这位客官说笑了，哈扎桑姑娘是徐某重金请来的。至于是否愿意跟客官离去，徐某也做不得主。”

　　此人如此财大气粗的表现，店老板并没有刻意去讨好。店老板也看的明白，若是没了哈扎桑的舞艺，怕是他酒店的收入会降了许多，这中间的差别，店老板可是分的很明白。毕竟，能够想到开出如此特色的酒店，本身就是个精明的人。

　　“老板，不要墨迹了，赶紧让哈扎桑姑娘跳舞啊！”

　　“就是，就是！要谈什么，等跳完再说。”

　　一些食客见哈扎桑还没开始跳舞，便不满的叫嚣起来。他们总不可能为了看哈扎桑跳舞，就一直呆在这里。除了那些无所事事，来这里是专门看胡女跳舞的人之外，其他人也都是一脸的不满。

　　“是，是！徐某这便请哈扎桑姑娘开始。”


第六百九十六章 出头

　　“好，哈扎桑姑娘的舞，是跳得越来越妙了！”

　　“哈哈，只是哈扎桑姑娘的容貌被面纱遮挡，却是不知哈扎桑姑娘长得如何。”

　　“这位兄台，哈扎桑姑娘既然能跳出此等舞蹈，容颜自然不必说，绝对是人间少有！”

　　哈扎桑一支舞方才跳完，在酒店内吃食的众人便议论纷纷起来。对于哈扎桑的赞美之词，一点都不吝惜。

　　“老板，哈扎桑姑娘的舞跳的太好了，大爷这枚戒指就送给哈扎桑姑娘当礼物了。”

　　吃客之中，显然有那身家丰厚之人，很是干脆利落的掏出一枚猫眼石戒指。眉头连皱都没有皱一下便扔给店老板，除了说明此人身家丰厚之外，另一面也能说明哈扎桑舞艺绝妙。否则，这人对哈扎桑又无任何企图，为何平白无故送出如此宝贵的礼物。

　　就这一枚猫眼石戒指，足够寻常百姓一家三口一辈子的花销了。

　　“哟，哪来的家伙在这充大头，送个戒指，声音就这么粗，还让不让人吃东西了！”

　　正当众人震惊于此人的出手阔绰之时，一道不和谐的声音在众人耳边响起。虽然声音不是很大，但是在众人因为那人出手而惊诧之时，显得却是异常的清晰了。

　　好奇心上头，众人下意识的转头望向那声音传来的地方。

　　一看，却都是愣住了。

　　这说话之人体格魁梧，长相彪悍。当然，让众人发愣的并非是因为此人的长相，若是此人长得不咋样，要也是个有钱的主，那他们也没什么好奇的。可是，看此人的穿着，众人便知道这家伙乃是个军爷。一身军队之中统一的制式服装，却是极为显眼。而在此人的旁边，还坐着另外三名同伴，看样子应该是一起的。

　　众人眉头微皱，他们已经明白这个军爷的想法，估计是看人家出手阔绰，心里不平衡才会说出这句话。

　　那送出猫眼石戒指的男子显然也不想惹麻烦，他有钱不假，却是没什么身份地位。因此，当下便低头继续吃自己的东西。这长安城之中说不准一个军爷身后都有了不得的关系，因此，很多人抱着的想法便是能不惹事就不惹事。

　　“哼，哪来的穷军汉！指不定在这吃一顿，接下来的几天都只能啃窝窝头。”

　　不过，刘公子这一伙人显然不怕惹事。他们的身边有两位开国元勋，二级功勋的少爷，难道还会怕这几个军汉？

　　“小子，你说什么，有种再说一遍？”

　　那长相彪悍的男子看起来耳朵很好使，这出口的夏公子的话便被他听了进去。当下，那男子瞪起犹如铜铃般的双眼，恶狠狠的望向他们这一座。

　　刘公子递了个眼神给夏公子，今日乃是他做东，他并不想弄出什么事。

　　不过，那夏公子似乎没看到他的眼神，或许说就算看到了，也是当做没有看到。嘴角一撇，冷笑一声，抬高音量道：“本公子说你们几个又如何，看你们的穷酸样，想在这里吃一顿，可能还是找别人借的钱。现在看到人家出手阔绰，你们心里不平衡还是怎的。哈扎桑姑娘的舞艺，一个猫眼石戒指还不够她的身价。哈扎桑姑娘随便跳的舞，都比你们这些穷军汉的命还值钱。”

　　夏公子开始的话，还让众人觉得在理，毕竟人家有钱打赏跟你又没关系。你在这出言嘲讽显然就是不对，只是对方毕竟是军爷，他们也心中敢怒而不敢言。此刻，夏公子如此强势出场，说的话却是引起了他们的共鸣。

　　只是，夏公子最后那一句话，却是让众人觉得有些过了。就算真的是这样，他也不应该说出来，任谁听到这句话会不生气。

　　“哇呀，你小子好叼的嘴，本大爷今天倒要替你家中长辈教训、教训你。”

　　果然，听到夏公子的这句话之后，那军爷脸上怒火闪现，猛的一拍桌子，便向着夏公子走来。

　　“真当本公子怕你不成！”

　　夏公子沉迷于酒色，身体早就已经垮了，哪有什么战斗力？此刻这么说，自然是想在哈扎桑姑娘面前表现一番，同时也想着对方会顾忌一番，毕竟这光天化日在这闹市中打斗，被官府抓到，少不得打个几十大板。

　　“哟呵，本大爷就喜欢你这样硬气的，希望你等下还能这么硬气。”

　　那军爷脸上倒是露出一抹期待的神色，走向夏公子的脚步也没有停下。显然，他倒是很希望夏公子能出手。而且，这些兵丁都是一根筋，一旦让他们认定某些事的时候，怕是很难让他们停下。

　　“我告诉你不要乱来哈，本公子虽然不怕你。但是，在这闹市打斗，要是被官府抓去，那可会坏了本公子的名声。”

　　夏公子脸皮一抽，他还真的没有想到这兵丁竟然真的敢在这里动手。说话的声音都有些颤抖了，不用说他哪已经被酒色给掏空的身体，就说这军汉魁梧的体格，彪悍的长相，看到的第一眼就让人心里发怵。夏公子这么说，已经有些色厉内荏，若非是不想在众人面前丢了面子，说不定他早就转身跑走了。

　　“怎么，看你的样子是怕了？”军爷脸上挂着讥诮的神情，而后伸手在自己的胸前大力的拍了几下，声音是“梆梆响”，可见那肌肉有多结实。“小子，若是被官府抓了，本大爷一力承担，你也不用怕坏了什么名声？今天，本大爷就想见识、见识你小子的厉害。本大爷都已经这么说了，你难道还不答应，莫非你是在耍本大爷？”

　　“当然不是，本公子怎么会怕你这穷军汉，可是……”

　　“没有什么可是不可是了，接本大爷一掌！”

　　军爷怒喝一声，疾走几步来到夏公子面前，蒲扇般大小的手掌，犹如泰山压顶一般挥向了夏公子。夏公子，可能也是被吓傻了，在军爷手掌挥来之时，竟然连躲闪都忘记了，却是结结实实的挨了这一掌。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　清脆的耳光声在众人耳中响起，这声音即使是许多人鼓足劲的喊声，都不一定比这耳光声还响亮。当那夏公子摔倒于地之后，一口鲜血伴着几颗雪白的牙齿，一起吐了出来。

　　“嘶！”

　　围观的众人俱是倒吸了一口冷气，这究竟要有多大的力，才能做到这种程度。此刻，众人都在庆幸，还好他们刚才没有说什么，不然此刻这夏公子的下场，便是他们的下场了。看他们这些军汉就知道，是不讲道理的，这夏公子没来由的跳出来充英雄，这不是找抽么。然而，他们却是选择性的忘了，在先前夏公子指责军爷的时候，他们心中可都是赞同的。

　　不过，这世间便是如此现实，也怪不得他们。

　　若是此刻夏公子大发神威，把那军爷教训一番，围观的众人自然是拍手称快。然而，事实却是夏公子被那军爷教训，众人自然屁都不敢放一下。

　　“喂，你怎么能打人呢？”

　　一起的几名公子看到夏公子被打的这么凄惨，顿时不满的怒视那军爷。可惜，连看都懒得看他们一眼。

　　“那小子，你先前不是说的牛气哄哄，怎么这么不顶用。站起来再来过，本大爷今天定要好好教训、教训你，让你知道花儿为什么这样红。连花架子都没有的身手，竟然敢学别人出头充英雄，简直是不知死活。”

　　说着，军爷迈步走向夏公子，似乎还要继续教训那夏公子。

　　“喂，你这穷军汉，不要再打了，再打就出人命了。”刘公子见状，不得不出声制止。今日是他做东请客，若是出了什么事，他也是有一点麻烦的。此刻，他的心中却是抱怨，这夏公子无端出什么头，现在高兴了，被人揍成这副模样。

　　“嘿嘿，这小子的身子骨倒很结实，还能经得起本大爷几拳。”

　　军爷狞笑一声，依然无视刘公子的话，迈前一步便要再次动手。

　　“住手！”

　　另一名与夏公子交情较深的黄公子踏前一步，制止了军爷的动作。

　　这一下，那军爷倒是把注意力集中到黄公子的身上，舔了舔干裂的嘴唇，好似在期待着什么。“怎么小子，莫非你也要替那小子出头？这样也好，大爷今天正想松松筋骨，那小子却是如此不堪，大爷身子都还没热起来呢。”

　　“这位军爷稍等，在闹市之中打斗毕竟是违法的事，就算军爷你承担责任，怕是官府也不答应。”这黄公子的话倒是说的不卑不亢，有理有据，让人听了也觉得在理。“军爷你看这样如何，本公子替我那兄弟失言的话道歉，并且军爷今日的花销，由本公子一力承担，军爷你看如此可否？”

　　“嘿嘿，倒是你小子会说话！”

　　这军爷大板牙展露，对于黄公子说的话却是相当满意，好似在思考了片刻之后，这军爷点了点头。黄公子紧绷着的神情一松，正要高兴，不想军爷随后说的话却是让他的笑容凝固在脸上。

　　“你们肯定要道歉的，但是这花销就要另外说了。大爷和几位兄弟难得有兴致来这里吃一顿饭，却被这小子给弄的一点兴致都没有。多的本大爷也不要，就赔偿个百倍便是了。古人有言，受人滴水之恩，当以涌泉相报，本大爷也是个知足的人，不用涌泉相报，百倍偿还就足够了。”

　　周围围观的众人听了这军爷的话，脸上都露出怪异的神色。

　　说到底这最先闹事的乃是这军爷，而那夏公子只不过是跳出来指责一番。至于他是仗义执言，还是想在哈扎桑姑娘面前表现，那就是仁者见仁智者见智了。因此，黄公子说的道歉并且帮他们付掉饭钱，已经退让了很大的一步。可是，这军爷倒是胃口大，还想要百倍的赔偿，就算是傻子也能看得出来，这是在明目张胆的敲诈了。

　　“军爷，此事也非是我兄弟有错在先，如此要价，是否有些过分了！”

　　黄公子就算是想息事宁人，听了军爷的话，脸色也当场就拉了下来。自己看起来就这么像冤大头，任人宰割的？

　　“嘿，你小子没钱冒什么头。趁大爷还没发火前，赶紧闪到一边去，大爷认得了人，大爷的手掌可是不认人的。”

　　“你……”

　　黄公子神色愤怒，然而却也是惊慌的退后几步。夏公子的下场想想都让人惊恐，黄公子虽然与夏公子交情深，却还没到把自己小命给赔上的地步。能够在军爷的威势之下，挺身而出，自掏腰包救人，这已经是难能可贵了。没看到除了他之外，其他几名公子可是一点反应都没有。

　　“军爷，万事好商量，都是大唐帝国的子民，有什么事说不开，军爷你说是不是？”

　　刘公子见事情到了这地步，知道他再没有什么表示是不行的了。这一次的东家乃是他，若是夏公子和黄公子出了什么意外，他的脸面往哪搁？怎么说，他也不能让二人再出什么意外。

　　之前，他没有什么动作，乃是因为他已经看到有人往酒店外跑去，想来是去抱官了。可是，等了这大半天，官府的人却是还没有到，这夏公子怕是快要被打死了。心中虽然很是疑惑官府的动作为何这么慢，不过制止军爷的进一步行动却是必然的事。

　　“你这小子话说的在理，本大爷也是个讲道理的人。这么说来，小子你打算赔偿百倍的花销了？”

　　这军爷摆出一副一切好说的神情，然而下一刻话头一转，却又跑到赔偿这上面。刘公子胸口一闷，差点没被气吐血。今日，他才算是明白这些军汉到底有多难缠。以后打死他，也不会去招惹这些根本不跟你讲道理的军汉。

　　“军爷，百倍赔偿是不是有点……”

　　刘公子又不是冤大头，怎么可能真的拿出这百倍赔偿。这几名军汉的花销并不多，百倍赔偿对他们来说也不过是小事一件。但是，此刻却是事关面子，他们自然不可能妥协。这名军爷一而再、再而三的紧逼，刘公子的脸色也有点不好看了。

　　“没钱就给大爷闪一边去，不然下场就跟那小子一样。”

　　军爷不屑的冷哼一声，抬脚便要向夏公子走去。躺在地上哀嚎的夏公子见状，也不知哪来的勇气，身子猛的发力滚到了一边去。弄的一件华丽的长袍上面都是灰尘，不过此刻可不是在意这个的时候。

　　“哼！”

　　见那军汉还要行凶，坐在一边的武元爽却是不满的冷哼一声。对方这一副根本不把他们放在眼中的样子，却是引得武元爽不满。

　　“那莽夫给本公子住手，你可知这两位是谁？”

　　刘公子被武元爽的冷哼声给提醒起来，自己旁边可还是坐着两位大神级别的人物，他们哪用得着怕这四肢发达，空有一身蛮力的武夫？就算是官府的人到了，有这两位少爷坐镇，他们又有什么好担心的。一念及此，刘公子脸色顿时阴沉下来，连称呼都不客气起来了。

　　“哟呵，小子，这脾气倒是让本大爷喜欢，就让本大爷和你好生亲近、亲近。”

　　刘公子的喝声顿时把军爷的注意力给吸引过来，一脸兴奋的神情，若是不知情的人，还以为两人要发展一段超越友情的关系。只见那军爷瞥了武元庆和武元爽二人，嘴角露出一抹嘲讽，不屑的说到：“不过是两个毛都没长齐的小子，本大爷可没有心情把时间浪费在他们身上。还是你小子合本大爷的胃口，小子，可不要让本大爷失望，不然下场可是比那小子还糟糕。”

　　“莽夫，你可听好了，这两位少爷乃是开国功勋扬州长史，应国公武大人家的两位公子。若是你知趣，就此罢手离去，你们的花销依然由我等负责；否则，两位少爷发话，怕是谁也罩不住你们。”

　　刘公子直接把这两位少爷的身份摆出来，企图以此吓退那军爷。

　　不过，刘公子的主意却是一点效果都没有。只见那军爷脸上露出一抹诡异的笑容，神情激动的说到：“说来，本大爷还没揍过这等身份的人物。看来是本大爷的祈祷出现了效果，上天真的送两名身份高贵的人物给本大爷痛揍一顿，就算是被官府给抓了，本大爷也没什么好遗憾的了，哈哈！”

　　说着，这军爷却是弃夏公子于不顾，朝武元庆和武元爽而来走来。

　　看着军爷的言行，刘公子等人觉得自己是遇见了疯子。然而，看那军爷脸上的神情，怕是真的会动手。夏公子被打，这几位公子没什么反应，但是武元庆和武元爽二人的身份可不一样，若是在这里被打，怕是他们以后也没资格继续打出二人的招牌了。

　　“几位，若是武大少爷和武二少爷被打，你我的脸面也没处搁置，后果你们也都清楚。所以，就算是拼了性命，也不能让这疯子伤到二位少爷。”

　　刘公子见事情已经无法挽回，当下便动员几名公子一起动手。

　　几名公子也知道武元庆和武元爽二人身份的重要性，所以他们虽然心中埋怨刘公子多嘴给他们惹来麻烦，却是不得不站起身摆出拼命的架势。


第六百九十七章 杀人了

　　“哟呵，莫非是打算以多欺少么？本大爷的人可不比你们少！”

　　那军爷一声招呼，他那一桌的另外三人立马便走到他旁边。一点迟疑都没有，与刘公子这一方心存埋怨可不同，就士气和战斗力而言，军爷这一边明显是稳操胜券。

　　“小子，你们既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪本大爷心狠手辣，动手！”

　　那为首军爷狞声说到，而后手猛一挥，率先向那刘公子奔来。另外三名军汉，也各自挑上了目标，眼见一场争斗是无法避免了。

　　此刻，酒店中一些食客早就离去了，他们可不想受这无妄之灾。

　　舞台之上，那哈扎桑姑娘却没有停下她的舞蹈，好似酒店之中发生的事，与她没有丝毫的关系。当然，此刻也已经没有多少人关注她的举动。

　　“你们这些穷军汉不知死活，等事后定要弄死你们。”

　　刘公子一脸狰狞之色，若是对方乃是哪个王公贵族之后，此事他也就忍气吞声了。但是，此刻被几名不过是空有蛮力的军汉给欺到如此地步，让他刘公子以后走出去还有什么脸面？要对付这些穷军汉，只要花点钱便是了。

　　那为首的军爷已经杀过来，刘公子却是还有空在这想着如何打击报复人家。

　　见军爷已经临近，刘公子端起眼前那碗热乎乎的鲜汤，猛的砸向军爷，口中很是凶狠的叫嚣着：“几位，把这些穷军汉打残了，事后本公子一力负责。”

　　刘公子当然不是傻，解决这几名穷军汉，他的脸面回来了。又说出这样的话，自然会让几名公子有一丁点的感激。这样，到时候宣传一番，他在圈子之中的名声也就起来了。正是打的这样主意，刘公子才说的如此大义凛然。

　　“刘公子说的是，这几个穷军汉委实嚣张，定要给他们一点颜色看看！”

　　“刘公子说的是哪里话，你我都是一伙的，有什么事自然是大家一起承担。”

　　“说的在理！”

　　那几名公子也都纷纷附和着，端起桌子上的菜肴仿佛不要钱一般朝那四名军汉砸去。这刚上的菜是何等炙热，几名军汉也不是铜皮铁骨，怎么会受得了，皆是惊慌失措的左右躲闪。若是不小心被菜汁沾上些许，便哀嚎起来。

　　“这些小子如此狠辣，兄弟们，我们也不要跟他们客气！”

　　那为首的军爷见状，脸上闪过一抹狠色，在众人惊骇的眼神之中，竟是从怀中掏出一把五寸有余的匕首，匕首上面闪烁的寒光，看的几名公子是两腿发颤。

　　“啊，要杀人啦，快跑啊！”

　　“天啊，竟是要闹出人命，不要再看热闹了，把小命陪上就亏了！”

　　围观的百姓见到眼前的情形，哪还有闲心看热闹，转眼的时间，就跑得一个都不剩。台上那哈扎桑姑娘倒是依然沉浸在自己的舞蹈之中，外界所发生的一切却是与她一点关系都没有。可惜，如此合乎自然的舞蹈，却是无人观赏。

　　不，或许有人在观赏，只不过没有人发现而已。

　　“你们几个穷军汉难道还敢杀人不成？到时候被官府缉拿，怕是要连累你们的家人。”

　　刘公子此刻也是害怕不已，看到对方连匕首都拿出来了，他早就被吓得动弹不得。就连装着滚烫菜肴的碗拿在手中都不自知。他能够看得出来，这些军汉并非是闹着玩，一旦动刀，必定有人出事。此刻，刘公子后悔不已，没事自己装什么大头蒜，非要跑到这异域风情的酒店来吃喝，长安城中的酒店没有千儿八百，上百家也是有的，自己真是猪油懵了心，竟会跑到这里来。

　　而对于给自己惹出事的夏公子，刘公子更是恼怒不已。

　　那为首的军汉狞笑一声，一脸狠辣的说到：“嘿嘿，杀人本大爷自然是没那个胆量。不过，把你们打成残废，脸上再划几刀，这还是敢做出来的。”

　　“你们可要想清楚了，这两位少爷乃是应国公家的公子。”

　　刘公子此时心中很已是非常害怕，不过还犹自不死心的把武元庆和武元爽二人给搬出来。

　　结果，自然是跟先前一样。

　　“嘿嘿，应国公家的公子，长得倒是细皮嫩肉，只是不知在脸上划几刀之后，会变得如何。可惜，那几位好这一口的兄弟没来，不然倒要让他们尝尝鲜。弟兄们，把这些公子哥给废了，看他们还敢如此嚣张。”

　　言罢，为首的军爷匕首毫不留情的刺向刘公子。

　　“几位，此时不是他们死就是我们亡。要想报复他们，要先保住小命，此刻已然是拼命的时候了。”

　　这些公子的身体早就被酒色掏空，但是事关性命，再没有多少武力，也是会出手反抗。在刘公子的一番动员之后，这些公子也都是一脸激动，摆出拼命的架势。

　　“哗啦！”

　　“嘭！”

　　刘公子也是说出手就出手，把满是菜肴的桌子掀翻，以此来阻挡军汉的攻击。那几名公子见状，也是有样学样，纷纷掀桌子，砸板凳。霎时间，整个酒店乱成一团，几名公子哥与那军汉扭打在一起，而匕首有的已经掉落到地板之上，而有的匕首却是已经换了主人。

　　若是有高手在场，肯定能够看出一些端倪。然而，眼前不过是一些只懂吃喝玩乐的公子哥，又岂能看出什么。

　　“啊，杀人啦！官老爷快来，这里有人行凶，在闹市中杀人！”

　　“出人命啦，官老爷要还我们一个公道啊！”

　　“青天白日，朗朗乾坤，还有没有王法了！”

　　刘公子几人面面相觑，哀嚎的人似乎不是他们这边的。他们定睛一看，却是发现那为首的军爷小腹之中鲜红的血不要钱般的往外淌，他的身下，已是淌满了一小片的鲜血。而在那军爷的前方，武元爽手中正握着匕首，愣愣的望着那名躺在地上的军爷，好似丢了魂魄一般。

　　“元爽，你怎么杀人了？”

　　武元庆望着武元爽手中的匕首，此刻也已经被吓坏了。他们如今不过十岁出头，不要说杀人，就连死人都没见过，鸡都不敢杀一只。

　　“大哥，我没杀他啊，我也不知道怎么回事这匕首就跑到我手中，那军汉也不知怎么就躺在地上了。”

　　武元爽也是一脸迷惑之色，到现在他还不知道发生了什么事。

　　先前众人都打成一团，场面是混乱不已，根本就没有人知道发生了什么事。武元爽说的话众人也分不清真假，但是此刻有人被杀死这是事实，闹到官府也是他们这一边的问题。所以，刘公子也知道现在赶紧离开才是正理。之后再托人花点钱解决就是，这些军汉一看就知道是穷酸人家出身，给他们一笔钱，事情也就平息了。

　　“两位少爷，此地不宜久留，我等先离开便是。至于此间问题，小人自会解决，不会让两位少爷有什么麻烦。”

　　此刻，刘公子却是不忘向武元庆和武元爽表忠心。而且，此时的表现，更是能让二人给记在心里。

　　“既然这样，此事便交由你了，若是处理好了，我兄弟二人自会罩着你们刘家。”

　　武元庆本是六神无主，见刘公子这般说了，便也定下了神。他却是也给刘公子许诺了一番，毕竟想让马儿跑，却不给马儿草吃，这也说不过去。

　　“想走，哪有那么容易，等见了官再说！”

　　“就是，闹出人命还想一走了之，定要尔等血债血偿！”

　　武元庆和武元爽他们想走，那剩下的三名军汉却是不肯了。大声嚷嚷着将这些人给拦住，不然他们离开酒店。

　　“官府办事，闲人回避！”

　　正当双方又要发生争斗之时，身穿铠甲、手持长刀的长安城守卫终于出现了。一名好似首领的人物昂首向前，眼神冷冽的扫向双方。

　　“谁能告诉本官，这里究竟发生了什么事？还有，这人又是怎么一回事？”

　　“官老爷，这些纨绔公子哥草菅人命，一言不合便行凶杀人。”

　　“官老爷，可怜我这位兄弟，家中上有八十老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，如今却是无人照料，悲哉！”

　　“官老爷你一定要伸张正义，擒拿凶手，还我等兄弟一个公道。”

　　那三名军汉，见到城卫军，纷纷扰扰着将事情给说了一遍，三个大老爷们，却是稀里哗啦的哭得一塌糊涂。

　　“官爷，此事并非是我等生起。况且，混战之中，谁也不知是何人下的手。若是他们这些口中喊着兄弟，其实心有杀机的人出手也不是没有可能。”

　　刘公子此时也冷静了下来，望着这名首领不卑不亢的说到，却也是有一点信服力。

　　“小子，杀了人还敢狡辩？莫非还想把黑得说成白的？小子，大爷今天告诉你，就算你们有两名应国公的少爷，也保不住你们。”一名军汉冷笑一声，从怀中掏出一枚青铜令牌，大声的说到：“官老爷，我们几个乃是羽林军护卫。今日闲暇，兄弟几人便来此处吃食，怎知这几名公子哥辱骂在先，而后更是出手杀人，端的是不把人命放在眼前。此等人必定是一大祸害，小人以为他们这些人必定是穷凶极恶之徒，应当严审以待。”

　　听到这几名军汉自曝家门，刘公子等几人顿时傻眼了。

　　身在长安城之中，谁人不知羽林军是什么东西？当今天子的护卫，乃是天子亲军。你杀了天子的亲军，往小的说怎么也是一条人命，往大的说，人家能告你一个图谋不轨，意图叛乱的罪名了。

　　此刻，刘公子几人俱是有些后悔不已，好死不死竟然惹上这些人。杀了天子亲军，正如那名羽林军护卫说的，应国公家的少爷都不顶事。

　　然而，听闻应国公家的少爷，羽林军护卫，那城卫军首领却是一点惧怕之色都没有。依然冷着脸，摆出一副公事公办的表情。

　　“此事关乎王公贵族与羽林军，本大人也无权过问。如今也只能交由大理寺来处置，这名被杀的羽林军护卫就放在这，等候仵作前来勘察。留下两名在此等候，其余人随本大人将这些嫌犯押往大理寺。”

　　那名首领大手一挥，这群城卫军如狼似虎般的将双方人马都给制住。没多久，先前还热闹无比的酒店，就剩下两名城卫军士兵，以及那躺在地上的羽林军护卫。

　　“兄弟，你躺在地上不累么，还不起来？”

　　“娘的，装死装了半天，要是还不走，大爷我就真的忍不住跳起来了。”那名原本倒在血泊之中的羽林军护卫竟是一个鲤鱼打挺从地上站了起来，若是有其他人在这，必定会以为诈尸了。不过，这两名城卫军的士兵显然是知道发生了什么事，并没有感到害怕。

　　只见那羽林军护卫从怀中掏出一片猪肉，上面还滴着血。原来，他之前根本就是在装死，显然这么做是为了算计刘公子等一伙人。

　　那幕后黑手，究竟是谁呢？

　　“你们几个做的不错，你们现在就回去领赏，说是本太子的意思。”李建成从酒楼之外走了进来，原来这一切都是李建成策划的。其目的，已经不言而喻，自然是为了惩治武士镬的那两个儿子，武元庆和武元爽。

　　以李建成庞大的情报机构，想要知道武元庆和武元爽此刻在哪里，与何人在一起，最近一段时间做些什么，不过是眨眼的事情。

　　而后，李建成便策划出这么一场局，来坑这两个算是他侄子的武元庆和武元爽。

　　“小人谢过太子殿下！”

　　那羽林军护卫和两名城卫军士兵一脸兴奋之色的跪谢之后，便是转身离去。他们也知道以他们的身份地位，没有资格与李建成对话，如今人家太子会找他们做事，已经是他们几辈子修来的福分了。

　　等那三人走后，李建成也并未离去，而是一脸平静的欣赏着舞台上方那名哈扎桑姑娘的舞蹈。

　　一曲舞蹈跳毕，哈扎桑姑娘的身影渐渐听了下来，如秋水般的双眸静静的望向李建成。

　　“尚大家，为何会在长安城之中，还在这酒楼之中跳舞呢？”

　　沉默片刻之后，李建成率先发话。让人疑惑的事，似乎李建成与这名被她称为尚大家的姑娘认识。

　　“秀芳昔日不是说过，若是日后无处可去，便去长安城中寻太子殿下。只是，秀芳自知蒲柳之姿，艺人出身，怕是难以入得太子殿下的法眼。为了谋生，不得不在这酒楼之中赚点花销。”

　　那哈扎桑姑娘，原来竟是尚秀芳尚大家。

　　此刻见到李建成，尚秀芳宜嗔宜怨，看的人是心碎不已。不知情的人听到二人的对话，或许还以为李建成薄情寡义，抛弃这般娇俏佳人。

　　尚秀芳说的这么明显了，李建成自然也能听得出对方话中意思，沉默片刻之后，李建成便有了决定。

　　“秀芳姑娘，你也知建成身边已是红颜众多，自知亏欠太多。建成不能给她们完整的爱，但是建成也会尽心的对待她们每一人。当然，建成的太子府也不小，若是秀芳姑娘觉得如此还依然愿意，那建成幸甚之至！”

　　“哼，太子殿下莫非是看不起人。既然她们做得到接受，秀芳为何便不可？这么说来，太子殿下便是同意秀芳住到太子府中了。”

　　佳人娇嗔一声，不过李建成的同意，显然让她心情开怀了许多，眼中的喜意难以掩饰。

　　“呵呵，反正建成也是虱子多了不怕痒！”

　　“啐！”

　　尚秀芳与李建成确定了彼此的关系，此刻说话也不再小心客套。

　　“秀芳早就看出，李公子乃是一名外表正经，内心骚动之人，怕是恨不得天下间的美女尽入你的怀中。”

　　“哈哈，秀芳所言甚是，没想到建成的内心，一眼便被你发现。看来，这是上天注定你我在一起，‘天予不取必遭其害’，看来秀芳你入住我太子府乃是大势所趋啊！”

　　李建成开怀一笑，却是没有否认尚秀芳的调侃。

　　“建成，你可要接住人家哦！”

　　尚秀芳脸上带着一抹春意，脆生生的说了一句，便猛然从二楼的舞台之上跳了下来。她这略显调皮的举动，却是把李建成给吓了一跳。

　　“啪！”

　　李建成纵身一跃，便轻松的把尚秀芳抱在怀中，右手轻轻的在她那娇嫩的臀部之上拍了一下，佯怒道：“秀芳你怎可作出如此危险的举动，若是出了什么意外，又让建成如何是好。暂且让你知道李氏家法的厉害，若是还有下次，可就不是这么简单的一下了。”

　　“建成，自你我第一次相识，秀芳便觉得你我好似做了几辈子的夫妻。然而，秀芳那时候也有些迷茫，故此四处游荡，希望能够看出自己的本心。每一夜，建成你的身影都会出现在人家的梦境之中，秀芳知道，是真的爱上了你。可是，秀芳也知自己并不是很优秀，建成你身旁众女无疑都比秀芳优秀，因此一直想要被建成你搂在怀中，却又怕这不过是一场只有自己的独角戏。今天，秀芳便是想真正的在建成你的怀中，感受着建成你的气息！”

　　“哈哈，这有何难，今日建成便将你抱回太子府，让你感受个够！”

　　“不要啊，被这么多人看着，人家感觉怪不好意思的！”

　　“这有什么，既然在一起了，就不怕别人知道！抱紧了，我们出发喽！”


第六百九十八章 一场戏

　　尚秀芳就被李建成这么抱着回到太子府上，之后自然是引得众女一番调笑。李建成倒也干脆，把尚秀芳往众女身边一扔，便跑去解决武元庆和武元爽的事情了。尚秀芳端的是娇羞不已，心中自是羞恼李建成这种不负责任的行为。

　　……

　　大理寺之中，大理寺卿裴逡正高坐上首，左右手两边分别坐着两名大理寺少卿。大理寺少卿刘东来，和大理寺少卿沈振南。

　　原本，以三人的地位，一般的案件是不需要他们。可是，今天这案件，却是涉及应国公家的两位公子，还有天子亲军羽林军护卫，这性质可就有点严重了。搞不好，一个涉嫌谋反的罪名压下来，那可是抄家灭族的大案件。

　　在大理寺少卿之后下手，乃是大理寺正二人；其后，大理寺丞六人，主簿二人，司直六人，评事八人，以及录事二人。

　　今天这案件有点大条，大理寺卿把大理寺中的大小官员都给召集出来，便是要严格审理此案，不想弄出什么查漏。若是一个处理不当，怕又是多少人头落地。然而，大理寺卿却是不知，这案件从头到尾都是李建成策划的，为的便是教训武元庆和武元爽二人。等事后得知事情的真相，大理寺卿也是哭笑不得，奈何太子殿下威势滔天，他也只能无奈的感慨自己白忙活一场了。

　　“带嫌犯上堂！”

　　“带嫌犯上堂！”

　　随着大理寺卿一声令下，武元庆、武元爽和刘公子等八人手脚之上皆戴着镣铐被推了进来；而那三名羽林军护卫作为受害者一方，自然是没有这样的待遇。

　　“堂下何人，报上名来。”

　　“小人武元庆，应国公之子。”

　　“小人武元爽，应国公之子。”

　　“小人刘梦龙，商人刘天德之子。”

　　武元庆、武元爽和刘梦龙等六名公子，早就被大理寺的气势给吓到了。此刻，哪还敢有什么犹豫，一股脑的便把自己是名字报了出来。旁边，那二名录事自是将他们的话给一清二楚的记载下来。

　　“尔等所犯何事，因何出现在此，速速从实招来。若有半点虚言，本官便让尔等知晓我大理寺的厉害。”

　　裴逡身为大理寺卿，审过的案子不计其数，该怎么说话，说些什么，如今都是信手拈来。他也知道对待眼前这些人，该用什么话来吓唬他们最合适。裴逡经验丰富，在他手中的案子，十有八九都没有出现差漏。

　　“原告，尔等先说，究竟是何事！”

　　“大人，小人乃是羽林军护卫马三千。今日恰逢小人与几位同僚休假，便相约前去那胡人酒店痛饮一番。结果，这几名凶手却是出言嘲讽我等，我那可怜的兄弟因不满他们的言行，便跟他们产生了口角，之后更是惨遭杀害。”

　　那名叫马三千的羽林军护卫说的倒是有板有眼，却也没有添油加醋，而是根据事实讲述。

　　“武元爽，马三千言乃是你行凶杀害羽林军护卫赵毅，可有此事？”

　　裴逡双目一瞪，声色俱厉的向武元爽喝问到。这也是裴逡审问犯人的手段之一，从心理上打击嫌犯的信心，便能轻易的突破嫌犯的心理防线。

　　“大人，小人是冤枉的！”

　　武元爽也不是傻子，若是被大理寺给判定杀害羽林军护卫的罪名，那后果可是很严重。就算他爹是应国公，也保不住他。

　　“当时小人只是坐在那，不曾动手，不知这匕首怎么就跑到小人的手中，小人也不知那赵毅是怎么丧命的。”

　　“混账东西，莫非那匕首还会飞到你手中不成？武元爽，本官身为大理寺卿，听过的理由多了去，还从来没听过你这般荒谬的理由。难道那赵毅犯了失心疯不成，吃饱撑着没事干跑去自杀玩？武元爽，若是知趣，便将罪行从实招来，或许，陛下看在应国公曾经的功劳之上，还能留你个全尸。若是不从实招来，到时便是给你们武家带来滔天灾难。”

　　裴逡半诱惑，半恐吓的说到。武元爽不过是个十岁出头的少年，又怎么可能是裴逡这种审案老手的对手？

　　“大人冤枉啊，小人真的什么都不知道！”

　　武元爽显然是被裴逡的话给吓到了，整张脸都白掉。大声的喊着冤枉，却是又不能解释为何匕首在他手中，赵毅究竟是被何人所杀。

　　“肃静，公堂之上，岂容你喧哗。”

　　裴逡厉喝一声，武元爽当即什么话也不敢说了。裴逡却是忽的眉头一皱，好似想起了什么，低声向一边的狱丞询问到：“蒋石，那羽林军赵毅的尸体何在？可否有仵作检查过死因究竟为何？”

　　“大人，城卫军统领范大人求见。”

　　那狱丞蒋石还没有回答，便有一名大理寺的护卫匆匆的跑了进来，来到裴逡耳边，低声的说了一句。

　　“城卫军范大人？我大理寺与他城卫军并无瓜葛，他来我大理寺有何事？”裴逡心中纳闷，却是让那护卫将范大人给请了进来。这名城卫军统领范大人自然是之前负责将这些人给带到大理寺的那城卫军统领。

　　“城卫军统领范正志拜见大人。”

　　大理寺与城卫军并不是一个系统，双方本没有什么干系。不过，这事乃是李建成交代的，范正志自然是要解释清楚。

　　而后，范正志来到裴逡身边，低头在他耳边述说了一番。裴逡听得是脸色一阵变幻，他才知道，敢情这似乎极为重大的案件，却是太子殿下策划的一个“小阴谋”。如今听了范正志的话，他也知道此事该怎么解决。

　　范正志把李建成的话给传达到了，便自觉的离去，这里也已经没他什么事了。

　　“武元爽，如今人证物证俱在，你还有什么话要说？”裴逡再次猛喝一声，凛然的双眼瞪向武元爽，直把后者看的是心惊胆战不已。“羽林军护卫赵毅与你们在混战中丧命，若不是你下的手，难道是你武元庆，抑或者是刘梦龙，还是夏宇？”

　　裴逡充满威势的双眼扫过刘梦龙等六名公子，杀害羽林军护卫可是大罪。而且，如今还是大理寺审案，他们自知家中不过有些小钱，细胳膊细腿的，又怎么可能左右得了大理寺？因此，当裴逡望向他们的时候，都是很果断的摇头，并且不约而同的扫了一眼武元爽。他们的意思也很清楚了，似乎矛头都指向是武元爽下的手。

　　武元庆自然也看到这些人的眼神，当即怒喝到：“你们这是什么意思？难道也认为是元庆杀的那赵毅？我与二弟从头到尾都没动手，与那几名羽林军护卫从口角到动手，都是你们参与的，如今倒是想赖到我与二弟头上。”

　　刘梦龙眼眉低垂，与武元庆说话的语气却是没有之前那般恭敬了。

　　“武大少爷，与那几名羽林军护卫动手我等并不否认。但是，赵毅丧命之时，那匕首在嫌犯武元爽的手中，却是不可否认的事。兴许，是他无意中杀了赵毅也未尝没有可能。”

　　“武大少爷，刘公子所言甚是，武元爽只是失手而为，并非故意杀人，这罪名想来还能判轻一些。”

　　“武大少爷，武元爽乃是失手杀人，若是早点认罪，大人兴许会从轻处置。”

　　“你们……”

　　武元庆愤怒不已，之前一直对二人卑躬屈膝的几名商人之子，如今却是反咬他们一口。匕首在武元爽的手中，再加上这些人的供词，想想那后果，武元庆便是不寒而栗。此时，他的心中暗自悔恨，怎么会结交这些只知逐利而行的商人之子。

　　杀害羽林军护卫这可是大罪，刘梦龙等公子也知道若是被判定是他们杀的人，小命绝对保不住。命都没了，再去巴结这应国公家的公子有什么用？因此，商人逐利的性子，让他们很是干脆的便把武元爽给卖了。大理寺卿虽然只是正三品的官员，跟朝中一品、二品的官员有差距。但是，大理寺却是直接对天子负责，根本不用惧怕王公贵族的权势。所以，刘梦龙等公子认为，若是武元爽被大理寺判定罪名，就算是应国公也不顶用。因此，卖了武元爽他们也不怕对方报复。

　　等武家能够躲过这一次灾难再说，反正他们心中却是想着，武家躲不过这一次的灾劫。

　　“放肆，尔等将这大理寺当做什么地方了，岂容尔等喧哗，若是再有犯者，先重打二十大板。”

　　裴逡喝停众人之后，将目光放在武元爽身上，肃声问到：“武元爽，如今刘梦龙几人也指证你是杀人凶手，你还有何话要说？若是无话可说，本官便要宣判尔等罪行了。若是你有何冤屈，尽可说出，本大人绝不会滥抓一名好人，也绝不会放过一名坏人。”

　　“大人，小人是冤枉的，真的是冤枉的！”

　　武元爽只是喃喃自语的辩驳着，可是他根本就没有什么证据来证明人根本不是他杀的。再加上刘梦龙六人的反咬，他的罪行怕是板上钉钉，跑不掉了。

　　“启禀大人，应国公夫人求见！”

　　正在此时，之前跑进来的护卫又跑了进来。此次前来的，却是武士彟如今的夫人，也就是武元庆和武元爽的后娘杨氏。

　　“将武夫人请进来！”

　　“元庆，是娘来了，不要怕，有娘在，我们肯定会没事的。”

　　此刻，杨氏到来的消息，仿佛仙音一般在武元庆的脑海之中回荡。曾经让他觉得可恶的杨氏，此时却是让他觉得很是慈祥和蔼。

　　“娘来了？啊，娘来了，我真的没杀人，娘你要相信我啊！”

　　武元爽似乎也从浑浑噩噩中惊醒过来，当看到杨氏的身影从外边走进来的时候，武元爽更是忘了裴逡之前的警告，大声的哭诉到。

　　“武杨氏拜见裴大人！”

　　武士彟乃是开过元勋之一，杨氏自是有诰命在身，自是不用向裴逡行大礼。况且，杨氏知道这件事乃是李建成策划出来的，更是没有丝毫的担心。她现在就很满意，武元庆和武元爽二人此刻对她的态度很明显就不一样，曾经把她当仇人一般看待的二人，此刻望着她的眼神之中，露出的是唯有在看到亲人时才有的光芒。

　　“元庆、元爽，你们莫要担心，有娘在这里，定然不会让你们有什么事。”

　　杨氏一脸慈爱的望向二人，她对武元庆和武元爽二人本就不差。只是二人不待见她，因此她对二人才放任之。如今，能够有机会改善与二人的关系，她自然是不想错失。而李建成策划的这件事，显然已经让二人对杨氏产生了依赖。

　　“裴大人，不知我儿所犯何事，会有如此待遇？”

　　杨氏一脸无畏的望着裴逡，武元庆和武元爽虽不是她的亲生孩子，她却也把二人视如己出，如今手脚之上锁着镣铐，不心疼却是不可能。因此，说话的音调也提高了些许。

　　“武夫人，武元爽如今涉嫌杀害羽林军护卫，人证物证俱有，如今怕是逃不开这个罪名。”

　　“既然裴大人这么说了，那敢问如今死者何在？可有仵作验证？”

　　杨氏乃是书香门第之后，又不是没有见过世面的妇人，如今问起话来也是有理有据，却并非是如同泼妇一般无理取闹。

　　裴逡心中苦笑，这不是在演戏么，需要搞的自己罪大恶极一般。

　　“武夫人，本官已经令人去取证，不久之后便会有结果。”

　　杨氏眉头一挑，当即冷声说到：“即是如此，那我儿便未被定罪，为何给他们锁上镣铐？武杨氏虽是妇道人家，却也不是这么好糊弄的。”

　　“武夫人所言极是，本官这便将二位公子的镣铐取下。”

　　裴逡对于杨氏的话点头称是，当下便令一边的狱丞将二人的镣铐给取下。至于刘梦龙等六位公子，可就没有这样的待遇。而且，他们先前反咬了武元爽一口，双方已是势同水火，武元庆更不会替他们说什么话。

　　刘梦龙此刻心中已经有些后悔了，觉得他们先前的行为似乎有些操之过急了。

　　武元爽再怎么说也是应国公的儿子，开国功勋之后，哪是这么容易定罪的？当然，他们更是不知道，李渊曾经给武士彟一次免罪的权利。只要不是谋反叛变，都不会被判罪，就算是武元爽被判罪了，之后也不会有什么事。

　　可惜，他们仅是商人之子，根本就不明白这一点。如今，他们想要修复与武元庆和武元爽的关系显然是不可能的事。武元庆和武元爽二人此刻看着刘梦龙等六名公子，眼中满是怒火。

　　“元庆，元爽你们放心，只要娘在，就不会让你们有什么事。”

　　杨氏柔声的向二人说到，经过这一次的事件，想来杨氏与武元庆和武元爽的关系会改善许多。

　　“娘，你要相信孩儿，孩儿真的没有杀人！孩儿根本不知道是怎么回事！”

　　武元爽此刻更是把杨氏当做唯一的救命稻草，武士彟如今不在长安，应国公府上也就杨氏这么一名长辈，要是杨氏不帮他说话，他就真的要被判罪。说到底，武元庆和武元爽二人不过是十岁出头的少年，与杨氏也没有什么仇恨，也仅仅因为她不是亲娘而有些隔阂。

　　“元爽，你不要担心，就算是豁出这条命，娘也不会让你们有事。”

　　杨氏说的是情真意切，让武元庆和武元爽二人是感动不已，心中有些后悔平时不该那般对待杨氏。因此，他们心中决定，若是如此平安无恙，他们定当好好侍奉杨氏，将她当做生母一般对待。

　　“这大理寺今日为何这般热闹，本太子莫非赶上了什么好戏？”

　　裴逡嘴角抽搐，这好戏还不是太子殿下你策划出来的。自己严阵以待，结果却是子虚乌有的事，还他还担心了半天。当然，这个想法也只是在心中想想而已，裴逡却是不敢当着李建成的面说出来。

　　“拜见太子殿下！”

　　“好了，都免礼吧！”

　　李建成淡声说到，而后目光缓缓的从武元庆、武元爽二人身上扫过，接着再扫到刘梦龙这六名公子的身上。

　　武元庆和武元爽也在自家见过李建成，而且太子殿下似乎和他们老子关系不错，他们却是想着李建成会不会帮他们。

　　李建成在场，裴逡自然是把主位给让了出来。

　　“此事本太子也已经了解了，那羽林军护卫赵毅并没有什么事，不过是在混战之中被刺了一下，流了一些血昏过去而已，却是无性命之碍。所以，武元爽杀人的罪名是不成立的。”

　　李建成的这句话出来，武元庆和武元爽二人紧绷着的神经顿时轻松下来，身子一阵颤巍，差点就没瘫倒在地上。而刘梦龙六名公子更是悔恨不已，感情什么事都没有，他们先前卖了武元爽，如今关系显然是不可修复，他们却是担心武元庆和武元爽事后还会对他们进行打击报复。

　　早知如此，他们先前若是坚持一下，与武元庆和武元爽二人的关系就还是跟曾经一样。可惜，这世界上并没有什么后悔药。


第六百九十九章 学府完工

　　武元庆和武元爽二人也就在闹市中打斗，若是寻常人家打几大板，再罚点钱也就可以放走了。而二人乃是应国公家的少爷，罚钱和打板子自然是没有的事。

　　李建成眼神一冷，转向刘梦龙六名公子，寒声说到：“刘梦龙，你可还记得长安城外许家村之事？”

　　听到李建成这句话，刘梦龙身子一颤，脸色发白，嘴角一动却是什么也没说。

　　“看来你还记得，裴大人，这奸淫女子该如何判决？”李建成背对着裴逡，不咸不淡的询问到。

　　“太子殿下，奸淫女子，理应问斩！”

　　裴逡虽不知具体是怎么回事，但是既然太子殿下发问了，他自然是毫不迟疑的回答了。看情况，似乎此事与刘梦龙有关系。

　　“太子殿下，饶命啊，小人一时糊涂，太子殿下放过小人一次，小人做牛做马都要报答太子殿下的大恩大德！”

　　刘梦龙身子再次晃动，差点就没瘫倒在地上。继而手脚并用的爬到李建成的脚边，死死的抱着李建成的大腿，大声哀嚎着。

　　“饶你一命？”

　　李建成冷着一张脸，淡漠的反问了一声，而后嗤笑到：“若是饶你一命，那被你奸淫而上吊自杀的许梁燕又有谁饶过她的命？莫非你以为花钱让人对许梁燕家人威胁恐吓，花点钱摆平这事，这世上就没有人知道这事了么？天理昭彰，若要问心无愧，便莫要做这等亏心事。”

　　“太子殿下，那许父已经收了小人的钱财，答应不追究此事。既然没有人告状，小人没有罪啊！”

　　刘梦龙眼睛一闪，好似抓住了一根救命稻草，将许父没有状告的事说出来。

　　“哈哈！”李建成猛然间大笑一声，双眼气势逼人的盯着刘梦龙，冷然说到：“照你的意思，便是害了人之后，无人告状，且摆平了便可以？那本太子现在就将你杀了，再花点钱给你父，你看如何？”

　　“太子殿下你是如此英明神武的人物，又岂会对小人……呃！”

　　刘梦龙大拍马屁，企图让李建成放过他。可惜，他的话还没说完，整个人便是被李建成掐住脖子从地上提了起来，手上稍一用力，刘梦龙已是两眼翻白，脑袋一歪，当场便丧命了。

　　“啊！杀人了，救命啊！”

　　“太子殿下饶命啊，小人再也不敢了！”

　　“大人，有人杀人啊，赶紧把他抓起来啊！”

　　剩余的那五名公子见状，内心惊恐不已。几人似乎被吓傻了，有的大声喊救命，有的叩首求饶。当然，最过于让人感到哭笑不得的，便是竟然还有人抱着裴逡的腿，让他把李建成抓起来。

　　对于李建成的狠辣，裴逡早已知晓。李建成可是个敢在大殿之上杀人的主，在他大理寺里面杀人，这也不是什么稀奇事。

　　“本太子生平最恨的一种人便是奸淫之徒，受害者的家人没有能力追究，既然被本太子碰上了，便不会让你好过，竟然还问本太子要证据。本太子行事，向来不拘于这些，只要事实存在，杀了便是！”李建成自言自语一番，而后脸上突兀的挂起笑容，柔声向另外五名公子说到：“你们说，这刘梦龙是不是该杀？”

　　“是，是，是！太子殿下说的是，我等却是不知他竟做出这等事，否则我等绝不会与此等人为伍。”

　　“没错，没错！刘梦龙竟是如此龌蹉，犯下奸淫罪行。他家中也不缺钱，怎地就不去青楼寻姑娘解决呢。”

　　“就是，就是！”

　　面对李建成那笑容可掬的问话，五人哪敢迟疑。当即转变阵营，高声指责着刘梦龙的罪行，脸上的表情更是厌恶无比，就跟吃了大便一样恶心。

　　武元庆和武元爽二人算是看出了这几人的小人行径，之前他们为了活命，已经把武元爽给卖了；而如今，还是为了活命，立马便与之前称兄道弟的刘梦龙划开界限。以前，被这几人追捧着，武元庆和武元爽很是一番自得。然而，现在他们都在怀疑自己，以前怎么会因为这种人的阿谀奉承感到开心。

　　“哼！”

　　李建成冷哼一声，冰冷的目光从夏宇五人身上扫过，淡淡的说到：“既然你们也觉得本太子没有杀错人，那你们稍后便备一份供词，便是关于刘梦龙罪行。当然，本太子也不是霸道之人，这个纯属自愿，有人若是不愿，本太子也不勉强。”

　　“能为太子殿下办事，乃是小人的荣幸！”

　　“是极，能够为太子殿下办事，小人已是死而无憾！”

　　夏宇五人也不是蠢人，虽然李建成说一切自愿，他们可不会傻到相信这句话。李建成的话音才落下，五人便争相表达自己的忠心。

　　“既然你们都愿意，那便好说。”李建成满意的点了点头，不过下一秒李建成却是话锋一转，森寒的眼神从五人身上扫过，“你们五个人跟刘梦龙却是半斤八两，犯下的恶行也不会少。不过，你们的罪行算是比刘梦龙好一些，本太子也不愿徒增杀戮。因此，现在便给你们一个机会，向裴大人自首，将自己所犯的恶行说出。本太子告诉你们，你们的罪行本太子知道的一清二楚。只不过，本太子没有那么多的空闲时间来管理你们，这些也本该是官府的事。所以，你们若是自觉，那裴大人可以给你们减轻一些罪名。若是有谁敢隐匿不报，那就休怪本太子心狠手辣了。”

　　“小人绝不敢隐瞒，绝对会将自己的罪行向裴大人坦白。”

　　“小人自知罪孽深重，一定洗心革面，多谢太子殿下给我等重新做人的机会！”

　　刘梦龙的下场摆在那，夏宇等五名公子哥可不敢犹豫，唯恐反应慢一点，便会步上刘梦龙的后尘。

　　夏宇五人怎么向裴逡坦白自己的罪行，李建成没有兴趣。武元庆和武元爽二人此时明显老实了许多，看向杨氏的目光，也与之前的仇视不同。虽然一下子转变成亲密的地步不可能，却至少也柔和了许多。

　　“武元庆，武元爽你们二人记住，莫要借着应国公的名声作威作福。否则，应国公不收拾你们，本太子也会收拾你们。还有，本太子的儿子与你们那小妹武媚娘定下亲事，本太子也算是你们的长辈。不过，你们要明白，莫要借着本太子的名声在外横行。后果，你们也很清楚。”

　　“是，是！太子殿下所言，元庆（元爽）必定铭记在心。”

　　李建成的凶狠已经在武元庆兄弟二人心中留下极深的阴影，果决、狠辣、雷厉风行的出手，都让二人对李建成的话不敢有丝毫的悖逆之意。而且，经过这一次的教训，他们二人也算是明白了一些道理，心智也成熟了些许。外头阿谀奉承之辈，不过是因为他们那身为应国公的老子。只有家人，才是真心的对待他们。即使平时他们不怎么待见杨氏，然而在他们出事的时候，却是第一时间赶来。即使他们知道现在武家与太子挂钩了，他们却是再也没有半点狐假虎威的想法。

　　夏宇等五人，此刻听了李建成的话，肠子都悔断了。

　　他们没有想到，如今应国公府竟是与太子府成为亲家。这地位可就有了质的变化，即使碰到朝中裴寂、唐俭、窦威这般的重臣，那地位也不会有任何地。不为别的，就因为太子李建成的威势。在长安城中的贵族阶层，基本上没有人不知道，威势最盛的不是当今天子李渊，而是太子李建成。

　　后悔归后悔，他们也知道想要再次牵上武元庆和武元爽二人这条线，怕是已经没有可能了。而且，他们现在还要坦白自己的罪行，今后怕是要在牢狱之中好好反省了。

　　大理寺中的一干官员闻听李建成的话，对武元庆和武元爽二人也是各种羡慕嫉妒恨。勾搭上太子这一条线，就算他们真的杀了羽林军护卫，也根本没什么好担心的。所幸，他们也知道太子李建成并非是那等横行霸道、蛮横不讲理的人。虽然出手狠辣，却也都是有理有据。所以，他们也不用担心武家之人会借着太子的名声，在长安城中横行霸道。

　　李建成之所以当着这么多人说出这件事，自然是有他的用意。

　　与武家结亲，李建成也让李渊不要因此而对武士彟特殊照顾。不过，李建成却还是要让人知道，武家有他李建成罩着，武家不欺负别人，别人也别想欺到他们头上。在场这么多人，谁也会有多嘴的时候，到时候把事情一番宣传，长安城中的大臣们都知道武家与太子结亲，也就没有人会去招惹武家的人。

　　这也算是李建成给武家的一点补偿，毕竟李建成归隐的时候，可是要把武媚娘也带走。

　　“如今，长安城中的【华夏学府】也快要修建完毕。之后，你二人便去里面好生学习。好好学学仁孝礼仪，莫要让本太子知道你们不好的言论。否则，定要你们吃不了兜着走。”

　　“多谢太子殿下，元庆必定苦读圣贤，光耀我武家！”

　　“太子殿下，元爽想要学习行军布阵，日后为我大唐开疆拓土，可不可以？”

　　武元爽也发现李建成对他们并没什么恶意，胆子也大了一些，眼神闪烁，小心翼翼的望着李建成，眼眸深处，一丝期望却是掩饰不住。

　　“只要你们出人头地，无论是苦读圣贤，还是行军布阵都可以！”

　　武元庆和武元爽二人知道悔改，李建成也就满意。至于他们是想从文还是从武，李建成就不会特别要求。

　　杨氏在一边看着，也是打心眼里高兴。

　　李建成不仅帮她解决了与武元庆和武元爽的关系，如今更是给他们进入【华夏学府】的机会。关于【华夏学府】杨氏也听闻过，知道想要进入，都要经过考核，就算是亲王公爵之子也不能靠关系进入。但是，现在有李建成发话，武元庆和武元爽二人显然是不会有什么问题了。

　　随后，李建成便带着杨氏还有武元庆和武元爽兄弟二人离开大理寺。至于夏宇五人自然老实的在这交代罪行，那死的不能再死的刘梦龙大理寺也自会去解决。

　　将三人带回太子府后，李建成便跑了一趟工部的办公地点，自然是询问【华夏学府】如今建设的怎么样。而得到的回答便是再过几日便能完工，于是李建成也就不浪费时间去跑一趟了。只是与那官吏说了一声，完工之日去通知他一声便是。

　　就这样，李建成在太子府中呆了五天，新入伙的尚秀芳下场自然是不言而喻。初为人妇的她，越发显得娇艳。尚秀芳本就是以舞著称，柔软的娇躯让李建成是直呼爽快。因此，一些与众女无法用得上的姿势，在有了尚秀芳加入之后，都能得到切身的体验。李建成和尚秀芳二人更是食髓知味，其余众女看的是醋性大发，一些原本她们不接受的体位，现在也勉强能够答应。

　　不答应不行啊，要是李建成把更多的精力放在尚秀芳身上。到时候后加入的尚秀芳反而比她们还先怀上孩子，那她们可就觉得有些丢人了。如今看到傅君婥生了孩子之后，她们这想要孩子的心思更是迫切了。

　　第六日午饭刚过，工部便遣人通知李建成【华夏学府】已经完工。今日，李渊也不知哪来的兴致，竟是与几名大臣们都要去见识、见识。

　　“建成哥哥，你能不能快点，姐妹们都已经准备好了，就差你一人了。父皇也在城外等我们，这样怕是不太好。”

　　傅君婥怀中抱着李君羡，不停的催促着李建成。

　　听说【华夏学府】完工，众女对于这座由李建成提议和规划的学府很是好奇，便决定跟李建成一同前往去观看。因为李渊已经在长安城外等候，平时打扮都要老半天的众女没用多少时间便已经准备妥当了。

　　但是，她们却是发现，她们准备好了，李建成根本没有一点着急的意思。或许，古往今来也就李建成这么一家分号。

　　“急什么，你家夫君又没说要跟老头子他们一起去。若是他们要先去，夫君我也不强求。”

　　李建成不紧不慢的换着衣裳，一副懒洋洋的神情，看的人牙痒痒！

　　“嘻嘻，建成哥哥，人家也觉得不用急。建成哥哥你慢慢换，也正好让姐妹们看看你健硕的身子。”独孤凤坐在一边等候，看她的神情，也没有一丝着急的样子，竟还有心思调侃李建成。

　　“嘿嘿！凤儿啊，平时你也没少看，你若是真的想看便说一声，你家夫君定让你看个够。”

　　跟李建成比脸皮厚，独孤凤显然差的是十万八千里。

　　“啐！”

　　独孤凤面色羞红的轻啐一声，此刻当着这么多姐妹的面前被李建成这般赤果果的调戏，独孤凤的脸皮不比李建成，自然会不好意思。但见她嘴角升起一抹坏笑，这表情显然是从李建成那学来的。

　　“嘻嘻，建成哥哥，其实我们也不着急。不过，人家在想，母后有没有跟父皇一起。若是母后知道建成哥哥你这么拖沓，后果，你懂得！”

　　“凤儿，你这是在威胁夫君我么！”

　　李建成虎目一张，懒散之意尽去。刚才他也没向那前来通知的官员问清楚，所以并不知道窦娴是否也一道前往。这天下间，能够完美的制服李建成的，怕是也只有窦娴这个娘亲了。众女显然也都知道这一点，所以独孤凤这才把窦娴给搬出来。

　　这不，也就眨眼间的功夫，李建成手脚利落的换好衣裳，便与众女朝城门而去。

　　“哇，凤儿姐姐，你真厉害，这么轻易的便让夫君他听从你的话。有没有什么诀窍，可不可以教教人家啊！”

　　尚秀芳并不知道窦娴完克李建成，还以为独孤凤有什么秘诀，便一脸讨好的凑了上来。

　　“秀芳姐姐，人家也能做到耶，你问人家，人家便告诉你怎么样？”

　　独孤凤还没有回答，傅君嫱却是一脸得意洋洋的凑了上来。众女娇笑不已，傅君嫱也就在不知情的尚秀芳面前耍宝，谁不知这是因为窦娴的原因，李建成才那么老实。若是与窦娴无关，看傅君嫱还敢说如此自信满满。

　　“你？我才不相信呢！”

　　尚秀芳嘴角一撇，很是干脆的说到。尚秀芳的性子也是活泼好动的，单从她刚与李建成确定关系，便从酒楼的二楼跃下，便可见一般。

　　尚秀芳如此鄙视的眼神，当即就惹怒了傅君嫱，抓狂似的在那不停跺着脚，可惜尚秀芳根本就无视她。

　　“好了，君嫱不要胡闹了。”

　　傅君婥如今已为人母，性子更是稳重，此刻的话隐隐透露着令人无法反抗的威势。傅君嫱对于自己这个师姐本就敬畏，自然是不敢不听。

　　随后，在傅君婥的解释之下，尚秀芳这才明白为何独孤凤能这么轻易说动李建成，感情是因为这样的原因。对于企图欺骗她的傅君嫱，尚秀芳自是没好气的投了一个白眼，傅君嫱也不甘示弱的回了一个鬼脸。而后，二人便跟小孩一般，在那不亦乐乎的比来比去。


第七百章 学府行（一）

　　“老～额，父皇，今日怎滴有空出来闲逛？”

　　李建成一声“老头子”还没有出口，不过继而想到窦娴可能也在，他立马改口。探头探脑的在李渊身后寻了一遍，却是没有发现窦娴的身影。

　　李渊作为李建成这厮的老子，哪会不知道李建成的想法，当下白眼一翻，没好气的说到：“你母后她没有来，茂约、文蔚等叔伯又不是不知你何等秉性，在这里装什么正经，为父的脸都让你丢尽了！”

　　“陛下与太子殿下二人父慈子孝，实乃是我大唐之福，天下万民之幸也！”

　　茂约乃是唐俭的字，文蔚则是窦威的字。李建成和李渊说话能够那般随意，他们自然是要谨守君臣之道。

　　这也是作为帝王的一种悲哀，想要一个能够谈笑自如的朋友根本做不到。一个人当了皇帝之后，就算他这么想，臣下的人却是不敢这么做。古往今来，有多少血的教训，让人明白，和皇帝做朋友，那是不可能的事。

　　如今，李建成与寇仲、徐子陵、跋锋寒等几人称兄道弟，其乐融融。但是，若李建成一旦登上皇位，变化必会在不知不觉中产生。

　　“好了，人到齐了，那便出发吧！”

　　李渊心里也心里也明白这一点，想让几人回到太原之时那般关系，基本上是不可能的。因此，李渊也不奢求这些，只要唐俭、窦威等人没有做出谋反叛变之事，尽量以优渥的待遇对待他们。

　　众人在前往【华夏学府】的路上，俱都是一副兴致勃勃的神色。李建成出品，必属精品，这好似已经成了一个规律。他们相信，这一趟【华夏学府】之行，必定不会让他们失望。

　　“臣等恭迎陛下、太子殿下，愿吾皇万岁万岁万万岁！太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　等李建成和李渊一行人到达之时，【华夏学府】二里之外，工部官员和负责修建的百姓都跪伏于地，恭迎李建成和李渊的到来。

　　“朕今日前来乃是为了察看众位数月以来的成果，就不要这么多礼了。该做什么的就继续去做自己的事，工部尚书和工部侍郎你二人随朕一道察看便是。”

　　李渊伸出手虚空抬起，朗声说到。

　　“微臣遵命！”

　　工部的官员，除却被李渊点到的工部尚书和工部侍郎留下之外，其余的官员则安排那些木匠以及劳力进行一些善后事宜。【华夏学府】虽然已经竣工，还有一些需要改善、调整，短时间【华夏学府】也还不会开学。

　　李建成也已经想好了，等明年正月十五之后，正式招生，以此为第一学期。跟后世九月开学的制度有些差异，却也无伤大雅。而且，如今的时代，很多东西还不够完善，李建成也就不跟后世一样，去弄什么九年义务教育，四年高等教育。十岁入学，以六年为基础。其后，根据这六年的情况，再检验他们是否可以接受更高一层的教育，也就三年的时间。如此，等他们学有所成出来之时，正好二十成年，正是到了施展他们所学成果的年龄。

　　在工部尚书段纶和工部侍郎肖书桐的陪同之下，李渊和李建成边走便欣赏着道路两边栽种的花草树木，单是这景色，便是让人心旷神怡。

　　来到【华夏学府】大门十米处，一块高一丈多，宽五尺有余的巨石耸立于此。

　　“【华夏学府】！”

　　巨石上面，正是用篆字刻着这四个字。锋锐之中不失柔和，柔和之中又夹杂着些许催人向上的信念。镌刻的字体圆润，外柔内刚，结构疏朗，气韵秀健。一看便知是书法大家所为。

　　“看到这字，便让人有许多感悟，段大人，不知这字是何人所为？”

　　“启禀陛下，这四个字乃是秦王府参军虞世南所写，微臣令石匠按照其字将其刻于石上。不过，那石匠感言，虽有其形，却仅有七分之神，另外三分怕是除了本人，无法将其体现出来。”

　　对于李渊的问话，段纶自是一五一十的回答，不敢有丝毫隐瞒。

　　“原来却是虞卿所为，朕亦是知其名，尝闻虞卿与临湘书痴可相提并论。朕对虞卿的字，也是心慕不已。”

　　李渊闻知出手之人后，亦是忍不住出声称赞到。

　　临湘书痴便是楷书四大家之一的欧阳询，据说有一次欧阳询骑马外出，偶然在道旁看到晋代书法名家索靖所写的石碑。他骑在马上仔细观看了一阵才离开，但刚走几步又忍不住再返回下马观赏，赞叹多次，而不愿离去，便干脆铺上毡子坐下反复揣摩，最后竟在碑旁一连坐卧了三天才离去，这便是欧阳询书痴称号的由来。

　　而虞世南少年时与兄虞世基一起拜博学广识的顾野王为师。十余年勤学不倦，学到紧要处，累旬不盥栉。尤喜书法，与王羲之七世孙智永和尚友善。虞世南在智永的精心传授之下，继承了二王即王羲之与王献之父子二人的书法传统。其后，虞世南的声名便在文人士子之间传扬。而李渊身为皇帝，也时有临摹王羲之的书法，对于当今天下的一些书法闻名之人，自然也是有些了解。更何况，这人是自己儿子的手下。

　　虞世南与欧阳询、褚遂良、薛稷三人合为初唐四大书法家。如今，房玄龄不过刚崭露头脚，身为房玄龄弟子的褚遂良自是还不为人知。而薛稷更是还没有出现在这世上，闻名于世的也就虞世南和欧阳询二人。

　　而虞世南比之欧阳询也更有名气，毕竟欧阳询也仅是在书法这一途有所建树。虞世南则不同，就李世民曾给虞世南一个评价，德行、忠直、博学、文词、书翰为五绝。能够得到李世民如此评价，虞世南为初唐四大书法家之首自是毋庸置疑。

　　“却是不知父皇亦好书法，儿臣府中却是有几幅王羲之的书帖，父皇若是喜欢，稍后便送于父皇便是。”

　　李建成前世的时候用的都是钢笔、水笔书写，书法跟如今的人相比，自是有很大的差距。所以，对于书法，李建成并没有多大的兴趣。而这些王羲之的书帖，自然是宋玉华收藏的，不过送给自己的公公，宋玉华自然没有什么问题。


第七百零一章 学府行（二）

　　“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心！此联真乃绝妙无比，不知这又是出自何人之手？”

　　李建成和李渊一行人才讨论完学府门口巨石的书法，刚走几步，便看到学府大门两根大理石石柱上面的对联。众人忍不住停下脚步欣赏，看完之后，俱是高声称赞。唐俭更是不顾仪态的走到石柱前，目光柔和的望着寥寥二十几却发人深省的对联。就好似对待妻子时一般，温柔而多情。

　　工部尚书段纶瞥了一眼李建成，众人已是了然，他的话也确实如此，“启禀陛下，此对联乃是太子殿下所写！”

　　“上联将读书声和风雨声融为一体，既有诗意，又有深意。下联有齐家治国平天下的雄心壮志！魏晋之时，士族之人只知华丽词藻，空谈误国，乃至有我华夏五胡之乱。而今，太子殿下这一对联却是告诫学子，读书之人当心系家国天下，而不仅仅是为了读书而读书！这一对联，堪称旷古烁今，太子之才，必将名垂千古！”

　　裴寂立于李渊身后，忍不住高声感慨着。

　　“成儿，还不谢过你玄真伯父！”李渊望着站在一边任何反应也没有的李建成，忍不住笑骂道。

　　“不过，成儿，为父不解的是，你这对联为何没有横联？”

　　正如李渊所问的，这副对联确实没有横联。但是，李建成他总不能说这副对联本就是这样，我只是借用人家顾宪成东西而已。当然，加个横联对于李建成来说也不是什么难事，只是李建成却不想破坏了这副对联的意境。

　　“陛下，怕是根本没有什么横联能配合得上了！”

　　略一思索，唐俭、裴寂几人已是明白了这一点，不得不承认。当家国天下都已经体现的时候，还真的没有横联能够匹配了。

　　虽然已经进入学府之中，但是大门口石柱上的那一副对联，让众人的心情久久不能平息。从长安城走到这里，也有十多里的路程，裴寂、唐俭、窦威等人也都上了年纪，却是有些劳累。正好，这学府倒是人性化，距离大门不远的地方，却是分别盖着四个精美的亭子供人休息。亭子的周边，除却几条小道之外，便是绿荫草坪。繁星点缀之时，躺在这草坪之上，把酒吟诗，想想这般场景，李渊等人都忍不住想要跑到这学府来当学子了。

　　众人走到亭子内，李建成这一家人员过于庞大。所以，她们一群倒是很自觉的到另一个亭子上休息，李渊巴巴的望着李君羡被傅君婥给抱走，嘴角一动，想要抱一抱孩子，却是不好意思说出口。

　　“咦，这亭子上竟然还有题字！”

　　窦威许是不经意的抬头，却是看到亭子的横梁之上竟然还有字迹，当下忍不住惊呼出声。等站起身来仔细查看上面所写的内容之时，一时之间却是默然无语！

　　“文蔚，上面写着什么？”

　　李渊、唐俭、裴寂几人听到窦威的话，却是半天没有下文。刘弘基性子急躁，当下忍不住出声催促到。

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！得闻此言，威平生无憾矣！”

　　然而，窦威好似没有听到刘弘基的催促声，沉浸在自己的思绪中，此刻仿佛周遭的一切都被他给遗忘了。良久之后，窦威长吁一声，赫然大声将横梁之上的内容给念了出来，浑厚、高昂的声音，响得震耳欲聋。好似不这般喊出来，无法平复内心之中的震撼。

　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！哈哈！快哉！快哉！为政者当如是，文蔚，玄真，你我昔日志向岂非如此？今日得见此言，却是一语道出我等心声。”

　　唐俭喃喃自语一声，而后好似陷入癫狂一般，略显老迈的双眼闪着炙热的光芒精神奕奕的望向窦威、裴寂和刘弘基三人。同在李渊麾下，几人亦曾把酒言欢，畅谈心中理想，便是要为天下苍生谋福。虽然，他们也都知道彼此的理想和信念，却根本不知用什么言语来描述。

　　但是，这一句话，通俗而又直白的将他们的理想给欣然表示出来。

　　“这句话，莫非也是出自太子殿下之手？”

　　唐俭带着忐忑、激动、期待的神情望向李建成，就好似后世那追星族一般，当心中期待已久的明显出现在自己眼前之时，那一种无所适从的心情。

　　“嗯！”

　　李建成淡淡的点了点头，反正他借用别人的东西已经习惯了，早就没有什么害臊的感觉了。

　　“我大唐有太子殿下，必将璀璨万世！”

　　唐俭激动的都有些不知道自己在说些什么，这么公然的说出这句话，意思不是很明确的说李建成会接手皇位么，而且还是当着人家皇帝的面前说的。若是换一个皇帝，唐俭这话就大逆不道了。但是，李渊心中却是苦笑不已，若是李建成真的愿意继承他的皇位，那他只会高兴而不是生气。关键是他这么想没用，李建成这家伙却根本无意皇位。

　　“微臣失言，还望陛下恕罪！”

　　片刻之后，唐俭才发现自己刚才说了什么，当下心头一震，冷汗止不住从额头冒了出来。若非是听到这句话，心情亢奋的他有些失态，他自然不会说出这句话。

　　“茂约所言甚是，此生能有建成为我儿，亦是我之幸。”

　　李渊自然不会因为唐俭的话而生气，眉头一展，若有所思的望了一眼李建成，那意思自是想要再次劝谏李建成继承自己的皇位。

　　“父皇，茂约伯父言重了，为我大唐兴盛，为天下万民谋福，说谁都会做，能做到才是关键！”

　　李建成淡淡的摇了摇头，随着时间的前进，李建成归隐的心思更盛。自是不会因为李渊的一句话而有所改变。以李建成穿越者的身份，在皇位之上自然不会比李世民差，因为李建成他能知道谁是有才能的臣子，谁是阿谀奉承之辈。

　　但是，这样的日子并不是他所希望的。


第七百零二章 学府行（三）

　　“太子殿下，话虽然是这么说，然而世间多少人有此想法，却不得此震人发聩之言。若是太子并非心系天下，又从何说出如此振奋人心之语？”

　　对于李建成的话，唐俭却是脸色一正，严肃的说到。

　　“呵呵，茂约，太子殿下为大唐所做的一切，不是已经说明这一切了，你又何须执着在这上面呢。”

　　裴寂笑着说到，李建成提出的改革和各种政策，都已经很好的说明了李建成在用实际行动来表明他的心志。

　　“玄真所言甚是，是俭愚昧了。”

　　唐俭闻听裴寂之言，顿时恍然。而后便见他一副神采奕奕之色，丝毫不见先前的疲累，向着一边的亭子走去，同时口中兴奋的说到：“既然这一个亭子有如此激励人的话语，想来其他三座亭子亦然。今日能够得见太子殿下这些话语，却是不虚此行了。”

　　听得唐俭的话，李渊、裴寂、窦威和刘弘基等人俱是眼睛一亮，此时也顾不得休息，立马跟在唐俭身后，朝着另外一座亭子走去。

　　李建成无奈的苦笑着，不想自己借用他人的名句，竟然会有这样的反响。

　　“哈哈，好一句‘不以物喜，不以己悲’！”

　　几人才走进这座亭子，那唐俭如同嘹亮洪钟的笑声已是响起，右手撂着下巴那一小簇的胡须，神情静怡的望着横梁上的字。

　　“得闻此言，胜读十年书！茂约，文蔚，士崇你们是否感觉我等一把年纪都活到狗身上了。”

　　裴寂听闻此言，今天已经被连番震撼的内心再次感慨到。

　　“玄真，你这话说的倒是不错。俺老刘虽然只是一个武人，比不得你们这些掉书袋的。但是，听到这句话，感觉心境立马就不一样了。”

　　刘弘基年轻时候性子爽朗，却不喜读书，然而听到“不以物喜，不以己悲”却也是有一种精神昂扬的感觉。有的音乐能催人心志，使人向上；有的舞蹈也是如此；还有的书法亦能。此时，李建成刻在亭子上的这句话，同样做到了这一点。

　　“段大人，不知你身上是否带有墨宝？此等句子，俭当要铭记，让子孙后辈日夜诵读，如此，方能对得起这等佳句。”

　　唐俭神情一正，转头问向一边的工部尚书段纶。

　　段纶虽品级与唐俭相等，然而两人的地位却是天差地别。唐俭乃是自李渊在太原起义时就跟着的旧臣，才能、德治皆有，更是深得李渊的器重。对于唐俭的话，段纶自然不敢怠慢。当下，便吩咐一边的侍郎去寻来笔墨。

　　可怜工部侍郎堂堂正三品的官员，放在长安城中那也是顶尖的一撮人物。可惜，在李渊、李建成、裴寂、唐俭等一干人面前，无疑是最小的一个，只能老实的听从工部尚书的吩咐。

　　不多时，工部侍郎便将笔墨拿来，唐俭当即挥毫将这几句都给记在纸上，一手楷体书法倒是让众人眼前一亮。

　　“茂约，看不出你的字与临湘书痴倒是有七分相似。如此，那便省却我一番功夫，你便多记一份，我也带回家让子孙后辈日夜诵读。”

　　裴寂倒是不客气，看到唐俭的字迹之后，当场便要求到。

　　好歹也是大将军府、正议大夫的墨宝，拿来当传家之宝也是绰绰有余。等日后子孙穷困潦倒之时，拿出来那也能值不少钱。若是唐俭知道裴寂此刻心中的想法，怕也是会被气得吐血三升，不死也残了！

　　窦威、刘弘基二人也是同样的眼神望向唐俭。本着有便宜就占的原则，二人自然是雁过拔毛。

　　李建成和李渊二人亦是点头称是，当然，唐俭的墨宝自然比不上那些大家，以二人的身份唐俭的墨宝也并非是什么值钱的东西。但是，裴寂、窦威几人都索要了，若他们二人不要，岂不是在说看不起人家的墨宝。就算是宽慰人家，他们此刻也要有所表示。

　　唐俭当然也明白这点，不过能让皇帝和太子二人收下自己的墨宝，唐俭本身已经是很成功的事。

　　当此之时，只见唐俭一脸凝重、专注之色，比起他先前给自己记载的那份还要认真对待。闭目沉思片刻，唐俭豁然睁开双眼，手执毛笔的右手间不容发的开始动了起来。铿锵有力的字迹跃然纸上，每一个字都是一蹴而就，不带有丝毫的停顿，眨眼之间，唐俭便再七张纸上留下了他的字迹。

　　李建成、李渊、裴寂、窦威和刘弘基也就五人而已，不过工部尚书和工部侍郎二人给他们带路，也算是辛苦，唐俭自然少不了二人的一份。

　　“茂约，这书法与那临湘书痴却是有九分相似，就差一丝神韵，可惜了。”

　　裴寂看着手中这张字迹，赞叹一番之后，却又觉得有些惋惜。只要唐俭将那一丝神韵也模仿出来，手中的这张纸价值就是天与地的差别了。犹如那画龙点睛之笔，少了这一笔，这张纸便失去了活性。

　　“好你个裴玄真，莫要得了便宜还卖乖，若是茂约与那临湘书痴一般，岂不是少了他的独特之处。”

　　唐俭没说话，窦威却是笑骂着说道。

　　“就是，裴兄你这就不厚道了，俺老刘都看不起你。若是你不要这墨宝，送于我便是。”刘弘基亦是瓮声瓮气的表示自己的鄙视之色。

　　“呃！”

　　裴寂顿感无语，很是委屈的说到：“寂不过是替茂约惋惜而已，若是再有那一丝神韵，茂约的书法必定更进一步，你们这般攻击于我，却是有何道理可言。”

　　“哎！”

　　唐俭却没有感到可惜，长叹一声后说到：“玄真你的好意俭自是知晓，不过今日能有这般水平，怕也是超常发挥。兴许是今日初见太子殿下这等言语，心有所悟故能达到这等地步。若是下次，怕是再也做不到这种程度了。况且，书法之道乃是俭之所好，却非主业，做到这种程度，俭已是知足了。”

　　“唐叔父所言甚是，建成以为术业有专攻，唐叔父的书法达到如今的地步，已经是绰绰有余了。”

　　李建成亦是笑着出言开解到。

　　“太子殿下此言亦是大妙，术业有专攻，当记下！”

　　“……”


第七百零三章 学府行（四）

　　“哈哈，这一句俺老刘喜欢！”

　　盯着第三个亭子上刻着的句子，刘弘基忍不住放声大笑。不要说身为武将的刘弘基了，就连李渊、裴寂、唐俭、窦威几人看了这句，亦是心潮澎湃，恨不得仰天长啸，以此来发泄内心的激荡。

　　“国家兴亡，匹夫有责！只此一句，便是我等穷极一生都无法望其项背。太子殿下的信念，微臣唯有一拜，别无他耳！”

　　唐俭昂首正襟，对着李建成便是躬身行了一大礼。

　　“世间百姓多以为抵御外敌，只是将士们的事。然而，当国家逢生死存亡之际，唯有每一个人都行动起来，才能救国家于水火之中。若是如此，我华夏又如何会遭受五胡乱华之劫难。太子殿下如今一语道出其中根本，微臣亦唯有一拜方能释去心中情怀。”

　　言毕，裴寂也对李建成行了一大礼。

　　“太子殿下所言所行，值得微臣这一拜！”

　　窦威倒是直接干脆，纳头便拜，也没说出什么理由。不过，他的话也没错，李建成的言行受他们这一拜，却是受之无愧。

　　或许，之前李建成沙发果决，狠辣的手段让唐俭、裴寂、窦威几人心中有些疙瘩。毕竟，一朝天子一朝臣，他们也不敢说一旦李渊退位给李建成之后，李建成会不会这么狠辣的对待他们。李建成的才能他们也认可，但是就出手狠辣这一点，他们却是有些难以释怀。然而，今天这么一遭，他们却是再也没有什么犹豫了，李建成绝对是皇位的最佳人选。

　　能说出这种话的李建成决然不是肆意杀戮，无情寡义之人。而且，他们也想明白了，李建成出手确实果决狠辣，但是那些却都是该杀之人。

　　其实，李建成每一次出手，他们也都知道李建成并没错。只是，因为心中的那一点阴翳，让他们潜意识去排斥李建成，毕竟历朝历代，狡兔死走狗烹的事例并不少，他们也担心这种事落到他们头上。

　　但是，今天的这一趟学府之行，他们或许说看到了李建成的精神本质，真正的明白他是怎样的一个人。这样的人若是继承皇位还有人不同意，他们肯定是第一个站出来怒责对方。

　　“茂约，玄真，文蔚你们三个忒不厚道，这句话乃是俺老刘先看到的，凭什么你们把好话都说完了！”

　　刘弘基“不满”的怒视着三人，而后施施然躬身对着李建成行了一大礼。

　　“士崇这种事有什么好争的！”裴寂哭笑不得的说了一句，而后双目放光的望向唐俭，奸笑道：“太子殿下所言皆是令人耳目一新，臣等自是要摘抄回去日夜诵读，从而感悟一番。所以，茂约，你就辛苦一番，再把这句子给记上去。”

　　对于裴寂其实就是想让他动手，却还要找些借口，说些好话的行为内心很是鄙视了一番。不过，他本就有意把这话给摘抄下来，自是不会反对。于是，众人各自拿出先前记载过的宣纸，交给唐俭再将这句话也给记上去。随后，众人也把宣纸给收回来，统统扔到工部侍郎手中，还有最后一个亭子，上面的内容他们肯定还要摘抄下来，掏来掏去他们除了嫌麻烦之外，也怕把宣纸给损坏了，索性等记载完毕之后，再收起来。

　　最后那一个亭子本是众女在里面休息，不过她们也见到了李建成等人的行动，很是自觉的转移到另一个亭子。

　　“古语有云，多才者几多分流，在成儿身上便是可见一般！”

　　李渊望扫过自己这一群儿媳妇，望着李建成略显酸味的说到。他这个皇帝老子，也就只有一个老婆，而儿子却是长江后浪推前浪，老婆的数量两个手都数不过来，这让李渊能没有一点想法。当然，李渊也没有李建成这么多机会去惹情债。况且，有窦娴这一如此贤妻，还有几名如此优秀的儿女，李渊也已经没有什么遗憾的了。

　　古人大多三妻四妾，那是有原因的。古时，多有战争，一旦战事开启，男子就要上战场，那么女子的数量就明显比男子的多。也为了保证人口的数量，朝廷自是允许男子三妻四妾，再加上百姓们所沿袭的思想，三妻四妾也就成为习惯了。

　　故此，古时的才子与名妓发生了关系，反而会成为他人津津乐道的风流韵事，而不是被人指责斥骂。这是封建时期思想所造成的，谁也改变不了。

　　“太子殿下风流却不下流，俭窃以为为人当如是！当如是！”

　　“俺老刘只知道能者多劳，太子殿下显然是大能者！”

　　真正明白了李建成的内心世界，唐俭几人也终于放下心中芥蒂，见李渊开玩笑，也是忍不住出言应和到。

　　“父皇，几位叔伯莫非是向往建成这等艳遇？这却也非难事，这三条腿的青蛙难找，两条腿的女人却是随处可见。扬州乃是出产美女之地，就连那杨广都不惜为此下扬州找寻美女。只要父皇和几位叔伯一句话，建成立马便着人寻来数百上千佳丽，任由父皇和几位叔伯挑选，这么多佳丽，想来会有一个适合你们的，如何？”

　　李建成神情认真，一字一句的向李渊几人说到。

　　听得李建成的话，李渊和唐俭等人脸色顿时变了。他们都已经这个年纪了，本就没有这样的心思，就算有这样的心思，也是力不从心，哪还对美女有什么想法？李建成在这里说说也就算了，若是让他们家中的母老虎听到，那他们真的是要睡几天的冷椅。想想这样的场景，他们心中便是一阵发寒。

　　至于李建成说为他们找来美女的话，他们根本就不会怀疑。以李建成的眼光，那找来的美女绝对是一等一的，估计他们现在点头，明天便会送到他们的府上。

　　“成儿，各人有各人的命，为父只钟情于你母后，其他的却是没什么想法。”

　　李渊当即一脸正色的摆明自己的立场，谁知道李建成这厮转头会不会告知于窦娴，到时他就要头疼一阵了。而唐俭几人也是纷纷附和，他们的年纪也不小了，可不想到了这年纪还要遭罪去睡冷椅。


第七百零四章 学府行（五）

　　“陛下，各位大人，我等且先看看这亭子之中，太子殿下又留下何等名垂千古之言。”

　　那工部侍郎倒是机灵，适时的替李渊和唐俭几人排忧解难，同时又不轻不重的拍了李建成一记马屁。顿时，几人的目光都扫过来，觉得这家伙忒有前途啊！

　　“博尚所言正是，陛下、太子殿下先看这亭子中的名言才是正理。”

　　段纶也紧跟着说了一句，李建成本就不过是存心恶一恶李渊和唐俭几人，看他们拿自己说事。此刻段纶和工部侍郎孙博尚都这么卖力的替李渊他们解围，李建成自然也不会抓着不放。

　　“海纳百川，有容乃大！妙，端的是妙不可言！”

　　这座亭子中的名言，再次让李渊和唐俭几人心中激荡。不过，已经有了之前的经历，众人也没有太过激动。

　　“太子殿下收服龙泉、吐谷浑、渤辽等番邦小国，将我华夏礼仪仁德传播四方，扬我华夏之威。且太子殿下无如汉时罢黜百家，独尊儒术。而是吸收各类文学流派，使得我大唐各种思想流传，重现春秋战国时的百家争鸣之昌盛现象。这一切，都可用这八个字来体现。微臣对太子殿下的敬仰之情，已经无法用语言表达了。”

　　唐俭朗声说着李建成以往的所作所为，言辞甚是激昂。从他的眼神之中可以看出，他对李建成的敬仰确实如他所说。

　　人生在世，无论从哪一方面都能做到李建成这般，真的是已经不能用天才来描述，只有妖孽才能诠释。心中已经把李建成当妖孽看待，他自然是不会说出口。心里想着，跟说出来那意义可是不一样。

　　“儒家思想盛行数百年，然则仁义的思想却是让大多百姓失去了该有的血性。或许，也正是因为自汉以来正统的地位，使得他们不曾想过与时俱进，拿着孔孟之道说事，却是让人的思想固化。所以，新的思想就必须诞生，百家争鸣之事也势在必行。官员之中多是儒家子弟出身，虽然他们不敢明着反对太子殿下的政策，暗中却是会打压那些非是儒家出身的官员。”

　　唐俭、裴寂和窦威三人虽然亦是学的儒家思想，然而他们却并非是那等顽固不化之辈。跟随李渊起事的他们也是明白，儒家思想确实有很大的迂腐性。

　　就如李渊当时攻入长安，却不能直接称帝，而是要扶持杨广的孙子杨侑为帝。若是不这样做，那李渊的行为在百姓们的眼中就是谋朝篡位，名声决然不会有多好。其后，经过一年的发展，杨侑在担忧自己随时都有丢掉性命的情况下，才不情不愿的把自己的皇位传给李渊。李渊在推辞了三次之后，才勉强的接受。只要是稍微有一点见识的读书人都明白，这是怎么一回事。但是，天下百姓多是目不识丁之辈，他们根本就不明白这些事。只知道李渊的皇位是杨侑传来的，那就没什么好诟病的。

　　“哼，这些人还真的以为若是没有他们儒家子弟便无法治理天下。若是惹火了本太子，便让他们见识、见识本太子的手段。”

　　李建成冷哼一声，表情冷酷的说到。

　　百家争鸣的存在，才能激起思想碰撞的火花，那么当百姓的思想开化之后，许多东西才能更好的接受。若是有人想要阻拦他的规划，那么李建成不介意用狠辣的手段让他们知道，挡在百家争鸣道路前方的，只有死路一条。

　　唐俭等人闻言俱是身子一寒，他们自是能够听出李建成口中的杀气。他们相信，李建成绝对做得出来这种事。

　　今天这一趟学府之行，他们明白李建成是真正有大智慧、大毅力，极端开明的一个人物。他的所作所为，绝对都是惠及百姓，或许现在看不出来。但是，百年之后，抑或是千年之后，李建成的一系列政策，便能体现出他的深意。

　　就如对待龙泉、吐谷浑、渤辽等番邦国的政策，在许多年之后，这些番邦的子民，也将会成为汉人，而忘却他们曾经的故国。

　　“成儿，今日我等是来观赏这【华夏学府】，而不是来这讨论杀人的事。那些事，等放到之后再说。”

　　李渊不满的瞪了一眼李建成，李建成身上散发出来的杀气，端的是凛冽无比。

　　“孩儿孟浪了，还望父皇和几位叔伯见谅。”

　　“太子殿下所言甚是，儒家子弟在朝中根深蒂固。想要让他们真正的放下圣人子弟的身段，没有狠厉的手段怕是难以让他们信服。若是太子殿下有用得着微臣的地方，尽管吩咐。为了我大唐昌盛，俭愿做这刽子手！”

　　“茂约做得，寂亦做的！”

　　“威亦愿为太子殿下冲锋陷阵！”

　　“俺老刘乃是一介武将出身，杀人更是不在话下。”

　　唐俭、裴寂、窦威和刘弘基四人皆是一脸正色的摆出自己的立场。或许，李建成现在的杀戮会让人诟病，但是历史会给他们公正的评价。

　　李建成一脸无奈，他们四个的话怎么感觉自己就像是杀人魔王，不杀人还不开心了。而且，碰到这种事大多数人都是唯恐避之不及，他们却是巴巴的凑上来。当然，不能说他们蠢，相反他们其实心中明亮的很。能够与李渊干出起义这种事，可见他们的心志也非比寻常，故此他们的眼光看得也很远。他们知道李建成做的事乃是造福于后的事，他们现在跟着搏一回，可能会损失些许声名，日后总归会还回来，而且更甚于今！

　　他们的地位已经达到极致，想要再前进一步，显然是没有可能的事。所以，他们能追求的也就声名，以及为子孙谋福。

　　跟着如此英明的太子殿下的步伐，他们相信只要李建成在的时候，他们的子孙就不会有什么问题。当然，前提是他们的子孙没有干出谋反叛逆这样的大罪。

　　“几位叔伯一番好意，建成已是明白，若有需要，建成自是不会客气。”

　　有这几个大佬跟自己统一战线，事情显然会顺利许多。所以，李建成也就不客气的接纳几人。


第七百零五章 学府行（六）

　　“父皇，【华夏学府】共设五系，分别乃是士、农、工、商、武。然后，这五系再详细划分。现在是刚开始的阶段，很多方面也许都思虑的不够周全，但是相信随着时间的发展，慢慢的总能规划出一个完美的学府。”

　　兴办学校乃是思想进步的根本，大多数的私塾对于穷人家的孩子来说，根本是可望不可即的事。错非有什么人看中那孩子的潜质，愿意教授，否则大多数的穷苦人家的孩子，一辈子也不会有出头之日。就如有一句话说的“先让一部分人富起来，再让富起来的人去带领其他人”，这个想法是好的，但是社会很现实。

　　富起来的人也许刚开始的时候会想过去带领别人致富，但是，等他们真正富起来的时候，他们就会发现财富给他们带来的好处。他们只会积累更多的财富为自己所用，而不会想着与他人分享。

　　读书也是一样的，很多文人士子也是想着学有所成，报国为民。可是，当知识改变了他们的命运之后，他们想的则是知识给他们带来的利益。就说孔子，他的学生也没几个是穷人，毕竟孔子也要吃喝。所以，这些人当他们得到自己想要的知识之后，如果不是与他们有切身关系的，谁也不会大公无私的去教育别人。

　　“成儿，这士、农、工、商、武五系如何理解？”

　　李渊一脸不解的询问到，在李建成面前，大多数人都觉得自己就如同那无知的幼儿一般，什么都要询问一番。

　　“所谓士系，便是以讲述文化知识为主。当然，跟以前只诵读四书五经不同，这学府之中不仅要有这些，还要懂得天文、地理、算术等等。华夏学府出来的学子，不是只懂得之乎者也的腐儒，要让他们成为真正的国之栋梁。而农系，则是讲述关于农事之类的知识，让每一个耕种之人都明白耕种的原因。同理，工系则讲述劳工知识；商系则是讲述经商知识，武系讲述军人知识。”

　　李渊、唐俭、窦威和裴寂四人听了俱是眉头微蹙，片刻之后，裴寂不解的问到：“太子殿下，这般规划确实是好。只是，世人皆重文人士子，若是这般规划，怕是所有人也只会学习士系，而其他四系则鲜有人学习。”

　　裴寂的担忧不无道理，万般皆下品，惟有读书高，若是能够当一个有身份的读书人，谁又肯去经商呢？

　　当然，他们明白李建成这般规划肯定有深意，只是他们明白，不代表别人也明白。

　　“裴叔父说的没错，建成自然也想到学习士系的人多，其他四系问津的人少。”李建成淡淡一笑，显然对于这一点并没有丝毫的担心。“只是，人各有志，或者并非是所有人都适合士这一条路，就算人再少，其他四系也总会有一些人。况且，朝廷选拔官员，也并非一定要选择士子，吏、户、礼、兵、刑、工六部。可以从工系中选择工部的官员；从武系中选择兵部的官员；从农系和商系中选择户部官员。物尽其用，因地制宜，我们不能把自己的思想给束缚，要懂得灵活变通。再说了，本太子还有其他的招式让他们就范。”

　　看着李建成一脸奸诈的表情，李渊等人俱是为那些即将成为学子的少年们感到同情，李建成的笑容，显然是不怀好意。

　　“成儿，有何招式，且说出来让为父和几位叔伯参详、参详，其中若是有什么不足之处，为父和几位叔伯也能给你指点一二。”

　　“孩儿正有此意，还望父皇和几位叔伯莫要客气。”

　　李建成当下脸色一正，神情端正的说到：“等华夏学府开学之后，建成拟定以学分制来作为标准。”

　　“学分制？又是何解？”

　　李渊几人又是一头雾水，李建成时不时的能够冒出一点新鲜东西，让他们应接不暇的同时，又学到了许多东西。

　　“所谓学分制，就是在学习本系知识的同时，还要兼修另外二系的知识。若是未能修满足够的分数，那便不算学业完成。初等知识六年时间，若是在这六年之内不能将本系与其他二系的学分修满，则不得升入高等知识。他们可以再花二年时间继续学习，但是这二年的学习费用就要另外算。同时，二年之后还未能修满学分，则只能退学，并且永远不得继续学习。高等知识一样，四年时间未能修满，则另外多给一年的时间，未能达到，一样退学。”

　　“嘶！”

　　李渊和唐俭几人俱是脸皮一抽，精神一震，深感李建成这一招的狠辣，逼得你不学都不成了。这样的方法，穷尽他们一生的精力，怕是也根本就想不出来。

　　他们自是不知，李建成这是从后世借来的方法。在后世，有多少人被分数给折腾的欲仙欲死，不过，人才自是也造就了不少，这一点却是毋庸置疑。只不过，李建成稍加修改了一点。那便是学习的时间限制，在后世，只要你有钱，管你在学校呆几年，就算一辈子呆这里都没问题。

　　“而且，我们还可以从选拔官员上面，对除去士系的另外四系宽松一些条件。”

　　“太子殿下，只是这样做的话，那些学子或许就会为了成为官员而选择这四系，这似乎有些功利。或许，还会造成士系的人数减少，而转入其他四系。”

　　唐俭一脸犹疑之色，好似并不赞成这么做。

　　“唐叔父，政策是死的，人是活的。我们可以根据情况而变动，难道一定要拘泥于这一点？至于说功利，只要他们有这个能力，成为我大唐的官员，也并非什么坏事。就算功利一些，也比那些迂腐得只知道念之乎者也的腐儒好多了。”

　　“太子殿下所言甚是，俭受教了！”

　　“太子殿下，这等规则放出去，怕是会引起那些儒家学子的抵抗。”

　　窦威并不反对李建成提出的这般做法，只是身为儒家学子，窦威很是明白那些儒家老辈的顽固不开化。也就他看得明白一些，否则也不会干出和李渊起义这种在儒家看来是大逆不道的行为。


第七百零六章 学府行（七）

　　“反抗？”

　　李建成嘴角一撇，脸上挂起一丝森寒的笑容，阴森森的说到：“这些儒家士子莫非以为少了他们，我大唐偌大一个帝国便治理不了？但凡有挡在本太子前进道路上的人，他们只有一跳路—那便是被本太子碾碎。”

　　李建成的话斩钉截铁，森寒的杀气毕现。这些儒家士子不思进取，动不动就拿出孔孟圣人之言来说事，委实令人反感。不过，人都是怕死，一旦李建成大开杀戒，他就不相信这些人真的会冒着生命危险来抵制新的教育政策。等政策新出台一段时间，人们都习惯之后，即使有少部分人反对，那也不过是大海中的一粒沙子，掀不起什么浪花。

　　就如宋朝神宗之时王安石变法，就是因为宋神宗不能果断的做出决定，被砸缸的司马光等守旧派大力反对，前后变法三次都以失败为告终。结果，经济绝对是历朝历代最富有的宋朝，硬是被契丹、西夏给拖垮了，最终成为历史的尘埃。

　　宋神宗有顾虑，但是他李建成一点顾虑都没有。

　　“哎，成儿你怎么动不动便杀来杀去，难道就没有更稳妥的方法了嘛。”

　　李渊无奈的说到，但是他的心中也知道，李建成之所以这么激进，乃是因为李建成想要为大唐帝国打下良好的基础，然后他才好归隐。

　　隋末各地起义之时，李建成就带着秦瑶，二人不知跑哪去。愣是一年没有一点音信，让李渊和窦娴二人是忧心不已。这一次归隐，李渊都不知道要多久才能见到李建成他们一次，所以，打心眼里李渊是希望李建成能慢点归隐的。

　　“父皇，新的政策出台，执行当断则断，否则反受其害。”李建成脸色一正，却是严肃的说到。“三国之时，魏国曹操打压士族，任用寒门子弟。奈何，曹操却也需要用到士族的资源，以至于打压的不够彻底。而后，其子曹丕却是更亲近于士族之人。却是为日后司马氏篡夺基业留下了隐患，父皇你总不想自己打下的偌大江山，最后却是便宜了别人。当然，儿臣却是没有多大意见的！”

　　“这！”

　　被李建成这么一说，李渊顿时也没有什么话反驳了。

　　唐俭、窦威四人站在一边听得是冷汗连连，他们心中都在猜想李建成这话是否在警告他们。那司马懿乃是托孤重臣，跟他们的性质很像。在这里说着司马懿一家谋朝篡位的事，怎么感觉都好像在暗指他们。

　　“所以，父皇此事你便不用太过操心，所有的恶名便由孩儿承担。此事完了，我大唐数百年基业也差不多已经稳定下来了。”

　　李建成最后悠悠的说了一句，唐俭几人不知是何意，李渊却是明白。李建成这话中的意思，便是此事结束，也到了他归隐的时候了。

　　“好了，这些事父皇和几位叔伯也不用操心。若是有用得着你们的时候，建成自会找上门，今日我等前来是为了察看这学府，其他的废话就不多说，继续我们今天的行程吧！”

　　言毕，李建成率先在前带路。

　　李渊站立于原地，心中暗自叹息一声，却也知道李建成自小便极有主见。一旦他决定的事，谁也改变不了。当然，李建成自小便对窦娴听任不已。李渊想着，若是将此事告知窦娴，能否改变李建成的主意呢？

　　思考了片刻，李渊便断了这念头。

　　窦娴的性子李渊也知，是否会劝谏李建成这还另说。况且，这件事李渊能够看出李建成何等坚定的决心。怕是窦娴出面，也无法挽回，要是他这么一说，搞不好还弄得两人产生什么矛盾，这样反而更糟糕。李建成归隐也不是说永远不出现，至少还能见上几面。

　　唐俭几人面面相觑，怎么感觉气氛有点怪异。因此，他们都很老实的不说话，亦步亦趋的跟在李建成身后参观着学府。

　　“这士、农、工、商、武每个系都有他们学习的地方，也没什么好参观的。除此之外，这学府之中还有供学子锻炼身体所用的绿荫操场，文人士子多是手无缚鸡之力的软弱书生，身体极差，所以他们的课程之中便有一项便是体能课。若是通过不了，同样不算学业完成。”

　　听得李建成对体能课的介绍，李渊等人皆是咂舌不已。

　　这【华夏学府】的操场是三千米一圈，按李建成的要求便是一天要跑两圈。对于士兵来说，这并不是什么事，但是对那些跑两步就要喘上一阵的书生来说，这简直就是要他们的命。不过，相对于他们的前途而言，这或许也不会阻挡不住他们。

　　“而在学府的后山，有一个占地一千多亩的【名人阁】，我们去那参观一番，今日便也差不多了。”

　　“【名人阁】？这又是什么东西？”

　　“呵呵，父皇和几位叔伯到了便知。”

　　李建成神秘的一笑，而后率先向前走去。李渊等人俱是一头雾水，不过也快步的跟了上去，倒是对李建成这一番神秘有些好奇了。

　　走了大约有一盏茶的功夫，众人便来到李建成口中的【名人阁】。

　　看到眼前这座阁楼，众人俱是眼睛一亮。一种磅礴大气的感觉油然而生，高有丈余，宽七尺还嫌少的大门，却是极为少见。其次，阁楼屋檐之上雕刻着各种形状的鸟兽，龙、凤、玄武、饕餮、麒麟、貔貅、毕方等等不一而是，就只是从外表看上去，便已经让人觉得是精妙不已。

　　“哈哈，成儿，为父可是对立面的东西很期待了！”

　　李渊大笑一声，当先推开阁楼大门而入。“吱呀”一声，大门被李渊推开，阁楼之中的情形，顿时落入众人的眼中。

　　“这是……”

　　李渊神情一震，望着映入眼帘的场景，似乎有些难以置信。当下，不由自主的揉了揉自己的眼睛，好似自己看错了一般。当确定没有看错之后，李渊忍不住震颤的内心，疾走几步来到一座与他一模一样的雕像面前。


第七百零七章 阴癸意外

　　“父皇，这雕像如何？”

　　李建成走到李渊身旁，笑眯眯的问到。而唐俭、窦威、裴寂和刘弘基四人亦是走到跟他们一模一样的雕像面前，一脸的激动之色。

　　“所谓【名人阁】，便是将对我大唐帝国有重大贡献的人刻以雕像，置放在【华夏学府】之中，让每一个士子都能明白，他们能够这么安稳的学习着知识，究竟是谁赋予他们的。在告诫他们莫要忘本的同时，也要激励他们向上。”

　　李渊面前，那座与他一模一样的雕像，正手执宝剑，斜指苍天。雄姿英发，霸气丛生。旁边，一块齐腰高的石碑，上面刻着李渊的事迹。

　　“李渊，字叔德，大唐帝国开国皇帝。隋帝杨广荒淫无道，政吏暴虐，为救天下苍生万民，大业十三年于太原起义，攻下前隋都城大兴，其后改名长安。先后平定河北窦建德、刘黑闼；河南的李密、陇右的薛仁杲、洛阳的王世充、河西的李轨、巴陵的萧铣、兖州的徐圆朗、沧州的高开道、幽州的罗艺，开创大唐帝国万世之基业。其后，收服番邦之国吐谷浑、龙泉、渤辽；分封四王，开疆拓土，西平吐蕃，南定百越，东灭高丽……”

　　写到这里，也就结束了。下面还有空白的一片，李渊还没有挂，还有没有其他的功绩现在也不知道，那些空白的地方自然是留着以后再刻。

　　“唐俭，字茂约，大唐帝国开国元勋之一。加正二品、行中书侍郎，加光禄大夫、兼相国府记室，封晋昌郡公，并赐以铁券，罪祐一死，国形麟阁，列于佐命……”

　　唐俭、裴寂、窦威和刘弘基四人，每个人的雕像旁边的石碑都记载着他们的功绩。

　　“日后，我大唐帝国境内将会建造无数与【华夏学府】一般的学府。他们的学府之中，自然也能摆放对当地有重大贡献之人的雕像。但是，能够摆放在这【华夏学府】之人，他们的功绩无疑都是巨大的。”

　　如今，在这【名人阁】之中的雕像，也不超过二十个。

　　除却李渊这个开国皇帝之外，也就唐俭、裴寂、窦威等几名开国元勋。还有，镇南王宋缺，平阳公主李秀宁，镇东王寇仲、徐子陵，镇西王伏骞，镇北王跋锋寒。这些人不是开国元勋，便是开疆拓土的将领，可见想要让自己的雕像摆在这【名人阁】之中，难度是何等之大。

　　而让唐俭四人疑惑的是，李建成、李世民、李元吉和李元霸四人没有一个人的雕像摆在这里。

　　李元吉和李元霸还说的过去，但是李建成和李世民二人的功绩，若是真算起来的话，就算是李渊也不会比二人还高。可是，诡异的是李建成和李世民二人的雕像也没出现在这里。当然，这里雕像的摆放是李建成安排的，他们知道李建成有深意，却是不明白真正的原因。

　　李渊自然知道李建成为何这么做，他也算是彻底明白，李建成归隐之心却是无比的坚决。

　　之所以不把自己的雕像摆在这里，就是想让自己从众人的视野中消失。

　　“父皇和几位叔伯觉得这【名人阁】还有什么不足之处，尽可提提你们的意见，稍加修改，以便于更加完善。”

　　李渊和唐俭几人俱是苦笑一声，而后唐俭一脸无奈加苦涩的说到：“太子殿下这话却是让我等羞愧不已，太子殿下的所思所想皆是我等想都未曾想过，若说提什么意见，也不过是在太子殿下面前班门弄斧了。”

　　“也罢！”

　　李建成也知道这种东西乃是自己借用后世的方法，让他们提意见显然是不大可能。不过，他也知道自己很多东西思虑的并不周全，现在他们之所以想不到什么不足之处，乃是因为刚接触，很多东西不了解，所以才发现不了什么漏洞。但是，时间久了，有什么问题他们肯定也能发现，到时候再完善便是。

　　“既如此，这学府也参观了，父皇和几位叔伯是否还要继续参观？若是你们继续参观，那建成便先行离去。”

　　李建成望了望李渊等人，而后又扫过独孤凤等众女，她们从头到尾也就是跟着李建成等人参观，没说什么意见。当然，她们也知道自己提不出什么好的见解，所以都很明智的选择不说话。

　　当李建成的目光扫过众女的时候，却是猛然间想起了一件事，继而对李渊等人说到：“对了，刚想起一件事，但凡是我大唐帝国境内的学府，无论男女皆可上学。同时，官府之中也可以征召女子为官，至于该如何执行，父皇和几位叔伯去思考便是，这等小事建成就不多想了。”

　　李渊和唐俭几人嘴角猛的一抽，让女子跟男子一样上学接受教育，这与儒家思想的女子无才便是德有着极大的冲突，还算是小事？不过，跟李建成提出的一系列改革，这样的事还真的只能算是小事。

　　“成儿，你等先离去便是，为父与你几位叔伯继续参观一番，这学府可是好生让人眼前一亮啊。”

　　“陛下所言甚是，这学府之中的所有东西都让人耳目一新，俭当好好参观。回去之后将今日的所见所闻记载下来，让后世子孙知道，他们的先祖可是第一批有幸见到这些神迹的人物。”

　　窦威、裴寂和刘弘基三人俱是点头称是，如今【华夏学府】尚未开放，外头还有士兵把守着。要不是今天有李渊来了兴致想要参观，他们独自参观怕是有一定难度。毕竟，这里的一切都是李建成搞出来的，若是没有李建成发话，想要进来还真不是一般的难度。

　　“如此，父皇和几位叔伯好生参观，建成便先行告辞了。”

　　李建成挥一挥衣袖，带着众女丝毫没有停留的离去。李渊看得无奈摇头，唐俭等人则是一脸敬仰之色，这才是太子的风范！

　　才回到太子府上，便有人匆匆的跑来向李建成禀报事情。

　　“太子殿下，【阴癸派】之中似乎发生了意外！”


第七百零八章 她是本太子妻室

　　【阴癸派】山门之内，此刻婠婠一脸怒火，娇俏的脸蛋因为愤怒而显示出别样的风情，难掩风情。

　　“石之轩，你究竟想要做什么！”

　　婠婠的对面，正是那已经有段时间没有在江湖上出现的石之轩。此刻，只见那石之轩一脸傲然之色，挂着一抹浅笑的脸上比之先前更有着一丝邪魅。身上散发出来的气势，跟他曾经的人宗师镜的实力相比，却是强大了许多。

　　婠婠的身旁，银发旦梅、霞长老两名【阴癸派】的长老嘴角淌着一丝血迹，神色萎顿的躺在地上；而婠婠的师妹白清儿，也是一脸苍白的站在婠婠身后。

　　“婠婠！”

　　石之轩双手背负于身后，神色之间说不出的高傲，自信的说到：“本圣王说了，乃是为了一统圣门而来，此行目的，自然是让你成为本圣王的王后。”

　　“哼，石之轩，本宗主就算是死，也不会让你如意。”

　　婠婠面色一冷，厉声叱喝到。之前，石之轩突然出现在她们【阴癸派】之中，三言两语不合便当场动手，只是旦梅、霞长老二人，还未靠近石之轩，便被石之轩猛然散发而出的气势给震得重伤吐血。而白清儿虽然没有出手，但实力最为弱小的她，也是被石之轩的气势给弄成一副精神不振的样子。

　　婠婠心中自知，就算是全力出手，也根本不可能做到这种地步。那么，只能说明一个问题，石之轩的实力，比她高了不是一星半点。

　　“婠婠你也是魔门中人，应当知道，本圣王有的是办法让你生死两难。只不过，本圣王也想让你体面一些，你最好不要让本圣王动手。”

　　“我【阴癸派】之人从来没有怕死的！”

　　婠婠娇斥一声，身形一动，【天魔飘带】和【天魔分身】尽展，就算明知不敌石之轩，婠婠也绝不会妥协。就算不为别的，就为了心中那一道身影，她也要保住自己清白的身躯，或者带着这份清白，长眠地底。

　　“真是不自量力！”

　　石之轩淡淡的嘲讽声响起，众人也不见石之轩什么动作。便看到婠婠的分身破碎，而她的真身，此时也已经被石之轩给制住。却是不得不让人惊骇，只是一个眨眼的时间，两人的差距竟是这般之大。

　　“宗主！宗主！”

　　“石之轩快放开我【阴癸派】宗主，否则我【阴癸派】上下必定与你不死不休！”

　　重伤倒在地上的旦梅、霞长老见状，大声的威胁到。虽然，她们心中知道，这样做并没有什么用。她们也是感到无尽的悲凉，【阴癸派】一度是魔门【两派六道】之首，而今却是沦落到此等地步，让她们又怎么能好受。

　　“哼！”

　　“噗！”

　　石之轩神情转冷，冷哼一声，右手猛的一扬，无形的掌风拍向二人。本已是重伤的霞长老和旦梅二人，更是雪上加霜，身体在地上滚了几圈，几口鲜血吐了出来，神色更是萎靡不已。

　　“石之轩，我霞雨欣身为【阴癸派】长老数十年。虽能力有限，却也见不得你在我【阴癸派】中作威作福，就算是死，也要让你掉层皮！”

　　霞长老一脸狠色，说话间身上的气势便是猛然上涨。

　　原来，霞长老竟是施展出【阴癸派】的绝技【天魔解体大法】。然而，即使是这样，霞长老的实力却还是未能超过宗师境界，比之婠婠都还差了一筹。更是不用说，和如今已然有着地宗师境实力的石之轩相比了。

　　“萤火之光，妄图与皓月争辉！那么，本圣王便杀鸡儆猴，让尔等知晓，这魔门日后便是由本圣王说了算。”

　　石之轩一脸冷厉之色，也不见什么动作，手中那一团由内力凝聚的圆球，散发出惊人的威力，猛然间砸向霞长老。

　　“宗主，若有来世，霞雨欣还愿成为【阴癸派】之人……啊！”

　　霞长老话还没有说完，那团内力球已是触及她的身躯。随后，只见霞长老站立的地方一道光芒闪过，而后再也看不到霞长老的身影。却是在石之轩的那一道攻击之下，灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“霞长老！”

　　“霞长老！石之轩，我【阴癸派】必与你不死不休！”

　　晶莹泪花已是布满婠婠、旦梅和白清儿三人的脸颊之上，皆摆出一副要与石之轩同归于尽的动作。

　　“既然你们不愿臣服，本圣王便用你们【阴癸派】的血，告诉魔门之人，本圣王石之轩已经归来了！”

　　石之轩脸色一沉，高傲自负的他，并不觉得少了【阴癸派】会让他有什么损失。

　　而后，石之轩伸手在婠婠身上飞快的点了几下，制住了婠婠的动作，眼中杀气爆闪，便要出手解决旦梅和白清儿二人。

　　“石之轩，莫非视我大唐帝国的律法如无物，竟敢在此杀人！”

　　正当石之轩要出手之时，一道清朗的喝声在几人耳边响起。石之轩抬起的手一顿，却是没说什么，静静的站到了一边。

　　而婠婠因为霞长老身亡悲痛的心情，也好转了些许。

　　听到这道让她又喜又恨的声音，她也不知道此刻自己应该是怎么样的心情。很想扑到他的怀中，让他抱着感受着他身体的温度。可是，理智又告诉她，这种事情在李建成和祝玉妍发生关系之后，已然是没有可能了。

　　至于旦梅和白清儿二人，自然是欣喜无比。她们相信，只要有他在，石之轩根本就不够看。

　　“太子殿下，你也是江湖中人，说起这律法，不觉得可笑么？”

　　石之轩一脸淡漠的神情，让人看不出他心中的想法。不过，若是仔细观察，便能看到石之轩的眼中，一丝颤动的战意正在萌生，然而却并没有爆发出来。或许，石之轩也知道如今的他还不是李建成的对手，但是，他相信只要自己把向雨田传给他的功力完全吸收，李建成将不再是他的阻碍。

　　“律法不说也罢，不过石之轩你莫非忘了曾经答应过本太子不动本太子身边之人？”

　　“呵呵！”

　　石之轩冷笑一声，嘲讽着说到：“太子殿下，莫非这【阴癸派】也与你有干系？”

　　“正是！”李建成一脸正色，伸手指了指站在一边的婠婠，朗声说到：“这婠婠，便是本太子的妻室。”


第七百零九章 太子殿下，还请自重

　　“太子殿下，还请自重！”

　　“哈哈！”

　　李建成的话音落下，婠婠错愕了片刻，当即冷着一张脸，没有好气的说到。而石之轩听了，更是大笑不止。

　　“李建成，婠婠乃是我圣门【阴癸派】宗主，何时成了你的妻室？况且，如今她亦是否认你的话，如今乃是我圣门要解决内部之间的矛盾。李建成你若是识情知趣，还是速速离去为好。”

　　“嘁！”

　　李建成嘴角一撇，挂起一丝不屑的笑容，淡淡的说到：“石之轩，如今我与婠婠乃是小两口吵吵架，常事耳！就算是平民之家，磕磕碰碰亦是常有的事，更何况是我帝王之家。今日，我便是将婠婠带回我太子府上，莫非你要阻拦！”

　　言毕，李建成星眸杀气盈然的望着石之轩，若非看在石青璇的份上，石之轩哪还能活的这么安逸。

　　“李建成，如今你连我圣门之事都要插手，不觉得太过分了吗！”

　　石之轩一脸的怒色，可是他也知道自己现在还不是李建成的对手。若是知道李建成消息这么灵通也会出现在这里，石之轩绝对会再等一些时间，等他将向雨田的功力完全吸收之后，他哪里还用看李建成的脸色。

　　“石之轩，你这话就不对了。”

　　李建成忿忿的望着石之轩，至于这表情多少是真实的就没有人能看的出来了，“本太子要将婠婠带回去，乃是家事，又何曾变成你圣门之事？你若知趣，便速速离去，我小两口要好好谈一谈。若是不知趣，本太子的忍耐力是有限的。”

　　说完，李建成便似笑非笑的望着石之轩，等待着后者的决定。不过，他相信石之轩绝对会忍下。

　　毕竟，石之轩不知为何这么短的时间实力增长了这么多，李建成当然是看出来了。由此可见，石之轩必定是隐藏在哪增进实力，或许，再下一次碰面，石之轩会比现在更强。当然，这些李建成并不在意，他只要确定自己能打的过对方就足够了。

　　“好，很好！李建成你不要太嚣张，下次见面之时，便是本圣王取你性命之时。”

　　已经完全着魔的石之轩，已经没有了正常状态时的高傲。若是正常的状态之下，石之轩绝不会这般灰溜溜的跑掉，即使明知不敌，在高傲的心态作祟之下，他还是会拼死一战。可是，入魔的他，已经懂得隐忍了。

　　石之轩已经决定，在没有完全吸收向雨田功力之前，他绝不出关。一旦他出关之日，便是李建成命丧之时。

　　“唰！”

　　石之轩身形一闪，转眼间便消失在众人眼前。

　　“婠婠，如今旁人的问题已经解决了，如今是否跟本太子回太子府？”石之轩离去，李建成一脸笑眯眯的看着婠婠，那神情根本不给人反驳的机会。

　　“太子殿下还请自重，婠婠乃是【阴癸派】宗主，如今本派新遭重创，无暇照顾太子殿下。还请太子殿下慢走，不送！”

　　婠婠一脸冰冷，直接就无视了李建成的。

　　李建成脚下轻点，“倏”地一声出现在婠婠跟前，扬手飞快的点了几下，便将石之轩对她的禁锢给解除了。面对婠婠冷淡的表情，李建成却是丝毫没有退缩，转头吩咐一声让旦梅和白清儿二人先离开。

　　“婠婠，如今你是答应也好，不答应也好，本太子今日都会将你带回太子府上！”

　　李建成一脸邪魅之色，看着婠婠因为他这句话而微蹙的眉头，心中感到好笑。就连李建成自己也是不知，为何他会出现这么霸道的一面。

　　其实，之所以会变得如此，便是因为之前在星辰的照耀下，李建成心境又有了体悟。

　　李建成修炼的乃是【长生诀日之篇】，日者为阳，本就是霸道无比。就说它照射出的光芒和热度，它也不会在乎别人是否接受与否，反正就是一股脑的塞给他人。李建成之前是本着顺其自然的想法，然而在【济世宗】的几日，让他将太阳霸道的意念给催发出来。再加上李建成归隐之心越来越强烈，他更是想尽快的解决与众女之间的关系。由此，才会有了今天这一幕的发生。

　　“为什么，为什么！”

　　婠婠娇俏的脸上霎时间布满了泪花，一脸悲愤的望着李建成，哭诉道：“你早之前干什么去了？那时候为什么不这么霸道的对人家？如今你与师傅她确定了关系，人家想要忘却你，你为何又想要霸道的占有人家。难道就因为你是太子，所以就能为所欲为么！”

　　“婠婠，我知道是我错，没能够让自己变得洒脱，一味的想要顺其自然，最后发展到了这一步。说起来，众女之中，你与我的相识可以排在前五。也许，在初见之时，我已对你产生感情，只是想让这份感情放在心中慢慢发酵。最后，当情到浓时，这份感情便是一道美味。”

　　李建成猛然间将婠婠拥入怀中，不顾对方的挣扎，就是这般死死的拥住。

　　“建成，你我已是不可能。你已经有了师傅，若是婠婠再跟着你，天下人又将如何看待你与师傅？就算你洒脱，不在乎天下人的看法，可是你想过师傅她的感受么？”

　　婠婠一脸梨花带雨，见无法从李建成怀中挣开，便也不再挣扎，静静的靠在李建成的怀中，感受着眼前男人的温度。或许，这一次是他们二人最后的见面，日后再也没有相见的机会。那么，便让她再任性一会，享受这最后一刻的美好时光。

　　“玉妍她已经说过了，她并不在乎。况且，美仙与婉晶二人都能无惧世俗的眼光，跟着自己的心意走，你这个魔门的妖女难道就没有这份勇气？”

　　李建成爱怜的望着怀中佳人，看着她那哭红肿的眼眸，心中一阵疼痛。因为他的多情，让多少人伤心过，或许婠婠只是她们的缩影而已。只是，事到如今，他已经没有后退的地步，让他放弃谁也不可能。

　　如果，真的有来世，李建成愿一生一世只碰到她们中的一人，平淡的过完一生！


第七百一十章 太子殿下，你快来嘛

　　“单美仙和单婉晶二人与你在一起，她们却是见不得光。况且，天下没有不透风的墙，世人早晚会知道你们的关系。到时候，你又让她们如何自处？要怪就怪你自己多情，到处惹情债。所以，若是太子殿下真的怜爱人家，还请太子殿下放手吧！”

　　“啪！”

　　“李建成，你……”

　　婠婠满以为自己义正言辞的一番话能够打动李建成，让他放手。不想，在听了她的话之后，李建成一脸严肃之色，对着她那诱人挺翘的丰臀便是狠狠的拍了一巴掌。

　　婠婠那个羞愤，幸好此刻这里只有他们二人，不然她都不知道她还怎么面对别人。

　　“婠婠，你要知道，这便是我李氏家法。若是你再犯，便不是这般简单了。”李建成邪笑着望向婠婠，一脸的不怀好意。

　　“你若是要强抢民女，婠婠也无法可说，只是不知到时世人会如何看待太子殿下。”

　　婠婠红润的樱唇委屈的一撇，对于李建成的行为却是无能为力。难道，她真的也要沉沦在他的手上吗？

　　“呜呜……”

　　李建成也不说话，对着婠婠的樱唇便是一口咬下，品尝着上面那婠婠青春的气息与胭脂的滋味。

　　良久，唇分，二人相视无语，唯有弄清芬芳。

　　“建成，婠婠并不害怕被别人谩骂。婠婠以前被别人称呼为妖女，还不是一样的过来了。只是，师傅她苦了这么多年，若是还被人说，婠婠便觉得很难过。”

　　蓦然，婠婠抱着李建成的伟岸的腰背，凝声细语的说到。

　　“呵呵，这不过是一件小事，值得你放弃自己的幸福，来成全玉妍与我么。”李建成柔柔一笑，却是满不在乎。

　　“哼！”

　　此刻，解下那一层遮掩内心真实想法的冰冷表情，婠婠便再一次恢复到她那古灵精怪的性子。琼鼻微皱，俏丽的脸蛋凑到李建成的胸前，如同灵蛇般的芳香小舌，飞快的在上面点了一下。李建成浑身上下一个激灵，那叫一个舒畅。

　　“奴家这般为你和师傅着想，你却如此狠心的对待奴家，奴家要好好惩罚你！”

　　“嘿嘿，那你打算怎么惩罚啊！”

　　李建成这厮脸上升起一丝淫荡的笑容，就跟狼外婆看到小红帽一般。当下，李建成不由分说的捞起婠婠的香躯，便直接往她的闺房而去，有婠婠默许的指引，没多久便来到婠婠那布置得如同新房的闺房之中。

　　“太子殿下，你要好好怜惜奴家……啊！”

　　“建成哥哥，快一点嘛……”

　　“建成哥哥，人家还要！”

　　屋内，淫声浪语此起彼伏，满屋春色却是浓郁得令人发指。婠婠压抑了这么久的情感，一旦爆发，比那填满了火药的炸药桶还可怕，要不是李建成身体还算坚实，怕是也吃不消啊！

　　“婠婠，看来你也是早已春心荡漾！”

　　李建成赤裸着精壮的身躯，悠哉的躺在婠婠那充满香味的床榻之上。望着那已经刻下他痕迹的娇躯，李建成忍不住调笑到。

　　“哼，你还说，还不都是你把人家弄成这样。”

　　婠婠娇哼一声，软绵绵的躺在床榻之上，却是连动都不想动一下。李建成毕竟是久经沙场，而她不过是初承雨露，战斗力与李建成自是天差地别。

　　“好了，如今你已实打实是我李家的媳妇了。稍后，便将那宗主之位传与别人，回本太子府上过日子便是。”

　　“建成，奴家想……”

　　婠婠支支吾吾的半天，却是没能把话说出口。

　　“怎么，是想把身子给我了，就算完事了？你还继续当你的宗主不成？”李建成神情不变，不咸不淡的说到。

　　“原来你已经知道了，婠婠希望你能答应我的要求！”

　　“啪！啪！啪！”

　　婠婠的话音才落下，她那白皙、丰满的翘臀之上，已是印上了三个清晰的巴掌印。李建成这三下可没有一下含糊，心中想着要给婠婠一个刻骨铭心的教训。

　　“建成，人家身子已经给你了，是否住在你太子府中，有何区别？”

　　臀部上传来火辣辣的疼痛，让婠婠心头有一种别样的滋味，是娇羞，亦有兴奋，还有一些说不清道不明的感觉，这种滋味让她很是享受。

　　“我李建成的女人，怎么可能让她流落在外，其他都依你，这一点没得商量。”

　　当婠婠暗示着要献身的时候，李建成便已经明白婠婠打的是什么心思了。不过，李建成本着又便宜不占是王八蛋的原则，先把人家姑娘家给吃了，至于其他的话，他就算不答应，又能奈他如何。

　　“建成，人家就算求求你了，难道你就不能替师傅她着想？”

　　婠婠赤裸着身躯在床榻之上，激情过后的余韵还未散去，脸上露出一副哀求的神色，晶莹如云的双臂，紧紧的抱着李建成的胳膊，足有香瓜般大小的双峰，有一下没一下的刺激着李建成的神经。

　　“婠婠，本太子告诉你，想要诱惑我没有那么简单滴！”

　　李建成一脸正色，根本不为所动。

　　“嘁！”

　　婠婠不屑的嘘了一声，望着李建成的双眸之中满是鄙夷，“那先前是谁急不可耐的拔掉人家的衣裳？现在又摆出一副君子模样，你是摆给谁看？”

　　“哦，咳咳！”

　　即使是李建成堪比城墙的脸皮，听了这话也是老脸一红，干咳两声来掩饰自己的尴尬。毕竟，吃干抹净这种事他李建成可做不出来。

　　“好了，我们说正事，其他的都放在一边。”

　　李建成脸色一正，严肃的说到：“婠婠你之所以不想和我在一起，是怕世人诋毁玉妍？若是没有这层忧虑，那你便与我回太子府上？”

　　“没错，只要不让师傅受到伤害，婠婠并不惧世人的闲言闲语。”

　　“这样一来，你的顾虑根本不是问题。”李建成自信一笑，而后低头在婠婠的耳边轻声说了几句，当即引得后者惊讶连连。

　　“太子殿下，这是真的？不会是你想让奴家跟你回去，所以故意骗人家的？”

　　“啪！”

　　李建成佯装生气的望着婠婠，右手毫不客气的拍在那娇嫩如水般的臀部，“胆敢质疑本太子，对你施以小小的惩罚。”

　　“太子殿下，听到这个消息，人家很兴奋，真的很兴奋！为了表示对这个消息的惊喜，我们再做几次吧！太子殿下，你快来嘛……”

　　听得如此销魂的诱惑之音，李建成是个正常男人，哪还会把持得住。


第七百一十一章 婠婠伏诛

　　一阵缠绵之后，婠婠已是如同软泥一般躺在床上，连动一下手指头的力气都没有。脸上带着一丝满足，以及柔情之色望着李建成。若是真如李建成说的那样，她可以不用掩藏自己的情感。

　　“小妖女，如今你已是本太子的人了，这宗主之位便让于她人便是。”

　　李建成的双手很是不老实的在婠婠光滑细腻的娇躯上来回游走着，攀至那两团酥软之处时，更是坏坏的用力捏了捏。

　　“太子殿下，你坏死了！”

　　婠婠用她那娇媚却不失糯糯的口音娇嗔着，使得李建成腻味不已，更是差点就没忍住继续提枪而上。不过，想到佳人初承雨露，这身体怕是也吃不消，故此李建成压下心头的火热。

　　李建成故意摆出一副恶狠狠的表情，粗声粗气的说到：“小妖女，莫要再招惹本太子了，否则后果可不是你能承受的！”

　　“呜呜呜……奴家好怕怕！”

　　婠婠却是无惧李建成的威胁，反而变本加厉的摆出娇柔的模样，口中这般说着。她的动作，却是充满了致命的诱惑。也就李建成在绝色女子丛中流连之人，换了其他任何一个人，怕是根本就忍不住。

　　“好了，莫要再挑逗于我！”

　　李建成没好气的白了婠婠一眼，起身穿起衣裳，同时口中说到：“其实，你们身为女子，又何必去搞什么宗门，也不觉得累么？你若是将宗主之位让给她人，最好让她们从此隐匿宗门，潇洒与世无争的日子岂不是更舒服？何必在江湖上厮杀，过着提心吊胆的日子。”

　　“太子殿下所言甚是，奴家岂敢不从？”

　　婠婠妖女的本色尽显，嬉笑着与李建成调侃着。

　　“你个小妖女，我真是怕了你了。”李建成手抚额头，很是无奈。“如今你已是我的人了，以后称呼夫君或者建成哥哥都随意，要是让本夫君再听到你喊一句太子殿下，便让你尝尝我李家最高家法。”

　　“夫君，什么是最高家法啊？”

　　婠婠温馨而甜蜜的喊了一声，这曾经在她梦中回荡了多少次的呼声，她终于能够光明正大的喊了出来，眼中不自觉的溢出几滴激动的泪水。

　　“嘿嘿！”

　　李建成坏笑一声，双眼在婠婠那赤裸的娇躯之上狂啃一遍，而后“阴森森”的说到：“我李家最高家法，便是让你一天一夜都下不了床。至今为止，就玉妍和君嫱她们尝试过。想来，你这小妖女会很喜欢的。”

　　“啊！”

　　婠婠闻言，顿时惊呼一声，当即摆出一副可怜兮兮的表情，怯怯的望着李建成，柔媚的说到：“夫君，奴家一定什么都听你的，你千万不要对人家用这个家法。到时候，可是会让奴家很难堪的。”

　　婠婠一想到自己的师傅被李建成整的无法下床，而后被众女调笑。心中感觉有些好笑，也有些惊恐，同时也有一点点的期待。

　　“本夫君也是很体贴你们的，只要不犯事，一般都不会用这最高家法来惩罚你们。所以，就要看你们的表现了。”

　　“是，是！奴家一定听从夫君的话，不敢有丝毫违逆。”

　　李建成和婠婠二人很是乐此不彼的表演着，躺在床上的婠婠想了想，而后轻声说到：“夫君，既然这样，奴家便将宗主之位传于师妹白清儿。如今我【阴癸派】也只剩下旦梅一个长老，想来在魔门之中也没什么作为。奴家便让她们从此隐世不出，如此，奴家也算是尽到了宗主的责任了。”

　　“这样便好，至于那十卷【天魔策】，传闻能从中悟出无上绝学【道心种魔大法】，若是交予【阴癸派】，怕是也保不住。如此，便由本夫君保管。否则，到时难免又是一番杀戮。”

　　“一切听从夫君的安排便是！”

　　婠婠早已对李建成倾心不已，对于李建成的安排，根本没有丝毫的反对。至于说【天魔策】是魔门之物，如今到了自家夫君的手中，又岂有交出来的道理？

　　随后，在休息了一些时间之后，婠婠便也从床上爬了起来，穿好衣裳便将旦梅和白清儿唤来，将与李建成商量好的决定说了出来。旦梅和白清儿二人对于婠婠要让出宗主之位，并没有太过惊讶，似乎早已经预料到了。旦梅对宗主之位本就没什么念想，婠婠传位给白清儿，她自然美什么意见。对于让【阴癸派】隐世的提议，二人也没有反对，她们也知道如今【阴癸派】实力大减，或许经过数十、上百年的修养，才能够有所恢复。

　　旦梅和白清儿二女也无一统魔门争霸天下的念头，隐世对于她们或许来说是最好的选择。

　　一切都安排妥当之后，李建成和婠婠二人便携手离去。

　　而旦梅和白清儿二女，将【阴癸派】剩余之人聚集起来，言明若是要离去，她们不会阻拦。若是继续跟随，则要过上隐世的日子。虽有不少人离去，但留下来的人却也不少。其后，旦梅和白清儿二女带领弟子和将【阴癸派】收藏之物收拾完毕，便另寻它处隐世。自此，曾经名动江湖的【阴癸派】便销声匿迹，再无人听闻她们的消息。直到数百年之后，【阴癸派】有门人弟子出世历练，一些人翻阅古籍，才知晓此宗门之威，这是后话暂且不提。

　　在通往长安城的路上，一男俊俏无双，一女风华绝代，此二人自是李建成和婠婠无疑。看他们二人甜美的笑容，让人好生羡慕。不过，要是让人听到他们二人口中此刻谈论的事，怕是会惊得眼珠子掉出来。

　　“夫君，奴家有一个请求，还希望你能答应人家。”

　　婠婠抱着李建成的手臂，酥胸不停的来回摩擦，引得李建成胸口一阵火焰上涌。差点就在这羊肠小道之上，来一回恶少强暴少女的故事了。

　　“要说话就好好说话，再这般动作，本夫君便要让你尝尝家法的滋味。”

　　李建成双眼直瞪，若是换成在太子府中，他定要让婠婠这小妖女好看。


第七百一十二章 慈航抢人

　　“嘻嘻！”

　　婠婠俏皮的一笑，此刻光天化日之下，在这羊肠小道，她却是不怕李建成会对她怎样。因此，无视着李建成的威胁。她却是不知，回到太子府之后，会有怎样的悲剧下场。可怜婠婠才入伙没多久，便成为第三个让众女调笑的对象。

　　“老实点，把你的要求说出来听听看。”

　　李建成一脸的平静之色，心中却是想着回去之后，就要用家法好好惩罚婠婠一番，不然她就要翻天了。

　　“夫君，你看奴家堂堂一个宗主，就这样被你强行掳来了。奴家心里总归有点不平衡呀，所以……”

　　“所以，你想要点好处？想要什么尽管说，本夫君都答应你。”

　　李建成对于婠婠的一点要求，自是不会有什么不乐意。会提要求，这才是好事。

　　“嘻嘻，奴家哪里会那么肤浅。”婠婠娇笑一声，缓缓的摇了摇头，而后一脸不怀好意的说到：“夫君你把奴家掳来，若是被奴家的对头知道了，指不定会怎么笑话人家。所以，奴家希望夫君你也去【慈航静斋】那把她也掳走。”

　　“咳咳！”

　　李建成神情错愕，差点没被呛住。任他怎么想象，也想不到婠婠竟然会提出这么一个要求。

　　“这样不太好吧，【慈航静斋】怎么说也是佛门净地，这样做会不会……”

　　“呜呜呜……奴家好命苦啊！”

　　婠婠二话不说，当场抹泪，哭得是要多忧伤就有多忧伤，扁着嘴幽怨的说到：“【慈航静斋】是佛门净地，师大仙子不能强行掳来；奴家是【阴癸派】的人，就是比人家不得，被强行掳走不说，还对人家……呜呜呜……”

　　幸好此时道路之上并无他人，否则看到婠婠这等绝色梨花带雨的哭泣，必定会打抱不平指责李建成。

　　李建成当然知道婠婠这架势是装出来的，不过，想想婠婠的提议，到【慈航静斋】抢人，似乎也是一件很刺激的事。

　　“好吧，好吧！本夫君答应你了！”

　　“嘻嘻！”

　　眨眼间，方才还在怨念的婠婠，立马便转啼为笑，用一副我早就看穿你的神情望着李建成，“夫君，奴家早就知道你对那师大仙子心怀不轨。怕是夫君你心中早就有这般想法，现在奴家提出来，夫君便顺势而行，是不是！”

　　“你个小妖女，等回到太子府之后，便让你尝尝家法的厉害！”

　　李建成“恶狠狠”的想到，随后二人便转个方向，朝着【慈航静斋】的山门而去。怕是【慈航静斋】创建数百年来，也不曾想过，竟然会有人跑到她们的宗门去抢人。

　　“师妃暄，赶紧出来迎接你家夫君！”

　　李建成和婠婠二人才到【慈航静斋】宗门之外，婠婠便带着激动的神色呼喊了起来，生怕别人不知道一般。

　　李建成脸上闪现一副苦笑的神情，不过今日也确实是来抢人，估计也要等下交流的氛围也不会好到哪里去，所以李建成也就任婠婠胡闹去了。

　　“何人在我【慈航静斋】佛门净地喧闹！”

　　一道仿若来自天外般的禅音响起，让人感觉到那一种普渡众生、慈悲为怀的精神。不过，李建成和婠婠又是何等实力，这等音波自然影响不到二人。

　　“梵斋主，别来无恙否！”

　　【慈航静斋】大门中走出几人，带头一人赫然便是梵清惠，师妃暄落后几个身子跟随。李建成微微行了一礼，语气平静的说到。

　　“原来是太子殿下，梵某有失远迎，还望见谅。”

　　梵清惠稽首行了一礼，语气亦是一样的平淡。而后她转头望向李建成身边的婠婠，亦是没有波澜的说到：“想来方才那话是【阴癸派】婠婠宗主所言，莫非你【阴癸派】又想生事，有什么手段，我【慈航静斋】接着便是。”

　　不过，梵清惠说的这般平静，内心却是有些许忧虑。

　　看李建成和婠婠在一起，两人的关系显然不简单。一个【阴癸派】她【慈航静斋】自然没什么好惧怕的，但是多一个大唐帝国的太子，那她就不得不担心了。不过，稍一思索，梵清惠却是释然，【阴癸派】有婠婠牵着李建成，她【慈航静斋】难道就没有人了？想着，目光稍稍瞥了眼师妃暄。

　　“婠婠，你先前说的话是何意！”

　　看到李建成和婠婠联袂而来，师妃暄心中一丝悸动，不过很快便被她掩藏起来。脸上表现出一副平静之色，只是内心之中究竟是何想法，却是无人可知了。

　　“嘻嘻，师妃暄，奴家身旁这位大唐帝国的太子殿下，今日便是将你接到他的太子府上，做他的妻室。所以，让你出来迎接你家夫君，这话没有错吧，咯咯！”婠婠就是想看师妃暄羞恼的样子，故此话说的很是直接干脆。

　　“婠婠，妃暄乃是佛门弟子，心中只想长伴古佛之下，尘俗之事，妃暄并无念想。所以，你若是想要羞辱妃暄，怕是白费心机了。”

　　“啧啧！”

　　婠婠一脸调侃之色，故意装出一副不解的表情问到：“师妃暄，莫非你真的对太子殿下没有情意？那奴家可是替太子殿下感到可惜了，可怜太子殿下心系于你，却是落花有意流水无情啊！”

　　婠婠感慨了一番之后，而后好似突然想起什么，又补充到：“师妃暄，忘了告诉你一句，如今奴家已不是【阴癸派】宗主，为了太子殿下，奴家已将宗主之位传人，日后便与太子殿下做个相伴一生的鸳鸯。”

　　“什么！？”

　　听得婠婠这句话，梵清惠和师妃暄俱是神情一震，显然有些没有反应过来，而且这事让人觉得有些难以置信。不过，当她们望了李建成一眼，得到后者确定的回复之后，二人心中好一阵感慨。

　　婠婠与师妃暄俱是天资聪颖，可堪大任的人才。如今，【阴癸派】祝玉妍已经走了，婠婠再走，这个数百年来的大敌，也就成了过眼云烟。

　　师妃暄心中亦是感慨，婠婠能为情走到这一步，而她行吗？


第七百一十三章 二个原因

　　“咳咳！”

　　李建成干咳两声，将众人的注意力都吸引过来，而后干脆直接的说到：“梵斋主，今日本太子便是来抢人的，无论你【慈航静斋】是否同意，本太子都会将人带走。”

　　这一刻，李建成霸气侧漏，刚硬中带着柔情，柔情之中夹杂着情意。

　　“建成公子……”

　　李建成这话说的，师妃暄那叫一个芳心颤动，有甜蜜，有激动，反正是各种无法用言语描述的情感交织。或许，内心深处，她很想拥着李建成，发泄这长久以来积累的情感，可是理智让她强忍了下来。

　　“妃暄，我只问你一句，你是否愿意跟我走！”

　　李建成一脸正色，神情坚定无比。此刻，在李建成的眼中，梵清惠她们早已消失不见，在他眼眸中闪烁的，只有师妃暄的身影。

　　“这……”

　　师妃暄本该拒绝的，可是看到李建成的神情，师妃暄却狠不下心来拒绝。她总感觉，若是拒绝了，她将永远的失去一份让她刻骨铭心的情意。

　　“好了，妃暄你的意思我已经明白。”

　　李建成挥手阻止了师妃暄的话，或许他也知道让师妃暄选择，是一个很困难的抉择。而后，李建成转身望向梵清惠，施施然说到：“梵斋主，妃暄的心意已经不言而喻。所以，本太子还是希望梵斋主莫要做出那等棒打鸳鸯之事。”

　　这话说得，好似师妃暄已经同意了李建成的话。不过，众人也都不是瞎子，师妃暄的神情看在眼中，自然明白她心中的想法。

　　“太子殿下，若是我【慈航静斋】不肯放人，太子殿下便要用武力来解决么？”

　　梵清惠没有直接回答李建成的话，而是不咸不淡的问了一句话。【慈航静斋】并不一定需要师妃暄，正如当年碧秀心委身于石之轩，【慈航静斋】还是能选出一名比之稍逊些许的梵清惠为继任者。师妃暄若是离去，【慈航静斋】自然也能挑选另一人为继任者。当然，比起师妃暄肯定是差一点的。

　　梵清惠一心便是想要壮大【慈航静斋】，完成她师傅的遗命，让师妃暄离去她心中自是一万个舍不得。可是，李建成要将师妃暄带走的态度也很是坚决，若是【慈航静斋】不同意，必定会遭到李建成的打压。梵清惠绝对相信，李建成的力量能够将【慈航静斋】打压到毫无反抗之力。

　　“究竟是兵戎相见，抑或是和平共处，就看梵斋主如何决定了。”

　　李建成亦是一脸平淡之色，能把抢人这种事做的如此理所当然的，怕这世上除了李建成，就不会有别人了。而且，还是在【慈航静斋】佛门净地抢人，更是空前绝后了。

　　“太子殿下，你这般做法是否太不讲理了！”

　　“太子殿下，若是你这般咄咄逼人，我【慈航静斋】亦不惧与你武力相见。”

　　“妃暄，你还犹豫什么，太子殿下无礼在先，我等也无须以礼相见。”

　　梵清惠还没有发表意见，几名跟随梵清惠一同出来的几名【慈航静斋】长老，都是一脸义愤填膺之色，她们【慈航静斋】何时被人欺压到如此地步？当下便纷纷囔囔着要反抗李建成的霸道，更是有一名长老出言逼迫师妃暄表态。

　　“哼！”

　　李建成冷哼一声，一股寒意从他的身上散发出来，充满寒气的眼神，缓缓的从这几名长老身上扫过。这一瞬间，几名长老好似觉得九幽魔神将领，压迫得她们连呼吸都很困难，此刻她们才感受到李建成的可怕。

　　奈何，【慈航静斋】除了开派祖师，却是再无一人达到宗师之境。

　　“梵斋主，你可知你【慈航静斋】为何心境能够达到【剑心通明】的境界，实力却无法突破宗师那一道门槛？”

　　气氛沉寂了片刻，李建成终于出声打破。

　　“莫非太子殿下知晓其中缘由？”

　　梵清惠神情一动，一脸好奇的询问到。【慈航静斋】至今近千年的时间，不乏有天资佼佼之辈，境界都能达到【剑心通明】，可惜却还是无法达到宗师之境。这让【慈航静斋】的人很是疑惑，研究了数百年却还是不明白。

　　“原因有二！”

　　李建成伸出手竖起两根指头，朗朗说道：“第一，这人活一世，便是由各种各样的情感所组合而成。你们【慈航静斋】的【剑心通明】看似完美无瑕，毫无破绽。可惜，终究绝了人性的七情六欲，还是有漏洞，若是融合了情感，那么结果必定不同。我想，梵斋主肯定不知，你们祖师地尼曾经亦有过一段惊天动地的感情。虽然二人不曾在一起，然而二人的感情却是无可撼动，故此她能达到你们只可仰望的地步。”

　　“这怎么可能？”

　　梵清惠一脸震惊加疑惑，李建成的话让她实在难以置信。

　　“就是，祖师怎会动了情念？”

　　“太子殿下，莫以为你这番胡说八道，便会让我等将妃暄跟随你而去。”

　　几名长老亦是不相信，都认为李建成的这番话，是为了让她们把师妃暄放走，而故意编出来的故事。

　　“笑话！”

　　李建成嗤笑一声，不屑的目光扫过这些人，凛然而霸道的气势再次横扫而出，使得在场诸人心中升腾起一股膜拜的念想。

　　“本太子若是要将妃暄带走，凭你们【慈航静斋】能拦得住么？本太子之所以会浪费这些时间跟你们说这些事，不过是不想让妃暄不开心而已。况且，这个故事还牵涉到第二个原因。若是你们不想知道，本太子也不强求，自会将妃暄带走。”

　　“就是，你们【慈航静斋】这些歪瓜裂枣，奴家一根手指头都能解决你们。”

　　“你……”

　　婠婠倒是会兴风作浪，也趁机跟着嘲讽了【慈航静斋】一番，引得这几名长老怒目而视。可惜，形势比人强，婠婠宗师的实力，她们也奈何不得。

　　“太子殿下，不知第二个原因是什么？”

　　梵清惠不愧是能当上【慈航静斋】斋主的人，并不像那些个长老那般冲动。看她的神情，似乎已经有些接受李建成的话，因此这才追问了一句。


第七百一十四章 妃暄选择

　　“第二个原因，便是你们修炼的【慈航剑典】并不是完整的！”李建成神情严肃，一字一顿的说到。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“对呀，我们【慈航静斋】自来便修炼【慈航剑典】并未发生什么意外情况，不完整的说法显然不合理。”

　　师妃暄、梵清惠和几名长老听了李建成的话俱是神情一震。对于李建成的话，师妃暄和梵清惠二人觉得十有八九是对的，否则，除了那开派祖师地尼达到宗师境界，之后的人却是从未达到这个程度，又有什么解释呢？

　　而那几名长老对李建成的话则不是很相信，一直认为李建成是为了带走师妃暄，才故意说出这些话。

　　李建成也不管她们相不相信，从怀中掏出那本从【济世宗】带来的【慈航心典】，很是随意的便扔给梵清惠。

　　“你们自己看，这便是下册。”

　　梵清惠闻言，当即迫不及待的将【慈航心典】翻开，随着时间的流逝，她的脸上是越来越震惊，到最后已经完全将她的心情展露在脸上了。

　　“这、这……”

　　梵清惠囔囔着却是说不出话来，不过，看她脸上的神情，似乎已经确定了这本【慈航心典】的真实性了。

　　“几位长老，你们也看看吧！”

　　梵清惠一副幽然之色，也没说什么，便是直接的把【慈航心典】递给那几名长老。此刻，她已经完全相信了李建成的话。

　　“竟然真的还有下册！”

　　“可是，这又是为什么呢？”

　　几名长老浏览了一番，发现这【慈航心典】却是真实无疑。但是，她们怎么也想不明白，她们祖上流传下来的绝学，为何有下册，而且为什么会出现在李建成手中。一切的一切，似乎也只有李建成能够给她们答案了。

　　李建成也没有隐瞒，将那地尼与济世宗宗主的情况说了一遍，梵清惠和几名长老听得是面面相觑，这个故事显然太过于匪夷所思了。

　　“梵斋主，所有的事情本太子都说清楚了。妃暄本太子是肯定要带走的，若是你们也同意，那自然是皆大欢喜，这【慈航心典】便当做是本太子的聘礼。有了这【慈航心典】，你们【慈航静斋】想要发展壮大，想来不是什么难事吧？”

　　李建成又不是傻瓜，【慈航静斋】的心思，他又怎么会不明白。

　　当然，若是【慈航静斋】这样还不同意，那他李建成也就不会客气。对方敬酒不吃吃罚酒，他可没有心情在这耗着。

　　“太子殿下这么说了，那便看妃暄如何决定，若是妃暄不肯，还请太子殿下莫要强人所难。”

　　梵清惠和几名长老眼神交流了片刻，最后梵清惠便作出了决定。

　　“妃暄！”

　　李建成将目光放在师妃暄身上，若是师妃暄不同意，他也绝不会强求。当然，失落总是难免的。

　　“我……”

　　师妃暄没想到最后会演变到这种地步，若是李建成用强逼迫【慈航静斋】让她离去，师妃暄肯定不会同意，坚决与师门共进退。只是，如今师门也已经默许了，决定权在她手中，这显然让她有些措手不及了。

　　“哎呀呀，夫君，看来人家师大仙子不愿意跟你走啊，那我们就不要强人所难了！”

　　那边师妃暄支支吾吾好一阵没有回答，婠婠却是在这边幸灾乐祸的调侃着李建成。而后，脸上摆出一副高兴的神情，便要拉着李建成离去。

　　这下，师妃暄就不愿意了。

　　凭什么你一个魔门圣女就能追求自己的感情，过着你侬我侬的日子？我师妃暄就要长伴古佛，坐等三千青丝变白发。

　　“我愿意……”

　　细若蚊吟的声音就连师妃暄自己听得都很是困难，更遑论是其他人了。不过，配合着她点头还一副羞答答的神情，众人已然是明白她的意思了。

　　“哟，怎么就答应了呢！奴家还想着师大仙子要拒绝一番，然后才会同意。”

　　婠婠撇了撇嘴，对于师妃暄这么不够坚定的意志，深深的表示了她的鄙视之意。

　　“妃暄其他的不知，只知在妃暄同意之前，有人已经是称呼建成为夫君了，也不知是何人。”

　　师妃暄既然已经做出决定了，便也看开了。当下，也是不轻不重的反击到。

　　“哼！”

　　婠婠小嘴鼓起，对于师妃暄的话却是没有办法反驳。她确实是在师妃暄之前被李建成给拿下，这么说来她的意志比师妃暄还不够坚定。只是，谁让李建成是先来找她的，而不是先来找师妃暄。这下，婠婠便将那郁闷的情绪给发泄到李建成身上。

　　“夫君，这下满意了吧！奴家这个魔门的圣女和佛门圣女可都是归你了。”

　　李建成才没心思搭理婠婠内心的不平，再说了，也是她自己撺掇他来【慈航静斋】抢人，还是她自己要找婠婠斗嘴，自己被调戏了能怪谁？

　　“梵斋主，既然此间事已了，那本太子便不打扰，告辞了！”

　　李建成向婠婠和师妃暄二女示意一番，便要离去。现在师妃暄已是他的人了，自然不会再留在这【慈航静斋】之中了。

　　“妃暄，最是无情帝王家，一切都要小心。今后为师不在你身边，你要照顾好自己。若是想念师门，也可回来看看，【慈航静斋】永远是你的家！”

　　“师傅，呜呜呜……”

　　要离开师门，师妃暄心中还是有些难过。当下，便抱着梵清惠低声哭泣，让人闻听好不忧伤。

　　正要转身离去的李建成，听到梵清惠这番话，脚下一个趔趄，差点就没摔倒。尼玛，这梵清惠还真是贼心不死，还想让师妃暄再回【慈航静斋】。不过，换了谁，让这么优秀的一个弟子离去，也都会不舍。

　　“走起！”

　　李建成黑着一张脸，头也不回的离开此地。他怕自己若是再呆片刻，真的会忍不住冲上去猛抽梵清惠一顿。

　　“师傅，你们也保重！”

　　师妃暄秀丽的眼眸之中噙着泪水，恭敬的对着梵清惠和几名长老行了一礼，便紧跟李建成和婠婠的脚步而去。

　　“哎！”

　　一道幽然叹息声，随着李建成等人的离去，也在【慈航静斋】这片土地的上空，烟消云散！


第七百一十五章 婠婠要收徒

　　把【慈航静斋】的传人，还有【阴癸派】的宗主都给抢走，李建成今天这一趟出行，端的是志得意满。这不，在回去的路上，脸上都一直挂着笑脸。

　　不过，李建成在前边开心的走着，后边的师妃暄和婠婠二女却是大眼瞪小眼，针锋相对着。至于这起事者，不用说自然是婠婠了。虽然两人是宿世的对头，师妃暄还真的不会闹出什么事来。不过是婠婠这小妖女，看到师妃暄就想生出点什么事来。

　　“师大仙子，你怎么不呆在【慈航静斋】当你的传人，那可是正道领袖，身份可是高贵无比啊！就算你跟了夫君，并非正室，说起来身份还比你那传人的身份差了些许。”

　　婠婠和师妃暄二人比肩而行，脚下走着，嘴上也不闲着。

　　“你是【阴癸派】的宗主虽然比我们【慈航静斋】差了一点点，却总归是魔门领袖。也对，如今你【阴癸派】早已不是当年，现在这领袖之位，怕也是被石之轩的【花间派】给夺去了。”

　　和婠婠一直都是对头，师妃暄挖苦起来也不弱半点。

　　“那些虚名，又怎比得上与夫君在一起，过着逍遥的日子惬意呢！”婠婠一脸甜蜜的说到，随后好似“不小心”的补了一句，“唉哟，人家可是失身于夫君，这身份可是板上钉钉的事。至于师大仙子你，那可就不一定了。”

　　“哼！”

　　师妃暄不屑的冷哼一声，嘲讽道：“魔门之人便是无廉耻之心，名分未定，便做出这等令人不齿之事，也不怕被人笑话。”

　　“哟哟！”

　　婠婠不以为意，反而是一脸娇媚之色扫过师妃暄，得意的说到：“人家怎么感觉到一股酸味呢？况且，人家可是知道很多姐妹跟夫君可都是先行房事，而后才定下名分。师大仙子这番话，莫非是看不起人家和众位姐妹？那人家到时候可是要问问众位姐妹，是否有师大仙子口中说的廉耻之心了。”

　　“你！”

　　师妃暄跟婠婠这小妖女斗嘴自然是差了一筹，她们二人是各有所长，若是引经据典讲道理，婠婠却也不是师妃暄的对手。师妃暄的话当然没有讽刺众女的意思，只不过跟婠婠对头惯了，当然是用这一点来攻击对方。怎奈，却是被扯到众女身上。当下，师妃暄也无话反驳，只得怒视婠婠一眼，默默的跟上李建成的脚步。

　　“哼，跟我斗，你还差了一截。”

　　婠婠见师妃暄败退，当下是好不得意，就差没唱歌来庆祝了。不过，想到李建成还在前方，还是低调一点好。

　　殊不知，李建成自是将二人的斗嘴给听到了。他也知二人生来便是注定的对头，想要短时间之内让二人跟姐妹一样坐下来聊天显然是不靠谱的事。索性，便让二人斗去便是，只要不影响他后宫和谐就行。不过，李建成心中却是想着，什么时候借着二人争吵的由头，将二人给扔到一张床上，然后，嘿嘿……

　　想到这个场景，李建成便觉得浑身颤动不已，恨不得立马就回到太子府中，将这个念头尝试一下。

　　这一瞬间，李建成觉得自己如此霸道的将二女掳走，真是英明神武的决定。

　　“夫君，为何奴家感觉你笑的很是猥琐啊？”

　　不知何时婠婠已是来到李建成身边，柔声细语的问了一句，看她的神情，好似在说她已经知道李建成此刻脑海之中有着不良的念头。

　　“你个小妖女肯定是看错了，本夫君的笑容如此亲切和善，怎能用猥琐来形容呢！”

　　李建成顿时板起个脸，严肃的纠正婠婠的话。

　　“魔门之人便是不知礼仪，为人妻室，当遵从三从四德。”师妃暄嘴角一撇，鄙视的瞄了婠婠一眼，而后转过头看向李建成，脸色一正，很是严肃的说到：“不过，太子殿下，你方才的笑容确实很猥琐。”

　　“咯咯！”

　　婠婠闻言，顿时娇笑不已。看着李建成那郁闷的神情，更是笑得嘴都合拢不上了。师妃暄或许比较正统一些，在她看来，只要没有和李建成确定关系，便不会如同婠婠那样，直接便称呼夫君。

　　“哼，你们现在笑去，早晚有你们好看的。”

　　望着走在前头的二女，那扭动的娇躯，李建成郁闷归郁闷。但是，一想到那让他期待不已的场景，郁闷的心情便是一扫而空。

　　没多久，李建成便带着师妃暄和婠婠二女到了太子府上。

　　顿时，引来了众女的强势围观。当听得李建成霸气无比的跑到【阴癸派】和【慈航静斋】将二女抢来，众女都是惊叹连连，大呼惊奇，她们实在没想到，李建成竟然变得这么直接了。婠婠是个小妖女，对于这些自然并不在意，很快便和众女打得火热，特别是傅君嫱这小妮子，更是感觉见到了知己，二人聊得甚是火热。

　　师妃暄就没有婠婠那么放得开，见到众女还略有些不好意思。但是，在众女热情的言语之下，很快也就放开拘束，轻松的和众女交谈起来。

　　见李建成将婠婠带来，祝玉妍也是很高兴。如今，她们二人也抛却了师徒的身份，以姐妹相称，虽然一时之间觉得有些怪异，不过时间久了，估计也就习惯了。

　　“咦，这小女孩是？”

　　武士镬的夫人杨氏旁边跟着武顺，怀中抱着武媚娘，出现在众人跟前。婠婠顿时眼睛一亮，一脸欣喜的望着杨氏怀中的武媚娘。

　　“婠婠，这是夫君为君羡定好的媳妇武媚娘。”

　　祝玉妍笑着为婠婠介绍了一番，李建成的第一个孩子，婠婠自然也是知晓的。不过，她却是不知李建成这么早就给孩子定好亲事。当然，这个她并不是很在意，她在意的是杨氏怀中的武媚娘。

　　“师……玉妍姐姐，你也已经看出媚娘的体质了？”

　　“呵呵，这是自然。媚娘的体质，最适合学我【阴癸派】的武学，不过如今我也没有收徒的心思，况且夫君对媚娘似乎比较上心。你若是想收媚娘为徒，还是要征得夫君的同意。”

　　初见武媚娘，祝玉妍便看出她乃是内媚之体，学习【阴癸派】的绝学自是事半功倍。


第七百一十六章 三年之约

　　“夫君，就让人家收媚娘为徒吧。人家肯定把她培养成聪明可爱，善解人意，乖巧伶俐的儿媳妇。”

　　婠婠跳到李建成身上，抱着李建成的肩膀在那不停的摩挲着。

　　傅君嫱看到之后，深感自己在人家婠婠这个妖女面前，还是差了许多。心中却是想着，之后要好好的和婠婠这个妖女探讨交流，如何才能让自己变得更加妖女化。要是李建成知道了傅君嫱的心思，也不知道会不会被气得去撞墙了。

　　“不行，你怎么说也是媚娘的姨娘，若是让你收她为徒，岂不是乱了辈分。”

　　李建成连想都不想，一口拒绝了婠婠的要求。惹得佳人是娇嗔连连，嘟着嘴也不知在念叨着李建成什么。

　　无论婠婠怎么说，李建成是绝不会答应。

　　原本的轨迹，武媚娘便是婠婠的徒弟。而后她颠覆了大唐，成为了华夏历史上的第一个女皇，算是间接的完成了婠婠一统天下的梦想。要是现在还让婠婠收武媚娘为徒，岂不是又让轨迹趋近，李建成当然不会做这种事。

　　一边的师妃暄见婠婠诱惑失败，吃瘪的神情，心中顿时大为舒畅。

　　“不过，不让你收媚娘为徒，却不会阻止你将【阴癸派】的武学传授于她。”

　　“好吧，有总比没有的好！”

　　见李建成一副坚决的样子，婠婠也知怎么说也没用。不过，能将武学传授于武媚娘，这也算是一点小小的安慰。以武媚娘的资质，必定能将【阴癸派】的武学发展到极高的地步。也算是了了她培养出一个优秀徒弟的梦想，至少，她相信武媚娘的成就，比起【阴癸派】任何一人都不会差。

　　“小纪，淑妮，你二人随我到一边，我有话对你们说。”

　　李建成该处理的感情都处理的差不多了，唯今便还有阴小纪和董淑妮二女。二女也解决了，他便也差不多了。

　　“婠婠姐姐，你说姐夫他将二人唤道一边是要做什么？难道，嘻嘻？”

　　李建成前脚刚走，傅君嫱后脚便一副好姐们的表情跑到婠婠面前，拉着婠婠的手，开始大肆套近乎。似乎，想要从婠婠身上攫取做一名更加成功的妖女的经验。

　　“咯咯，夫君的为人，做出这种事也并非没有可能！”

　　傅君嫱的性子，却是与婠婠差不多，两人甫一接触，便立马勾搭在了一起。之后，当婠婠也惨遭李建成的李氏最高家法之后，两人相同的经历，更是让她们这种同一个阵营的关系变得更加牢不可破。

　　“妃暄，你我在扬州城外第一次相见，我便知晓早晚有一天，也你会被夫君给拿下。终于，这一天却是到来了。今后，你我便是姐妹了，能跟你这位曾经【慈航静斋】的传人作为姐妹，我和众位姐妹可是荣幸得很！”

　　傅君婥一脸笑意的望着师妃暄，众女之中，除了自小跟随在李建成身边的秦瑶之外。师妃暄，是她最早见过的，相对而言，她们也算是老熟人了。

　　“君婥姐姐，如今妃暄已是离开【慈航静斋】，你莫要捉弄人家。再说了，君婥姐姐你可是奕剑大师的弟子，比人家还厉害呢。”

　　“呵呵，妃暄，你我年纪相若。且建成哥哥并不喜欢这些俗礼，你我直接以名字相称便是，这姐姐妹妹的叫来叫去，总觉得有些不舒服。”

　　有傅君婥在这热情的拉着师妃暄聊天，师妃暄倒也不觉得不自在。

　　“李大哥，你将我和淑妮姐姐唤到此处，是要跟我们说些什么呢？”

　　阴小纪闪着乌黑明亮有如星辰的双眼，眨巴眨巴的望着李建成。尚显稚嫩的脸上，挂着一丝丝的羞涩。

　　“小纪！”

　　李建成神色柔和，和蔼的唤了一声，而后轻声说到：“自我与显鹤凶相识以来，便一同经历了多次的磨难。从血缘上来说，我与显鹤兄虽非兄弟，但是，我们的情谊却是已经于兄弟无疑。因此，一直以来，我便也是跟显鹤兄一样，把小纪你当做自己的妹妹看待。”

　　“可是，李大哥……”

　　听得李建成这话中的意思，阴小纪当即便惊慌的想要说些什么。不过，李建成直接的打断她的话，继续柔和的说到。

　　“小纪，我也知你对李大哥有那么一点想法。或许，在你看来这样的情感，便是喜欢。我也经历过小纪你这个年纪，有的情感，其实并非是表面上表现出来的那般。现在的你，或许还不明白，什么是真正的喜欢。也许，只是因为当初李大哥救了你，你的心中有了那么一点的好感，这却并非是感情。我把显鹤兄当做自己的兄弟来看待，所以，并不想让你在将来的日子，后悔自己一时的冲动。因此，今日李大哥便于你将此事明说出来。”

　　“李大哥，小纪不是对你有一点好感，不，我不是这个意思。小纪的意思是，我是真的喜欢你，并非是那种仰慕的好感而已……”

　　阴小纪直觉得李建成好似要远离自己一般，当下便急不可耐的想要辩驳。不过，越是紧张她越是不知道自己在说些什么，于是乎，情不自禁的便哭了下来。

　　“小纪，不要忧伤，不要哭泣，李大哥并不是说不要你！”

　　李建成伸出手抹去阴小纪眼角的泪水，柔声说到：“李大哥现在就是有这样一个意见，想要发现你对李大哥的究竟是真正的感情，还是仰慕之情，李大哥觉得小纪你能到江湖上历练三年。在这三年之中，我们互不见面，看看结果如何。若是三年之后，小纪你还是觉得对李大哥是真实的感情，那你我便在一起。若仅仅是仰慕，想来在这三年之中，小纪你也能找到自己喜欢的人。”

　　“嗯，李大哥，小纪听你的！”

　　阴小纪拭去眼角的泪水，一脸坚定之色，她要证明自己对李大哥的感情是真实的，并非是仰慕。

　　“李公子，淑妮也知道你的意思了，我便于小纪一同在江湖上历练便是。”

　　不待李建成说话，董淑妮嫣然一笑，便主动的说了出来。虽然，她的年纪比阴小纪大。但是，连她自己也不明白，对李建成的感情究竟是否是真实的，抑或是在洛阳酒楼之中，李建成的霸气，让她仰慕而已。

　　这一切，或许都要等到二女三年之后的历练才可知晓。


第七百一十七章 反响

　　时光飞逝，转眼间便来到华夏一年一度的春节之际。

　　自从将师妃暄和婠婠二女带到太子府中之后，李建成便少有抛头露面，多是呆在太子府中纵情于声色。朝中大臣虽然心中觉得李建成的行事不符合他太子的身份，奈何，连李渊这个既是皇帝又是老子的人都没发话了，他们也就不敢说了。

　　也在春节来临之前，李秀宁、寇仲和徐子陵等人的大军也终于班师回朝，华夏西南之地，如今已是大唐的版图。大军归来那一日，李渊可是兴奋无比，犒军三日，大赦天下，对于出征的将领，也是赏赐无数。就算是如此盛典，李建成这家伙也没有出门，依然呆在他的太子府中和众女调情娱乐。

　　对此，李渊除了无奈便是叹息，看来李建成归隐的决心真的是无法改变了。

　　元宵节之后，李建成关于【华夏学府】的一系列政策和措施终于出现在天下人的面前。正如之前所料到的，引起了强烈的反响。

　　对于那些寻常百姓，商人，工人而言，这绝对是一个好消息。

　　但是，对于那些世家大族，还有学习孔孟之道的儒家子弟而言，这简直就是在颠覆他们的观念。因此，反对之声如同滔天大浪一般，从大唐各地向长安汇聚而来。许多世家大族的子弟与寒门士子联合签名，要求李建成撤去这个政策。

　　他们并非是恳求，而是态度异常强烈的要求。对于触犯到他们这些世家大族和士子底线的政策，他们也表示出强硬的态度。

　　面对这些要求，李建成不为所动，依然淡定的守在他的太子府之中。

　　“大哥，这些世家大族和士子实在太可恶了。大哥的政策，不过是想让天下万民过上同样的生活，他们却是不肯答应。莫非，他们就一定要让自己比别人高高在上一些，才会满意。”

　　太子府中，李建成和寇仲、徐子陵等人坐于庭院之中享受日光的沐浴。

　　“大哥，这些人确实太自私了！”

　　就连平时沉稳、性子温和的徐子陵，也很是赞同寇仲的话。

　　小时候，徐子陵和寇仲二人浪迹天下。他喜好读书，奈何以他的身份却是根本入不得书院。因此，他每次只能偷偷的趴在墙上偷听，有时候被夫子和那些士子发现，少不得遭到他们一番谩骂和嘲讽。对于李建成开办学府，让天下所有人都能够学到知识，他是打心眼里赞同的。

　　“人性本是如此，这也无可厚非。不过，谁若是想要阻拦本太子开办学府的道路，那就休怪本太子不客气。”

　　李建成嘴角挂着森寒的冷笑，一旁的寇仲和徐子陵等人感觉周围的空气顿时冷了下来。

　　七日之后，反对之声越来越厉害，差不多到了人尽皆知的地步之后，李建成终于从他的太子府中走出，直接奔往皇宫之中。此刻，宫中正在早朝，李建成也知道，一些不怕死的大臣，还在劝谏李渊让李建成收回学府的政策。

　　“陛下，士子乃是我治国之根本，若是让这些士子心中愤懑，怕是于我大唐帝国不利。故此，微臣还恳请陛下收回学府的政策。”

　　“陛下，孙大人所言甚是，还望陛下为了我大唐基业着想，收回学府之策。”

　　“还望陛下收回学府之策！”

　　皇宫大殿之中，十几名的大臣跪伏于地，大声的劝谏着。这些人多是文官，武将并无一人站出来，学府的政策对于他们来说也是一个好消息，他们自然是没理由反对。而这些文官，身后也基本上都有自己的家族，他们的意见，自然代表了他们家族的意见。如今，他们不过是被推出来的话事人而已。

　　这些文官的心思，李渊、唐建、裴寂等人都明白。

　　李家也是一个大家族，当学府的政策出台之后，对家族的影响有多大，李渊也自然能够看得出来。但是，跟学府政策出台之后，对整个大唐帝国的积极性相比，他们这些家族受到的影响，根本不在李渊的考虑范围之内。

　　但是，这么多大臣进谏，他也不好处理。当然，李渊若是要处理，其实也并非什么难事。不过，这事是李建成搞出来的，李渊当然是留给李建成来解决。没来由他当老子的每天累死累活上朝，之后还要批阅奏折，而李建成这个当儿子的，就每天惬意的呆在太子府中，和一众娇妻安逸享乐，闲来便逗逗李君羡。这世上，哪来这么便宜的事。

　　“孙大人，听你这话的意思，莫非是少了你们，我大唐帝国的江山，便是无人能治理了！”

　　李元吉站在一边，阴阳怪气的说到。

　　虽然他不知道这学府之策究竟有什么影响，但是他知道这是他大哥李建成弄出来的，就不会有错。这些大臣的话摆明就是对李建成这个政策的不满，作为李建成忠实的跟班小弟，李元吉当然是不满这些人的话。

　　不过，李元吉就纳闷了，都这么多天过去了，他那大哥怎么还这么淡定的呆在太子府中。难道，他就不知道，因为他的政策，这天下都快打乱了么？

　　“微臣不敢，微臣所思所言都是为了我大唐着想，并无他意。若是齐王殿下非要这么认为，微臣认了便是。”

　　孙大人不卑不亢，语气生硬的顶了回去。

　　“你……”

　　李元吉顿时大怒，刚想骂出来，却是被李渊给制止了。

　　“齐王，孙大人乃是国子监司业，为人师表，为我大唐教育出无数的优秀人才，不得如此无礼！”

　　“儿臣谨遵父皇教诲！”

　　李元吉瞪了那孙大人一眼，生着闷气站回到自己的位置之上。

　　“父皇，儿臣以为，元吉所言甚是。这些儒家士子莫非真的以为，少了他们，我大唐帝国便无法治理了么。”

　　宏亮的声音在大殿之中响起，这道声音谁也不会陌生，也习惯了声音主人的出场方式。

　　听到这声音，就连那些跪伏于地劝谏李渊收回学府政策的官员，身子也是忍不住微微颤抖起来。李建成的狠辣，他们可是铭记于心。很多人，这次若非是家族要求，他们可不会顶着李建成这个杀神站出来劝谏。


第七百一十八章 处死

　　“父皇！”

　　李建成施施然走回他那个位置，对着龙椅之上的李渊随意的行了一礼。对于李建成的这些举动，没有人敢跳出来说三道四。即使是李建成不在的时候，都没有人敢说三道四，如今李建成站在他们面前，他们更是不敢表示出半点不满的意思。

　　“孙大人，你不好好呆在国子监中教书育人，却是在朝堂之上兴风作浪，这又是为了哪般呢？”

　　李建成摇了摇幽然说到，语气之中充满了寂寥之色，不知是叹息抑或是惋惜。

　　“太子殿下，微臣做的这一切并无私心，都是为了我大唐基业着想……”

　　“住口！”

　　李建成猛然大喝一声，犹如利剑的双眼紧紧的盯住孙大人，一字一句朗声说到：“为了我大唐基业？孙大人的意思是，若是没有你们世家大族和儒家士子，我大唐便保不住？没有你们治理天下，我大唐便会如同那隋杨一般，分崩离析？”

　　“微臣不敢！”

　　孙大人梗着脖子，一脸强硬之色。

　　“不敢？”李建成嘴角一撇，露出一抹冷笑，寒声问到：“既然不敢，那本太子倒要问问，三日前，许多大人在孙大人府中聚集，又是为何？”

　　“微臣是、是……”

　　李建成这话一出，孙大人顿时瞳孔紧缩，一滴冷汗不自觉的爬上他的额头。身子微微颤抖起来，先前还无比强硬的态度，立马便消失不见。

　　长安城中的大臣，谁人不知李建成手中有一支无孔不入的情报机构。原本，李建成这么多天没有动作，孙大人还抱着侥幸的心理，以为他们这次做的够隐秘。而且，直到李建成说出那一句话之前，他也一直是这样认为的。然而，现在他明白，自己的一举一动，其实都在李建成的掌握之中。

　　“微臣聚集众位大人，是、是探讨如何更好的教导国子监的士子……”

　　“哦，是嘛！”

　　见孙大人还不认罪，继续反驳顽抗，李建成咧嘴一笑，却是让孙大人心惊胆战。就连那些跪伏于地的大臣们，也都是两股颤颤。

　　“那么，敢问孙大人，可否明白这纸上写的是什么呢？”

　　李建成从怀中掏出一叠白纸，上面黑色的字迹清晰可见。而后，李建成轻飘飘的扔到孙大人的面前。

　　从地上捡起那一叠白纸，孙大人慢慢的看起来，瞬间，脸色便苍白下来。

　　“这是你们国子监三位博士、五位助教、四位直讲的口供，不知孙大人是否知晓？”李建成一脸笑意的望着孙大人，然而这般笑意，在孙大人的眼中，却是比魔鬼还要让他感到恐惧。

　　“这，这……”

　　孙大人顿时语塞，根本不知如何回答。他已经明白，他的行为已经完全暴露在李建成面前，任何的辩驳不过是徒费力气。

　　“太子，这究竟是怎么一回事？”

　　李渊坐在龙椅之上，一头的雾水。当下，便迫不及待的向李建成询问到。当然，他相信李建成能解决这些事，此时的他仅仅只是好奇而已。

　　“父皇，国子监司业孙无量，联合国子监博士、助教、直讲，还有诸多世家大族出身的官员，鼓动我大唐各地士子起哄闹事。学府一事之所以闹得如此沸沸扬扬，便是与他们脱不了关系。经过儿臣这些日子的探查，已经将众多的涉案人员抓捕。”

　　向李渊解说完毕，李建成嘴角一咧，洁白的皓齿冲击着孙大人的视觉神经，只听李建成云淡风轻的问到：“孙大人，不知本太子所说是否有错？”

　　“太子殿下饶命啊，臣等一时糊涂，还做出如此之事。”

　　“太子殿下，看在我等虽无功劳，却有苦劳的份上，给臣等一条生路。”

　　“太子殿下……”

　　孙大人还没说话，那一批跟随孙大人闹事的官员便是不住的求饶，把头点的跟捣蒜一般。李建成的凶残、狠辣他们可是知晓的，就算丢官弃职他们也认了，总比丢了性命好吧。另外的那些官员则有些不解，他们只是按照家族的吩咐，支持孙大人的话便是。此刻，他们隐隐觉得事情似乎有些闹大了，说不定是要命的事。

　　于是，他们也跟着呼天抢地的大声求饶起来。

　　“犯错了，就得为自己的错误付出代价。若是一声求饶，便能安然无恙，我大唐的律法又被置于何地？本太子兴办学府，不过是为了利天下万民。而你们世家大族，儒家士子，却是为了一己之私，反对不说，还敢鼓动他人反抗。莫非，你们是想我大唐跟那汉武帝一般，独尊儒术方可？然而，你们却是想想，自春秋之后，你们儒家思想能有什么作为？文不能治国，只是教出了一堆思想僵化的废物；武不能安邦，将领们只需通晓兵法便能行军打仗。那么，本太子倒是要问问你们，你们儒家的学问还能有什么用？”

　　李建成厉声质问着眼前这一群学习儒家知识的官员，可是面对李建成的质问，他们却是无一人能回答的出来。

　　“呵呵！”

　　李建成轻轻一笑，漠然的望着眼前这一群人，淡淡然道：“你们说不出来了吧，如今的儒家思想已经跟不上时代的发展了，你们不思如何变通，却是想着如何打压他人。莫非，你们还真的把自己放在道德的制高点了？跟你们这群废物说话，本太子都觉得是浪费时间，下面你们就为自己的错误，付出代价吧！”

　　“国子监司业孙无量，博士赵岩德、张无计、杨天南，助教……以上人等公然反对朝廷，无视我大唐律法，依照我大唐律法，判处死刑。”

　　“其余人等，一律打入大牢，等候大理寺的判决。”

　　“太子，孙大人他们都是为人师者，这判处死刑，是否有点严重了？”

　　听得李建成的判决，孙无量等人还没说话，李渊却是疑惑的问出声来。不仅是他，朝堂之上的所有大臣都觉得有些严重了。

　　毕竟，古时候“天地君亲师”，这老师的地位可是相当高的。


第七百一十九章 日耳曼

　　“父皇，难道你有其他办法解决么！”李建成冷着一张脸，淡声问到。

　　“额……”

　　李渊语气一噎，李建成的神情，让他知道自己是没有办法插手了。当下便只能无奈的摇头，按照李建成的意思去处理。

　　“看来父皇和各位大人都没有意见，那么就这样处理。”

　　大臣们都感到无语，李建成这厮连李渊的意见都不顾，难道还会在意他们的意见？既然如此，他们有没有意见不是一样。况且，给他们再多的胆子，他们也不敢有意见。下场，可是很惊人的。

　　李建成也不会在意大臣们的想法，而后他转身望向那些劝谏李渊收回学府政策的大臣，微微一笑，语气柔和的说到：“各位大人，你们放心。只要是这件事的主使者，本太子都会把他们送去与你们作伴。当然，各位被押进大牢的大人你们也放心，后面也会有很多的人被送去做你们的狱友。”

　　李建成的话柔和有如春风拂过，但是大殿之中的大臣们，却是觉得一阵北风吹过，吹得他们心头一片哇凉、哇凉的。

　　接下来的几天，大唐境内的世家大族和儒家士子大批、大批的被抓捕。而后，该扔进监狱的扔进监狱，该砍头的砍头。执行的官员不敢有丝毫的怠慢，传闻此事乃是太子殿下强烈要求严肃处理的。若是有一丁点的疏漏，到时就用他们来填补。在这样的情况下，而且是明知李建成有强悍情报机构之下，没有人敢不小心翼翼的执行。

　　这样的后果，自然是为李建成赢来了无数的谩骂声，“侩子手”、“杀人狂”等等不计其数。

　　同时，还有许多人在散播谣言，说李建成登基之后，指不定又是一个杨广，如此情况，不明就里的百姓们自是内心惶惶。而素有仁义之名的李世民，许多百姓都期望他能继承皇位。李建成对于这些根本不在乎，依然躲在太子府中享受他的温香软玉。众女知晓李建成无心皇位，有归隐之心，自然也是对这些声名闻而不顾。

　　“不知名敌人进攻突厥，颉利可汗和统叶护不敌，如今已经前往长安！”

　　李建成看着手中的纸条，心中有一丝疑惑。这纸条乃是他安插在突厥的探子，用飞鸽传书发来的。然后，接着往下看，李建成更是疑惑了。

　　“这些敌人皆是金发碧眼，全身被密不透风的铠甲包裹！”

　　从这纸条上的描述，李建成知道这是外国人。可是，就李建成所知道的，历史上欧洲确实有多次的东征，可是貌似没有一次东征军能够成功跨过喜马拉雅山脉。

　　蓦然间，李建成想到了一个可能。

　　因为他的穿越，引起了历史轨迹发生了些许的变化，以致于原本无法穿过喜马拉雅山脉的东征军，现在却是穿过了。

　　难道，这个就是李淳风、还有【济世宗】中传言的华夏灾难？

　　三日之后，颉利可汗和统叶护二人一同到达长安。见到李渊之后，很是凄凉的表明他们突厥归顺于大唐帝国。同时，把那金发碧眼的侵略者，说成是吃人不吐骨头的魔鬼，是要多恐怖有多恐怖。他们是见人就杀，也不管老弱妇孺，只要是活着的人，都只有一个下场，那便是死亡。

　　最多也就见过天竺周边国家的大唐官员，哪里听说过这金发碧眼的人，因此，他们也都很好奇，这究竟是怎样的人。

　　“陛下，您一定要为您的子民做主啊！”

　　颉利可汗和统叶护二人凄凉的叫喊着，他们突厥如今已经完全被对方给占领，大多数突厥人死在这些敌人的手中。妻儿子女活着的也没几个了，他们突厥一直侵略着华夏的边境，如今他们也尝到这种苦果之时，也终于有了中原子民的那种感觉。

　　“两位爱卿，如今也是我大唐的子民，朕自然会为你们讨个说法。不过，如今敌人的情况尚未明了，匆忙出兵，怕是不益。”

　　看着曾经强大的突厥可汗拜倒在自己下面，李渊心中舒畅无比。

　　但是，李渊却不会因此而被冲昏了头脑。这些敌人听都没听说过，对策都没有，岂能随意出兵。

　　“陛下，那些敌人已经占领突厥，怕是不久之后便会入侵我大唐领土。若是不趁早做出决定，边境的子民将会陷入水深火热之中。”

　　颉利可汗对这些让自己走到这一步的敌人可是异常痛恨，见李渊没有答应出兵，当下便再次劝谏到。

　　“朕的爱卿，你们有何良策？”

　　李渊想了想，一时之间也难以做出决定。于是，他便将目光望向下方的文武大臣，希望有人能够给个好的计策。

　　只是，这样的敌人谁都没听说过，什么都不清楚的情况下，他们也不敢胡乱献计。

　　“陛下，微臣以为，敌人的具体情况不明。若是贸然出兵，于我大唐不利。所以，微臣以为陛下先前所言方是正理，应当先探明敌人情形，而后再率大军迎战，如此方是上策。”

　　等了片刻，唐俭站出来小心翼翼的说到。

　　“陛下，微臣以为唐大人所言甚是！”

　　唐俭的话甚合中庸之道，小心行事总归不会犯错。因此，他的话音才落下，大臣们便纷纷附和。

　　“既然如此……”

　　“父皇，儿臣有话要说！”

　　李渊正要说出自己的决断，却是被一道声音给打断了。不是李世民，不是李元吉，也不是李元霸。那么，说话之人显然只有一个。

　　众人转头望去，李建成正不紧不慢的走进大殿之中。

　　“太子，你可是知晓突厥发生的事情了？”

　　一般没什么事李建成是不会出现在这朝堂之上，既然他出现了，只能说明有事发生。而最近的事，便是突厥的这件事。所以，不用想也知道，李建成此来必定是为了此事，李渊不过是习惯的问了一句而已。

　　“父皇，儿臣此来正是为了那些日耳曼敌人。”

　　“日耳曼？”

　　李渊炯炯的双目之中，充斥着浓郁的不解之色。


第七百二十章 再次出征

　　“日耳曼是距离我大唐万里之遥的一个民族，他们所在的地方叫欧洲。我们大唐之地有佛教，而他们信仰的是基督教……”

　　在接下来的半个时辰，李建成以他那犀利的言辞、生动的描述，给大唐的皇帝和文武大臣们讲述了大唐之外欧洲那异域的风情。使得大殿之上无论是李渊，还是文官，抑或是武将，都充满了浓浓的向往。

　　“太子殿下果真是博学多识，微臣佩服不已！”

　　唐俭一脸的崇拜之色，就差没冲上来抱着李建成索要签名了。

　　“唐大人过誉了，本太子不过是小时候得到世外高人指点，故此有所了解。若是有机会，本太子定要亲自前往验证一番。”

　　李建成脸上也是佯装出一副向往的神色，也省的那些大臣问东问西。李建成却是多虑了，怕是敢烦扰太子问东问西的人，估计还没有出现。

　　“太子，你对着日耳曼民族有多少了解呢？”

　　“启禀父皇！”李建成一脸正色，严肃的说到：“这日耳曼民族好勇斗狠，比之突厥人是不遑多让。在他们的眼中，根本就没有俘虏的问题。要么是活人，要么是死人。当时，那世外高人便告诉孩儿，若是见到这日耳曼民族之人，决不能手下留情。当然，他们的战斗力虽然有点强，但是比我们大唐的精锐自是不如。况且，这日耳曼民族战斗从不讲究战略，他们的兵种也只有两个，一个是重甲骑兵，一个是重甲步兵。他们先是以重甲步兵冲锋，然后重甲步兵压上，若是跟他们硬碰硬，只有死路一条。”

　　“太子殿下真乃神人，连敌人的面都未尝见过，便已是将敌人了解的如此透彻！”

　　统叶护一半称赞一半奉承极其夸张的说到，他们突厥人战斗也是直来直往，自以为天下无敌。在碰到日耳曼大军的时候，统叶护和颉利可汗二人的突厥骑兵，也是狂妄自大的跟人家硬碰硬。

　　结果，突厥骑兵连在人家的盔甲上痕迹都没有留下一点，便已是死伤无数。

　　此刻，统叶护和颉利可汗二人想想，日耳曼敌军还真的是这样的作战风格。于是，他们便想着，若是再给他们一次机会，他们突厥勇士肯定不会败给对方，对方其实也没有那么无敌。

　　“两位可汗，你们是不是想着若是再给你们一次机会，便会将他们拖到死？”

　　李建成此言一出，统叶护和颉利可汗二人是冷汗连连，心中暗道李建成妖孽，内心中的想法竟然被李建成给看出来了。

　　“那你们就大错特错了！”

　　李建成猛然大喝一声，两人心中的猛的一颤，而后不解的望向李建成。

　　“日耳曼人虽然好勇斗狠，作战不讲策略。但是，他们却不是傻子。你们的大军若是远遁，他们便会直接杀向你们大草原上的马场，将所有部落的女子、牛、羊劫掠一空，到时候你们的大军还有什么用？不要怀疑本太子的话，日耳曼民族绝对能做得出这样的事。”

　　统叶护和颉利可汗二人不敢怀疑，就算怀疑，也已经没用。如今的他们已经丧失了突厥的土地，只是大唐的一员而已。难道，他们还有兵力杀回大草原？

　　李渊也不是傻瓜，难道还会借兵给他们？

　　“昔日高人说的时候，本太子便是对这日耳曼人很是好奇。如今，机会终于来了。”李建成喃喃自语着说了一句，好似在自言自语，却是让大殿之上的所有人都能听到。“父皇，儿臣愿率我大唐精锐，荡平那日耳曼侵略者，还我大唐太平盛世。”

　　“太子，可有把握？”

　　李渊有一丝丝的迟疑，这金发碧眼的敌人，给李渊的感觉怪怪的，就好像是面对怪物一般。因此，李渊对于李建成出战，却是有一丝的忧虑。

　　“儿臣必让那日耳曼侵略者有来无回！”李建成一脸坚定之色，他隐隐的感觉这日耳曼民族的出现，就是那华夏的灾难。故此，他必须要去解决。解决了这件事，或许他就可以太平，过上他安稳的归隐日子了。所以，无论如何，这一趟他必须亲自前去。“按照统叶护和颉利可汗所言，那日耳曼侵略者不日便会抵达怀远城外的【三关口】，【三关口】驻军不多，怕是抵御不久。所以，大军必须尽早出发。”

　　“既然如此，朕封太子你为此次的荡寇元帅，负责平顶日耳曼侵略者。”见李建成如此坚持，李渊便只得答应。

　　随后，李渊转头望向统叶护和颉利可汗，一脸笑意的说到：“两位爱卿，朕封两位为我大唐安北侯，赏赐住宅一幢，婢女百名，黄金千两，绸缎千匹。若是日后有功，爵位尚可晋升，不知两位爱卿是否满意？”

　　“微臣谢过陛下！”

　　从曾经堂堂的突厥可汗沦落为大唐的一名侯爵，这地位低了不是一星半点。但是，如今的他们比之丧家之犬也不过是好了一丁点，他们不能也不敢有什么要求。就算是心中苦涩，对于李渊的赏赐还要表现出一副欣然接受的表情。

　　他们也不傻，突厥人和中原人历来有仇恨，他们要是不老实一点，被人干掉了，估计也是白死。

　　至少，现在还能保住性命。

　　至于李渊说的他们有功能晋升爵位，怕是他们一辈子也不会有这个机会了。估计，这一辈子也只能老实的呆在长安城中安享晚年了。

　　“父皇，如今战事紧急，儿臣便不多呆了。这便去整顿大军，明日卯时用过早餐，辰时准时出发。必要在三日之内赶往【三关口】，否则一旦日耳曼侵略者闯过【三关口】，我大唐又将会有无数百姓处于水深火热之中。”

　　“太子，万事小心！”

　　“儿臣知晓！”

　　李建成应了一声，便大步流星的从大殿之上离去。统叶护和颉利可汗二人看的是惊颤不已，他们发现这太子的威势，似乎极盛。

　　回家交代了一番，李建成便前往军营整顿大军，准备迎接这未知的敌人。

　　然而，李建成却是不知，这一趟出征，却是使得他差点命丧黄泉。此刻的他，并不知道他将要面对的是何等对手。


第七百二十一章 柴绍？耶稣？

　　三日之后，李建成率领大唐二十万大军，一路疾行而来，到达【三关口】之时，却是并无战事。不过，【三关口】将士皆是刀剑出鞘，弓弦上箭，看来他们也已经准备好战斗的开起来。

　　“末将方天，叩见太子殿下！”

　　【三关口】守将带领一干副将于关下迎接李建成，见得李建成的大军到来，方天的脸色明显轻松了许多。

　　“方将军，如今敌情如何？”

　　李建成也没有拖沓，直接便开口询问军情。而方天显然也有准备，面对李建成的问话也是回答的一清二楚。

　　“启禀太子殿下，敌军一日前便已到达【三关口】五里之外。不过，他们并没有立即攻城，而是安营扎寨，似乎大军正在修养。末将担心【三关口】有失，故此，不敢派遣大部队出去探查。”

　　“嗯，方将军你做的很好。如今敌情不明，正当小心行事。”

　　李建成点点头赞赏的说了一句，不过，他的心中却是有些不解。按历史对日耳曼民族的记载，他们应该是一个充满侵略性的民族，安营扎寨休整似乎不符合他们的作战风格。莫非，这其中另有隐情？

　　“传我命令，大军休整一日，明早吃饱喝足，一举击溃敌人！”

　　李建成向身边的将领传达指令之后，便孤身一人往【三关口】外行去。他倒是要看看，这日耳曼敌人，究竟在做些什么。

　　月色笼罩着大地，李建成一袭白色长袍，借着月光，轻松逍遥的来到了日耳曼大军的军营之外。看到军营之内的情形，李建成眉头不由自主的皱了起来。日耳曼大军确实在休整无疑，只是，为何与记载不同？难道是历史上的记载有误，或者发生了什么意外情况，所以才会出现这般诡异的情形。

　　“来者何人！”

　　正当李建成要进入军营之中时，一道轻飘飘的声音传入李建成的耳中。这声音李建成听着有些熟悉，更让李建成心中震骇的是，他竟然没有发现对方。如此说来，对方的实力比他还强。

　　“呼！”

　　一阵风声响起，一道被黑袍笼罩的身影出现在李建成身前不远处。黑袍人的右手正抱着一名金发美女，论姿色比之李建成的红颜也不遑多让。只是，以李建成的经验，能够看出那金发女子对于黑袍人的动作并不是很喜欢，脸上的笑容，明显很僵硬。

　　“嘎嘎，原来是大唐的太子殿下！”

　　这黑袍人的话，使得李建成再次震惊。难道这日耳曼人还有认识他的？不过，这显然是件很荒诞的猜想。然而，当下一刻那黑袍人将遮住他脸庞的头罩摘下，李建成顿时惊呼出声。

　　“柴绍？”

　　李建成怀疑自己是不是看错了，只是那脸，那黑色长发，完全就是当日在【战神殿】之中，被巴鲁克给弄失踪的柴绍。

　　“柴绍？”

　　黑袍人脸上挂着诡异的笑容，好似对这个名字有些追忆以及思念。

　　“太子殿下你却是喊错了，柴绍不过是本神前世的称号。如今，本神乃是至高无上的基督教之神！本神自愿被架在十字架之上，便是为了这一天的复活。如今，本神终于成功复活，便是为了将神的光芒，照耀整个大地。”

　　李建成望着柴绍那张脸，听着他的话，觉得怪异无比。

　　“被架在十字架之上，那不是耶稣？”

　　李建成觉得自己穿越就已经是件很诡异的事，可是，这欧洲的基督教创始人耶稣，竟然说他转世复活了。他觉得，这件事更加的诡异。

　　“啧啧！”

　　黑袍人不知是耶稣还是柴绍，看在他还知道自己的份上，权且当柴绍吧。只见柴绍一脸自得笑容，狂妄的说到：“没想到大唐的太子殿下都知道本神，看来本神的光芒照耀整个大地，很快便能实现了。”

　　“本太子不管你是耶稣还是柴绍，胆敢入侵我大唐领土，本太子便让有来无回！”

　　“哈哈！”

　　柴绍闻言，顿时大笑，用那如同猫戏老鼠一般的眼神盯着李建成，咧嘴残忍的说到：“在本神的土地上，很多人都跟本神说过这种话。但是，他们最后都被本神像捏死蚂蚁一样捏死了。而你，大唐帝国的太子殿下，不是第一个，也不会是最后一个。看到没，本神旁边的这位便是曾经的日耳曼帝国的明珠，如今还不是乖乖的缩在本神的怀中，等待着本神的宠幸，哈哈哈。”

　　李建成眉头微皱，他都在想，这个有着柴绍身体，耶稣灵魂的家伙到底是不是耶稣。

　　“传闻耶稣创建基督教之时，有一个教义是为【十诫】，其中一点便是不可奸淫。如今，你的所作所为，似乎与你的身份不符。”

　　“可笑！”

　　柴绍的脸上挂上一抹讥讽的笑容，不屑的说到：“太子殿下你亦是上位者，难道不知道，这些都是为了普通人而设定的规矩，本神作为掌握他人命运的神，难道还需要遵守这些规矩吗？我的小可爱，你说本神需要遵守这些规矩吗？”

　　“尊敬的神，您是不用在意这些规矩，只有我们这些卑微的人，才需要遵守！”

　　“尊敬的大唐太子殿下，你看到了没有？我的小可爱的觉悟都比你高，看来这个位置根本不适合你，既然这样，留着你也没什么用了。”

　　李建成一脸淡然之色，轻淡的说到：“你的言行已经暴露了你内心的本质，也难怪犹大会弃暗投明，将你这早已经被腐化的灵魂献出。看来，十字架才是你最好的归宿，就让本太子送你去见撒旦吧。”

　　“哈哈，那便看看你有没有这个本事！”

　　柴绍一脸狰狞之色，将怀中的金发美女往旁边随意抛开，脚下一个加速，迅疾无比的向李建成电射而去。

　　那金发女子倒在地上，脸上闪现出一抹期待之色。

　　然而，若是有人仔细观察，却是会发现，这金发美女的期待神色，却是对着李建成而去。若是有人能够看穿她的内心，则会听到。

　　“万能的神明，眼前这个大唐的太子殿下，莫非是您送来除去这魔鬼的嘛！”


第七百二十二章 濒死

　　“【圣光剑】！”

　　柴绍爆喝一声，人在半空之中电射向李建成。手中已然形成一把光芒闪耀的白色大剑，只见那大剑长一丈有余，剑刃宽六尺嫌少。

　　“我草泥马，这都可以？”

　　李建成望着柴绍的招式，眼珠子差点就爆出来了。前世看电视、小说和电影神马的见过这种招式，没想到今天竟然能够见到真实的画面。

　　“无知的凡人啊，神的能力又岂是你能明白的，接受本神的救赎吧！”

　　柴绍一脸光辉、圣洁的神色，然而，已经看透他本质的李建成还有旁边那金发美女，却根本不会被影响。那金发美女虽然心中有仇恨，却不敢表现出来，此刻却是摆出一副虔诚的表情望着柴绍。

　　“本太子倒要见识、见识，看看你的招式有多利害！”

　　李建成很快便平静下来，虽然柴绍的招式让他惊奇，却不会让他方寸大乱。手中【煌灭】宝剑出鞘，丹田之中内力运转，无形的内力覆盖于【煌灭】剑刃之上，熠熠光芒，比之柴绍的【圣光剑】却是不遑多让。

　　李建成就不相信了，他会挡不住。

　　然而，当李建成出手之后，才知道自己大意了。【圣光剑】破空而来，对于【煌灭】视若不见，直直的劈向李建成。【煌灭】宝剑就好似空气一般，或者说【圣光剑】根本没有实质，【煌灭】宝剑根本挡不住。但是，【圣光剑】的威压，却是并没有消失。也就是说，【圣光剑】的伤害依然还在。

　　“咻！”

　　危急关头，李建成身形一动，向着旁边疾闪而去。只是，【圣光剑】的速度如同光速一般，李建成再快也还是快不过光速，【圣光剑】的余威还是触及到他。刹那间，李建成只觉得自己被洪钟大吕撞击一般，脑袋之中“嗡嗡嗡”的响个不停，身形晃动，好似天地崩塌，宇宙毁灭。

　　“无知的凡人，神的能力岂有这般容易躲过！”

　　见李建成中招，柴绍一脸狂傲笑容。当下，眼中精光一闪，手中再次亮起一面光芒闪耀的盾牌，“无知的凡人，接受本神的裁决，下地狱去吧！”

　　在柴绍说话的时候，那面原本只有西瓜大小的光芒盾牌，缓缓的开始扩张，到了磨盘大小，到了圆桌大小。最后，当一切都停止下来的时候，一面直径三丈多的光芒盾牌在柴绍的头顶之上熠熠生辉。

　　随着柴绍的指示，光盾以超越光速的速度向李建成狠狠压下。

　　“轰！”

　　轰然的炸响声在李建成的脑海中传播，李建成的意识似乎正在渐渐消散。整个世界慢慢的黑暗下来，只有一点光亮在迎风摇摆，仿佛在下一秒，这一点光亮便会熄灭，而李建成的意识也将完全消散，那么，到了那个时候，便是李建成真正死亡的时候。

　　“无知的凡人，没想到你的精神力如此顽强。但是，在本神的面前，你只有覆灭这样一个下场！”

　　柴绍从腰间拔出一柄青铜大剑，脚下一点，向李建成疾掠而去，便是要给李建成致命一击。

　　“建成哥哥……”

　　“李大哥……”

　　“夫君……”

　　“姐夫……”

　　混乱到濒临崩溃的脑海之中，无数道声音在回荡。关切、挂怀、柔情的声音滋润着李建成的意识，迎风摇摆的光亮也渐渐稳定下来，虽然，还是那么的虚弱与无助，却是比先前平静了许多。

　　“我不能死，她们还在等着我，我要和她们，还有孩子，过上幸福快乐的日子！”

　　蓦然，李建成正在缓缓阖上的双眼豁然睁开，一抹亮光闪过。此时，柴绍正持大剑劈来，李建成口中低喝一声，【煌灭】宝剑带着惊人的威势汹涌向前。

　　“什么！”

　　正要攻击的柴绍脸上一抹惊容乍现，他实在是想不到，已经快要接近死亡的李建成竟然还能发出这样一道攻击。实在出乎他的意料，只是，柴绍并不是很在意，大剑依然凶猛的劈向李建成，他知道这是李建成回光返照的一击。

　　然而，下一秒柴绍发现他错了。

　　“【仰日剑】！”

　　“啊！”

　　柴绍仰天哀嚎一声，口中、眼中、鼻中俱是流出嫣红的鲜血，模样看上去骇人至极。下一秒，柴绍身子一颤，一大口的鲜血从他的嘴里喷出。

　　“噗！”

　　一边的金发美女脸上闪过激动、喜悦的神色，这个恶魔，难道真的被万能的神听到了，就要被消灭了？

　　只是，金发美女很快发现他错了。

　　“本神要杀了你，不，本神要让你求生不得求死不能，要用最残酷的刑罚，折磨你，一直到永远！”

　　柴绍的声音是如此的凄厉，决绝，可是却是中气十足。由此可见，这并不是已经快要一个将死之人能够发出来的声音。柴绍的眼中放射出骇人的仇恨，足以知道，李建成的这一击对他有多么大的伤害。

　　只是，当柴绍望向先前李建成站立的地方时，那地方早已经空无一人。

　　“怎么可能，他竟然能跑的掉，啊！啊！啊！本神绝不会放过你，就算你今天跑掉了，本神不相信你会逃得了一辈子！”

　　“噗！”

　　又是一口嫣红的鲜血从柴绍的口中吐出来，他的脸上满是苍白之色。刚才因为愤怒而强撑着的身体，此刻伤势完全汹涌而出，他也抵挡不住。

　　“不要有什么其他想法，否则，本神有无数种办法折磨你，还有你的子民，也会跟着你一起下地狱的。”柴绍眼神冰冷的望向一边的金发女子，即使是身受重伤的他，却也不是谁都能动得了他的。

　　“尊敬的神啊，您卑微的仆人，怎敢会有其他的念头！”

　　金发女子一脸恭敬之色，很是虔诚的说到。

　　“哈哈哈，很好！我的仆人，跟随本神找一个地方，让本神好好的爱抚你吧！让本神将荣耀，施舍于你吧！”

　　“是，我尊敬的神！”

　　……

　　【三关口】守将方天的房中，正在小憩的方天陡然间从床上坐了起来，他的床前，不知何时站着一道身影。

　　“加急……长安……求援……”

　　那身影说话似乎极为困难，轻轻的说了几个字之后，轻飘飘的倒下。而方天也终于看清，这名浑身血迹之人，竟然是太子李建成。

　　“太子殿下……”


第七百二十三章 噩耗传来

　　清晨，耀眼的烈日才挂上半空之中。大唐帝国的都城，长安城已是熙熙攘攘，人来人往。有入城叫卖的，有入城谋求生路的。一个长安城，却是将社会百态演绎完全，长安城，便是一个缩小版的大唐帝国。

　　“八百里加急，快闪开！”

　　一阵急促的马蹄声从城门外传来，随后，一道声嘶力竭的喊叫声跟着响起。路上的行人闻言，当即慌忙闪到一边，唯恐被马给踏到了。

　　“如今天下太平，在陛下的治理之下，更是蒸蒸日上，这何来的军情？”

　　“兄台你是不知，我那姐夫的二表弟的三姨太的二表哥在宫中任职，听说突厥那边有金发碧眼的敌人入侵？这突厥已经归顺我大唐帝国，太子殿下率大军出征。”

　　“切，兄台你是在诓我么？这天下，何来金发碧眼的人？那想来是妖怪！”

　　“两位，无论是不是妖怪。想来只要有太子殿下出马，必能手到擒来。我大唐自从建国以来，经历多少战事？在太子殿下的经营下，哪一战不是告捷？”

　　“哈哈，兄台言之有理。如今八百里加急，想来便是太子殿下的大军已经胜利。今日小弟做东，请二位兄台小酌一番。”

　　“如此，某便却之不恭了！”

　　当八百里加急的快马从城门一路疾驰到宫门之时，太子殿下率军征讨金发碧眼的妖怪大获全胜的传闻，已是在百姓之间传播。

　　……

　　“你说什么？给朕再说一遍！”

　　李渊两只眼睛瞪得跟铜铃一般大小，望着跪在下方，瑟瑟发抖的信使，脸上的神情变幻不停。而两侧的文武官员，在听得信使的消息之后，亦是神情发怔，似乎有些怀疑这信使的消息是否准确。

　　“陛……陛下……”

　　那信使身子抖得跟个筛糠一般，被李渊的气势所压迫，连一句完整的话都说不出口了。

　　“给朕如实说来，若是有半点虚假，朕就砍了你全家。”李渊似乎处在极度的愤怒之中，少有发脾气的他，都说出这般的话，可见他究竟有多愤怒。

　　“启禀陛下，太子殿下夜探敌营，后身受重伤归来。【三关口】守将方天让小人前来报信，随军御医说了，太子殿下的伤势过重，怕是撑不过几天，治愈的可能性为零。即使太子殿下侥幸治愈，一辈子也只能躺在床榻之上……”

　　“闭嘴！”

　　李渊喘着粗气怒吼到，望着下方的信使好似有着不共戴天的大仇一般。因为愤怒而涨红的脸庞，此刻正在莫名的颤动着。

　　“胆敢欺君罔上，朕要斩了你！侍卫何在，将这欺君罔上的大胆之徒给朕拖下去砍了……”

　　“陛下，请三思！”

　　“陛下，请三思！”

　　唐俭、裴寂等几人从信使带来的消息之中回复过来，见李渊如此愤怒，当即站出劝阻，其余大臣自也纷纷出列劝阻。他们知道，这个信使不会传递虚假消息。那么，李建成重伤的事情，很有可能是真的。

　　“呼！”

　　李渊双目紧闭，似乎在消化着这个消息。大殿之上顿时呈现一片肃穆的气氛，此刻所有的大臣，都不敢大口喘气，唯恐成为李渊的出气筒。良久，李渊重重的吐了一口气，脸上再次变得平静。然而，深悉李渊性格的唐俭、裴寂等几人知道，此刻李渊心情绝对如同他表面上表现出来的。

　　“你先下去吧，记住，在未经朕允许之前，不得将此消息传播。”

　　“末将明白，末将定当守口如瓶！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那信使紧绷的心弦终于松了下来，他的背后，早就湿成了一片，跟从水缸里捞出来一样。不过，能保住小命，他感觉自己还是很幸运的。当下，离开大殿之后，便径直往家中而去，一个人也不见，唯恐出现什么纰漏，再次让自己的小命陷入危境之中。

　　“陛下！”

　　唐俭踏出一步，正要说些什么，李渊却是已经挥手打断。

　　“唐爱卿，朕相信太子不会让朕失望。”李渊一脸坚定之色，让人看不出他脸上的忧伤之色。只是，李渊说这句话，似乎是为了坚定他自己的内心。“朕久居长安之中，许久未曾离开一步。如今，朕对着日耳曼人很是好奇，太子于【三关口】抵抗敌军，朕的天下，怎能让太子孤军奋战。所以，朕决定御驾亲征，与太子一同征讨那日耳曼人。”

　　“陛下，您千金之躯，怎可身临险境，如此于理不合，况且……”

　　“无需多言！”

　　李渊再次打断唐俭的劝谏，朗声说到：“太子乃是朕之子，他既可身临前线御敌，朕又有何不可？况且，朕夺得这天下，亦是驰骋过疆场，又岂是高坐于皇宫之中得来。朕意已决，卿等勿复多言！”

　　见李渊如此坚持，大臣们也不敢说话了。

　　“朕不在长安之时，便由秦王理政。卿等当尽心辅佐，勿要让朕失望。”

　　“陛下，微臣虽已年迈，却还能拉得动三石弓，驾驭得了烈马。微臣希望，此次能够与陛下一同前往，也好见识、见识那日耳曼敌人究竟长得何样。”

　　“刘爱卿壮志不减当年，准奏！”

　　当下，李渊便带着大将军刘弘基，以及又点了几名将领，很快便来到长安城外的军营之中，整顿军马，挑选出十万人马，浩浩荡荡的杀向【三关口】，前去支援李建成。此时的李渊，可是一刻都不想耽搁。

　　李渊虽然不在，不过秦王李世民也不是第一次处理朝政，长安的政事有条不紊的向着大唐各地散发而去。

　　李建成设立的情报机构不是虚的，虽然李渊让那信使不得将消息传播出去。但是，李渊御驾亲征这等大事，很快也就被发现。随后，李建成身受重伤的事也就被探查出来。当下，负责李建成情报机构的何晴，得到消息之后立即来到了太子府上。

　　“什么？建成哥哥身受重伤，生死不明？”

　　“娘亲，这样的玩笑可不能随便乱开啊！”

　　秦瑶还以为她娘亲是在开玩笑，当即没好气的说了一句。


第七百二十四章 应劫

　　“瑶儿，娘怎么会拿这种事来开玩笑？”

　　何晴心中那个着急，恨不得掏出心窝让秦瑶看看自己有没有在骗她。如今李建成命悬一线，她哪还有那个空闲开这种玩笑。

　　“娘，难道是真的？”

　　秦瑶张大双眼，希望何晴给她一个否定的答案。可是，现实是残酷的，何晴的反应，让秦瑶和众女顿时失了神。

　　“不可能，建成哥哥他怎么可能被人伤到？”

　　“就是，就是！姐夫的实力，天下间还有谁能伤到他？这是假的，假的！”

　　众女的情绪显然都有些激动，她们宁可希望何晴是在跟她们开玩笑，也不希望这个消息是真的。可是，无论她们是否相信，事实就是事实，谁也无法改变。

　　“玉妍姐姐，现在我们怎么办？要不，我们也去【三关口】？”

　　沉寂许久，众女都没有了主意。最后，众女将目光都望向在场见识最多的祝玉妍。不过，听到李建成身受重伤，祝玉妍的大脑也完全乱了。

　　“既然这样……”

　　“启禀太子妃，府外有人求见！”

　　祝玉妍正要做出决定，守卫却是匆匆的跑了进来，将众女的思绪给打乱了。

　　“不见，不见！太子府近日谢绝见客，谁来都拦住。”独孤凤此时心中正烦躁着，哪还有空搭理谁来拜访，当即想都不想的便推辞了。

　　“可是，那人说是为了太子殿下的事而来。”

　　守卫犹豫了片刻，还是补充了一句。当然，守卫并不知【三关口】发生的事，因此他的反应也纯属正常。

　　“什么？”

　　众女闻言，顿时娇躯一震。李建成的事已经被李渊给隐蔽了下来，除却宫中的大臣，鲜少有人知晓。可是，这拜访之人，却说是为了李建成的事而来。当下，众女立马便让守卫将来人给请了进来。

　　“微臣拜见太子妃！”

　　来人，赫然是李淳风。

　　“李大人，你言为夫君之事而来，不知是何事？”独孤凤虽然是名义上的太子妃，但是她处理事情的能力跟祝玉妍比起来，差的不是一星半点。故此，此刻独孤凤很自觉的站到一边，将问话的事交给祝玉妍来处理。

　　“呵呵！”

　　李淳风淡淡一笑，拢了拢袖子，躬身说到：“微臣粗通玄黄之术，先师曾言我华夏当有一劫。而太子殿下乃是劫中之人，亦应此劫。微臣昨日夜观星象，发现太子殿下已然应劫，如今已经到了化解之时。”

　　“李大人，既然知道夫君有此劫难，为何夫君出征前不说？”

　　祝玉妍眉头轻蹙，对于李淳风的话似乎有些愤懑。在如今的时代，像李淳风这种精通易经八卦的道门之人，他们的话让人不敢怀疑。因此，当李淳风说出李建成有劫难之时，众女已经相信，李建成是真的身受重伤了。

　　“非是微臣不说，而是这命中之劫，太子殿下即使躲过这一次，也会有下一次。既然如此，何不让劫难在我们可控的范围之内？况且，太子殿下虽然伤势虽重，却并无性命之忧。面对这一次的劫难，微臣先师羽化登仙之前，便有遗命。”

　　“既然这样，那我们赶快去【三关口】治疗姐夫吧！”

　　听得李淳风的一番话，众女沉重的心情舒缓了些许。不过，在没有见到李建成，知道具体的情况之前，她们还是不放心。当下，性子最急的傅君嫱，便迫不及待的催促李淳风出发。

　　“不急，当下还需要找来三人，方可化解此次劫难。”

　　众女心思急切，李淳风却依然淡定无比，伸出手竖起三根手指，不紧不慢的补充了一句。若非李淳风可以帮助李建成化解此次劫难，估计现在他能否安然的站在这里说话都是一个问题。

　　“李大人，你玄黄之术如此高超，哪还用得着其他人？如今救人如救火，我们赶紧出发吧！”

　　“君嫱，别急，听李大人把话说完！”

　　傅君婥喝停傅君嫱，而后将目光望向李淳风。

　　“微臣手中只有道具，却没有应劫救星，就算微臣见到了太子殿下，也没有用。”李淳风解释了一句，而后不紧不慢的说到：“这三人如今也在长安城之中，只要将他们唤来，便可发出去救助太子殿下了。”

　　“李大人，这三人究竟是谁？你说出来，我们这就去将他们找来，就算是绑也要绑来！”

　　独孤凤心中也是着急，当下便催促到。

　　“太子妃无须焦虑，或许这一切是命中早已注定的事。这应劫的三人，早就已经到了太子殿下的身边，事情并不会麻烦。”

　　“夫君的身边？”

　　众女一愣，俱是不解的望向李淳风。难道，李淳风说的是她们中的三人？

　　“这三人便是太子殿下的结义兄弟寇仲和徐子陵，还有便是那白裙女子。将三人聚集一起，便可以出发了。”

　　“那白裙女子莫非是亦菲？”

　　众女之中，沈落雁和宋玉华也都喜欢穿白裙。不过，她们细想了片刻，立马便将二女排除，最后定格在刘亦菲。她们也终于明白了为何刘亦菲会出现在李建成身边，也许李建成和刘亦菲早就知道这一次的劫难，只是没有告诉她们而已。

　　“我已经准备好了，随时都可以出发！”

　　正当准备让人去将刘亦菲唤来时，她却是自觉的出现在众女面前，神色平静的望向李淳风。

　　“我宗有祖训，当助天命之人化解劫难。只要有用得着的地方，亦菲自当竭尽所能。”

　　“如此甚好！”李淳风点了点头，而后对独孤凤说到：“那么，将寇仲和徐子陵唤来，我们便立马出发。”

　　“我这就让人去将他们唤来！”

　　独孤凤当下便让侍卫去将寇仲和徐子陵二人寻来，随后，众女便商议此次由谁前往。毕竟，她们这么多人，也不可能全部都去。

　　“各位姐妹，夫君此次出征之前，曾说过无论发生何事，让我们都不要离开太子府一步。府中有巴鲁克看着，也能安平许多。如今，天下间因为夫君的政策问题，跳出了许多的声音。所以，此次便让亦菲妹妹、小仲、小陵他们前往即可，我相信有李大人在，夫君不会有什么事的。”

　　众女正要出言发表意见，祝玉妍却是将李建成的叮嘱给说了出来。当下，即使众女再不甘心，却也无可奈何。她们，自然是不会违背李建成的话。

　　“亦菲妹妹，李大人那一切便交给你们了。”


第七百二十五章 李渊的怒与喜

　　【三关口】守将方天的营帐之中之中，方天一脸焦虑的在床榻前走来走去。床榻边上，一名须发皆白的老者正掐着李建成的手腕，双眼紧闭，凝神感受着。约莫一炷香的时间，老者摇了摇头放下李建成的手腕，一脸的遗憾。

　　“张大夫，情况如何？”

　　虽然，这两天这句话已经问过很多遍了，也失望了很多次。可是，方天心中还是抱着一丝的希望。可是，最终的结果，还是让他失望。

　　“太子殿下五脏六腑俱伤，能撑住一口气到现在，已是奇迹。如今，怕是大罗神仙下凡，也无力回天了！”

　　“张大夫，你先下去吧！”

　　同样的话，方天已经听得耳朵都要起茧了，如今他早已是麻木了。由最初的愤怒，到期待，到现在的麻木，他已经没有什么感觉了。太子殿下在他【三关口】出的事，不要说他的官职能否保得住，他的小命都是一个问题。

　　“庸医，太子乃是上天降下来的守护我大唐的，怎么可能会出事！”

　　正当张大夫要离去之时，一道愤怒的声音从门口传了进来。而后，一道身影龙行虎步闯了进来，方天正要呵斥，看到来人，身子一震，一个哆嗦便跪了下来。

　　“不知陛下驾到，微臣有失远迎，还望陛下恕罪！”

　　来人不是别人，正是从长安一路赶来的李渊。因为惦记着李建成的伤势，李渊这一路行来睡在马背之上，吃喝也是在马背之上。如今的李渊，看上去神色憔悴，好似一夜之间老了许多。连皇帝陛下都能做到，那些士兵自然也是同样跟随李渊疾行。这不，用了两天的时间终于赶到了【三关口】。李渊连休息一下的心情都没有，立马便让士兵带他来到李建成这边，正好在门口听到了张大夫的话，于是连日来压抑的内心，终于瞬间爆发，将怒火完全朝张大夫发泄而去。

　　李渊愤怒的整个身子都在颤抖，望着张大夫的双眼，充满了血丝，此刻李渊的神情，就好似那要噬人的猛虎。

　　“草民见……见过陛……陛下，愿吾皇万岁……万岁……万万岁！”

　　张大夫不过是一名寻常医者，何曾想过会见到大唐帝国的最高领导人，又被李渊的神情给吓到，本就年迈的他，更是一脸惊恐之色，身子抖得跟筛糠一般。若是一个不好，这张大夫一把年纪，说不定就这么被吓死了。

　　营帐之中，一时之间陷入了沉寂，方天和张大夫二人连呼吸都小心翼翼的，唯恐把李渊的注意力给吸引到他们的身上。

　　“咳咳！”

　　站在李渊身后的刘弘基等了片刻，低低的干咳两声，轻声到：“陛下，还是先看看太子殿下的情况如何。”

　　而后，刘弘基递了个眼神给方天和张大夫。这一刻，方天和张大夫有如神助一般，瞬间便明白刘弘基那眼神的意思。二人对着李渊微微躬身行礼，然后低着头缓缓的倒退着离开营帐。到了帐外，二人如释重负的吐了一口气，对望了一眼，俱从对方的眼中看到了惊惧。刚才，李渊发怒之时，他们生怕一个命令，他们的脑袋搬家。还好，最后他们还是活着走了出来。呼吸着充满自然的空气，这种感觉真特么的好！

　　“士崇，我刚才是不是失态了？”

　　沉默良久，李渊操着嘶哑的嗓音问到。这二日的赶路，再加上因为心中的焦虑，李渊如今年过四十的身体，已经有些不堪重负了。

　　“太子殿下身受重伤，陛下因为忧虑而有此心情。天下间，无论换了谁也都一样。”

　　刘弘基一脸正色，低声的劝慰到。

　　闻言，李渊缓缓的闭上双眼，深呼吸了一口气，似乎要让自己的内心平静下来。当李渊再次睁开眼时，明显比先前平静了许多。李渊也明白，事已至此，一味的愤怒并不能解决什么事。

　　“士崇，这两日赶路，你也累得不轻，便先去休息，朕想要跟太子单独相处一会。”

　　“微臣告退，陛下您自己要保重龙体！”

　　刘弘基知道此刻说什么也没用，而且他也不善言辞，不知道现在该说什么。因此，听了李渊的话之后，劝慰了一句，便脚步轻盈的从营帐内离开。

　　两步走到床榻前，凝目望向一脸平静的李建成，李渊浑不自觉泪水流淌。

　　“成儿，为父知道你不会有事，从小到大你从没来没有让为父失望过。这一次，成儿你肯定也一样不会让为父失望。”

　　伸出手拂过李建成那苍白的一丝血色都没有的脸颊，李渊哽咽着说到。

　　李建成一直默默的为李家付出着，李家起义的钱粮，完全是李建成【西游酒楼】的资助。否则，李渊要想起义有足够的钱粮，唯有牺牲李秀宁的幸福，从而与柴家联姻。然而，因为李建成的插手，李秀宁得以选择她的归属。

　　古往今来，站在李建成这个位置，这样的好儿子，好兄长，怕是万中无一。

　　“陛下……”

　　“士崇，朕不是说了，想要和太子单独的相处片刻！”

　　李渊的语气之中带着一丝的怒气，从小到大，他与李建成相处的时间都不多。李建成小的时候，他要忙于各种政事；李建成长大之后，李家也夺得了天下，他有时候能抽出一些时间，李建成却是不在家中，在外奔波。所做的一切，都是为了能够大唐打下良好的基础，从而能够尽快的离开。

　　李渊也知道，这一次征讨日耳曼侵略者，李建成亲自前来，怕是为大唐最后一次战斗。也许，这一次之后，李建成便会离开。李渊想的也没有错，李建成确实是这个打算。

　　如今，他想和自己的儿子安静的相处一会，即使两人无法交流，却不能得到满足，李渊岂能不生气？即使，刘弘基是跟随多年的好友兼元勋，李渊也少有的表现出他的怒火。

　　“陛下，司天监李大人言能治好太子殿下，故此……”

　　“什么？士崇，你刚才说什么，再说一遍？”

　　刘弘基的话还没有说完，李渊神情一震，转身望了过来，急切的追问到。刘弘基明白李渊此刻的心情，正如他刚才听到李淳风的话的时候一模一样。当下，他也不说什么，身子侧开，将后面的李淳风给让了进来。

　　“微臣李淳风，叩见陛下！”

　　李淳风身后跟着寇仲、徐子陵和刘亦菲三人，因为他们出发的晚些，故此李渊到达一些时间之后，他们才紧随其后而来。


第七百二十六章 重占身体

　　“快快免礼！”

　　李渊三步并作两步奔至李淳风身前，一脸急切的望向李淳风。好不容易听到能治愈李建成的话，李渊希望这是真实的，不是他在做梦。

　　李淳风微微点了点头，神情不变，好似这只是一件微不足道的事。

　　“若是治好成儿，朕定有重赏！”得到李淳风肯定的回答，李渊当下便兴奋起来，此刻也顾不得皇帝的威严，上前拉住李淳风的手臂，便往李建成走去。

　　“陛下，如今还不是时候！”

　　等李渊停下身子，李淳风微微躬身，低声说到。

　　“李爱卿，这是何解？难道救人还分时辰？”

　　李渊一脸不解的望向李淳风，要不是李淳风是如今唯一一个说有办法救治李建成的，李渊定然要将他吊起来拷打。他李渊虽然不是大夫，但是也知道救人如救火，难道还能拖时间的？

　　“陛下！”

　　李淳风恭敬的喊了一声，而后伸手指向寇仲、徐子陵和刘亦菲三人，轻声说到：“此次太子之伤，乃是命中注定之事。日耳曼人的入侵，是我华夏一次劫难，若是化解这次的劫难，则我华夏自此气运通常，一帆风顺；若是无法化解，则我华夏生灵涂炭，万劫不复。微臣师门历经数百年专注于华夏的这一场浩劫，已得化解之法。而太子殿下，便是这天命所归，拯救华夏于水火的应命之人。”

　　“日耳曼人的入侵，是注定的事？”

　　李渊听得有些玄乎，敢做出起义、推翻朝廷之举的他，对于这些并不是很相信。但是，眼前发生的事却是又让他不得不相信。

　　“陛下，我【济世宗】自汉高祖之时便有祖训，言日后华夏有浩劫，我【济世宗】当辅佐天命之人化解这一场浩劫。”见李渊有些疑虑，刘亦菲也站出来给李淳风的话增加一些筹码。

　　如此，李渊不得不相信，或许这一次日耳曼人的入侵，便是华夏的一场劫难，一场早已注定的劫难。

　　“不管是不是劫难，只要能治好成儿便行。”

　　李渊此时也不管是不是劫难，只要李建成能治好就行。

　　“陛下，微臣听从先师之命，一切已是准备就绪，只要时辰一到，便能治好太子殿下。”李淳风一脸正色说到，而后转头望向寇仲、徐子陵和刘亦菲三人，严肃的说到：“我必须告诉你们，救治太子殿下，你们的实力或许便会化为乌有，你们是否已经决定了？若是中途反悔，到时候局面就算是我也控制不住，也许大家都会丧命。”

　　“我与陵少的一切都是大哥给予的，若是没有大哥，便没有我二人的今天。不要说让我们是去实力，就算是用我们的命换大哥的命，若是皱一下眉头，我二人便妄自为人。”

　　李淳风的话音刚落，寇仲便是一脸坚定的说到。

　　徐子陵虽然没有说话，但是他的神色，也已经说明了一切。寇仲的决定便是他的决定，在他们二人心中，李建成便是他们的精神支柱，李建成的存在，才会让他们觉得，这世间的一切是如此美妙不可言。

　　“亦菲宗门早有祖训，自当遵从！”

　　刘亦菲摆出一副完全听从祖训安排的神情，或许，只有她自己明白，即使没有祖训的要求，她也愿意付出。她的心不知何时已是系于李建成身上，就连她自己都不明白，也许这就是所谓的润物细无声。对他的感情，也许是在时间的流逝中，不知不觉的产生；或许，是命运将两人牵连到了一起，身为当事人的她都不明白，其他人又如何能明白。

　　“既然如此，明日卯时，日月交替之际，【三关口】五里外有一座山峰，乃是绝佳之地。救治太子殿下，便在那里进行。”

　　李淳风吩咐完毕，在场诸人皆是神色凝重的点了点头。

　　……

　　与此同时，【三关口】的一座山峰之上，柴绍赤裸着细嫩却不失精壮的身躯盘膝而坐。他的旁边，金发女子娇喘吁吁的躺倒于地上，脸上尽是潮红之色。显然，之前发生了什么事已是不言而喻。不过，金发女子脸上虽然挂着机械般的笑容，在低下头的瞬间，眼眸深处浓郁的怨恨一闪而过。

　　“哈哈哈，我终于又重夺回身体了！”

　　柴绍的心中，此时兴奋不已，想要放声大笑，不过他还是生生的压抑住。

　　原来，在【战神殿】之时，柴绍被巴鲁克给传送到了日耳曼，恰好降临在曾经焚烧耶稣的十字架旁。而后，神奇的事情发生了，预言将会复活的耶稣，因为种种原因，终于重生了，而耶稣重生的宿体自然就是柴绍。

　　柴绍的灵魂又如何比得过耶稣，于是柴绍的身体之中，便存在着耶稣和柴绍两人的灵魂。

　　耶稣复活之后，便以强大的武力，一举拿下日耳曼皇室。随后，从柴绍共享的记忆之中，发现了华夏的繁荣昌盛，于是耶稣便决定侵占华夏，一统世界。有柴绍的记忆，远征军虽然经历了许多艰险，却还是成功的跨过喜马拉雅山脉山脉，来到了华夏之地。

　　因为柴绍是身体的主人，耶稣无法将柴绍的灵魂抹灭，否则这个身体也就完全毁灭。因此，柴绍的灵魂只能龟缩在脑海的角落之中。然而，这一次耶稣中了李建成一击【仰日剑】，身体遭到重创，耶稣的灵魂也被伤到。而后，耶稣却是没有第一时间选择去养伤，反而是想将心中的愤怒给发泄到日耳曼公主的身上，于是便拉着日耳曼公主来到了这座山峰，尽情的发泄他因为愤怒而升腾起的浓郁欲望。

　　耶稣灵魂本就受伤，再加上与日耳曼公主交欢之时精神疲惫。柴绍最终决定破釜沉舟，猝然出击，耶稣在毫无防备之下，灵魂被柴绍完全抹灭。柴绍又重新夺回了身体，并且耶稣的力量也完全成为他的了。

　　并且，柴绍感觉到如今他的力量，比之前李建成和耶稣交手时还更强。

　　“李建成，失去的一切我柴绍一定要拿回来。李秀宁会是我的，大唐的江山，也会是我的！哈哈哈！”

　　柴绍的心中，压抑不住兴奋的怒吼着！


第七百二十七章 力量融合

　　柴绍缓缓睁开双眼，因为有了强大的实力，他的脸上不再颓废，完全是一股强大的自信。旁边裸露着洁白娇躯的日耳曼公主，觉得此时的柴绍与先前已是不同。但是，到底有什么不同她却是不明白。不过，对柴绍的怨恨，她却是从未减弱。相反，随着时间的流逝，这股怨恨，更加的浓烈。

　　目光瞥了日耳曼公主一眼，柴绍眉头微蹙。与一名金发碧眼的女子发生关系，虽然只是他的肉体，并非是他的灵魂。可是，柴绍依然感觉有些不舒服。毕竟，如今的时代，金发碧眼的人可是很少见，并非像后世随处可见，给人一种异域的感觉。

　　“尊敬的神……”

　　日耳曼公主见柴绍望向自己，还以为自己的恨意被察觉。当下，强压下心头的怨恨，脸上摆出一副犹如青楼女子接客的笑容，讨好的凑了上来。

　　不过，如今的柴绍已不是耶稣的灵魂，对于她并没有多少感觉。

　　即使是之前耶稣的灵魂，也不过是把日耳曼公主当成是一个发泄的工具。柴绍，对于金发碧眼的外国女子，更是不会有半点想法。当即，很是干脆的打断了她的话。

　　“本神的伤势已经恢复，现在便回去准备发兵【三关口】！”

　　说完，柴绍头也不回的走了。在他的心中，只有李秀宁才是他所期望的，眼前这绝色的日耳曼公主，他一丁点的兴趣都没有。

　　日耳曼公主心中有些诧异，如今柴绍对她的言行也有很大的变化。莫非是因为受伤的原因？日耳曼公主怎么想也不会明白，之所以如此，乃是因为如今的柴绍，已不是之前耶稣灵魂的柴绍了。

　　……

　　【三关口】以南五里处，有一山峰名曰【接天峰】。意为接连天地，这夸张是肯定的，当然主要就是为了说明山峰之高。

　　此时，距离卯时尚有一刻钟的时间。李建成上半身的衣裳已经被脱去，一脸平静的躺在地上，细腻修长的双手平整的放在胸前。寇仲、徐子陵和刘亦菲三人呈三角状围坐在李建成的旁边，而李淳风则是不时仰望星空，计算着时间。

　　“陛下！”

　　看看时间快要到了，李淳风转过头望向李渊，低声劝慰道：“陛下，时辰已经快要到了。接下来微臣治疗太子殿下的伤势，恐威力过大，还请陛下回【三关口】静候微臣的佳音。”

　　“李爱卿，不知治疗需要多长时间？”

　　李渊关切的望了望李建成，而后转过头期待的望向李淳风。

　　“启禀陛下，短则一个时辰，长则二三个时辰便可。”

　　李渊也知道自己呆在这里帮不上什么忙，而且想来李淳风也不会欺瞒他。所以，也没有过多犹豫，李渊和刘弘基二人便离去。

　　漆黑的夜空之中，皓月缓缓下沉，一抹光亮从东边升起。此时，正是日月交替之时！

　　“记住，接下来一切听从我的指挥，不可有丝毫杂念。否则，你我性命倒是次要，太子殿下怕是丧命于此。”

　　闻言，寇仲、徐子陵和刘亦菲三人脸色肃然，他们自己的性命倒没什么，若是李建成有什么意外，他们真的是万死难辞其究。

　　“便是此时！”

　　当皓月与烈阳的光线交汇于一点之时，李淳风眼眸之中精光一闪，右手迅疾的伸入怀中，掏出一方圆环碧玉。这不是别的东西，正是传说之中的【和氏璧】。

　　“轰！”

　　当【和氏璧】出现的那一瞬间，天空有若惊雷般炸响，一道晶莹翠绿的光芒从【和氏璧】散发而出，朝着皓月与烈阳交汇的那一点冲击而去。不过是眨眼的时间，三道光芒同时汇聚，在这一片天地之间，刹那间便得如同雪一般白。那是一种无法用言语描述的白，充斥着让人温馨而舒适的白。

　　“这……”

　　正从【接天峰】离开，走向【三关口】的李渊和刘弘基二人也注意到那一瞬间的白。顿时，二人都瞪大了眼睛，仿佛看到了什么令人难以置信的事。此刻，李渊和刘弘基也终于明白，为何李淳风会说威力过大，这可不是一般的大啊！

　　不过，也正因为如此，李渊心中激动夹杂着欣喜。动静大，说明李建成被治愈的可能性就更大。虽然，不知道这是哪来的逻辑，但是李渊却是深信不疑。

　　“注意了，治疗马上就要开始！”

　　李淳风大喝一声，再次提醒着寇仲、徐子陵和刘亦菲三人。因为事关李建成的性命，三人一直便小心注意着，即使李淳风没有出声，他们也都一直关注着李淳风的指令。

　　就在李淳风话音落下的当头，由皓月、烈日和【和氏璧】三者汇聚的光点，迅猛的射出三条光线，分别指向寇仲、徐子陵和刘亦菲三人。就在这一瞬间，三人感觉自己就像是在烈火中燃烧，有千万只蚂蚁在他们的身上爬来爬去，那种感觉，三人恨不得立刻死去。但是，李淳风的话在他们的心头犹如警钟般回荡，李建成的性命，让他们硬是忍下了这般折磨，紧守一片灵台清明。

　　而后，三人便察觉他们身体之中的内力正缓缓流逝，形成一条小拇指粗细的线条，缓缓的向着李建成的头顶汇聚而去。紧接着，寇仲、徐子陵和刘亦菲三人的内力渐渐的融合在一起。从一开始的米粒般大小的圆球，慢慢的扩张到拳头般大小，再变成西瓜般大小。最后，当寇仲三人察觉到内力完全消失之时，李建成的头顶之上，已是出现一个磨盘大小的内力圆球。其中所蕴含的威力，让三人身子止不住颤抖着。

　　“喝！”

　　李淳风右手并指指向【和氏璧】，那【和氏璧】似乎如有灵性一般，疾射向李建成头顶的内力圆球。

　　“啪！”

　　当【和氏璧】触及内力圆球之时，猛然破裂，好似烟尘一般，渐渐的消散在空气之中。但是，紧紧盯着此处的四人，能够清晰的看到【和氏璧】破裂之时，一股令人心灵平静、恬淡的光团，冲进了内力圆球之中。

　　“起！”

　　李淳风再次大喝，右手虚空压下，融合了寇仲、徐子陵和刘亦菲内力，以及【和氏璧】力量的圆球，缓缓的向李建成降去。


第七百二十八章 痊愈

　　一道耀眼的光芒闪现，李建成的身体完全被光芒所包裹，四人却是根本无法看清此时光芒之中，李建成发生了什么情况。

　　“建成哥哥，我们等着你……”

　　“姐夫，人家也要像师姐一样，给你生个宝宝……”

　　“成儿，为父相信你不会让为父失望的……”

　　李建成的脑海一片模糊，当光球笼罩住他全身之后，混乱的脑海之中，来自众女、亲人的声音不断在李建成的脑海之中回荡。每一道声音都是如此的充满了情意与关切，让李建成顷刻间觉得，自己模糊且混乱的大脑，变得温馨、恬淡。

　　缓缓睁开双眼，李建成发现自己置身于一处云雾缭绕胜似仙境的地方。四周奇花异草长得茂密异常，高耸入云的参天大树，更是看的人目不暇接。最让人惊异的是，天空之中，一轮烈日、一轮皓月、以及两颗明亮无比的星辰，与烈日、皓月相比，亦是不遑多让。而在这三者的中间，一团不知是何物的翠绿色云雾颤动，紧接着烈日、皓月和星辰亦是跟着颤动。最后，在李建成惊诧的眼神之中，这些东西迅猛的向他射来。

　　李建成想要躲开，然而却发现自己无法动弹，只能眼睁睁的看着它们射向自己的身体。

　　“啊！”

　　痛苦中夹杂着一丝丝舒爽的声音在这片天地之间回荡，然而，如此嘹亮的吟声，却惊奇的没有散发而去。先前因为刺眼光芒而看不到东西的寇仲、徐子陵、刘亦菲和李淳风四人，在这道喊声过后，也终于能够看到李建成了。

　　此刻，李建成正双目紧闭，一脸恬淡的悬浮在空中，场面很是怪异。

　　在李建成的脑海之中，烈日、皓月、星辰，以及那团未知的翠绿色云雾包围住他的之后，犹如置身熊熊的烈火之中，不断的灼烧着他的身躯；而后，又变成一望无际的冰山，感受着极致的寒冷；紧接着，他又到了深不见底的瀚海之中，感受着海水的冲击与那无尽的威压。当一切都结束之时，李建成发现自己又回到了最初那片云雾缭绕胜似仙境的地方。

　　李建成紧握双拳，感觉浑身上下充满了力量，好似他只要轻轻的挥拳，便能划破这片天际，走向一片未知的地域。李建成的意识之中充满了好奇，他很想挥拳尝试。可是，当这个念头升起之时，好似要失去什么，让他的心中隐隐作痛。

　　“陵少，我怎么有种怪怪的感觉？”

　　寇仲浓眉蹙起，望着坐在一边的徐子陵，忧虑的说到。

　　李建成悬浮在半空之中已经快有半个时辰了，此刻他们早就没有了任何的力量，根本不知道李建成是怎么一回事。但是，他们从李建成的脸色可以看得出来，李建成的情况，前所未有的好。

　　“仲少，你也有这种感觉？”

　　听到寇仲的问话，徐子陵脸上现出一抹惊讶。徐子陵还以为是自己有这种感觉，因为没有了力量，才会有这样的幻象。

　　“不要走！”

　　蓦然间，两人的耳边传来一道令人心痛的呼声，寇仲和徐子陵转身望去，发出声音之人却是刘亦菲。

　　但见刘亦菲清丽秀美的脸上挂着两行清泪，她跟寇仲和徐子陵二人一样，也有种怪异的感觉，好似李建成就要离她而去一般。心中酸涩、疼痛，整个人好似失去了所有的力气一般，没有了任何的依恋，人生似乎也没有了乐趣。她已经隐藏自己的心事好些日子了，她不想继续这样，最后，她终于爆发出内心的情意，大声呼喊出心中最真实的自己。

　　“不要走，不要，不……”

　　一道清脆、带着浓浓情意的声音在耳边荡漾，李建成终于放弃了挥拳的念头。而后，悬浮在半空之中的李建成豁然睁开犹如星辰的双目，脸上挂着一抹春风般的笑容，让人觉得，他的存在，便是整个世界的存在。

　　目光缓缓扫过寇仲、徐子陵和李淳风的身上，最后定格在刘亦菲的身上。

　　几人只看到半空之中的李建成身影如同云雾般渐渐消散，他们摇了摇头，只看到李建成已是出现在刘亦菲的身前，伸出手温柔而轻盈的拭去刘亦菲脸颊之上的泪水。

　　“我不会走，永远不会走！”

　　“呜呜呜……”

　　刘亦菲也许是深藏内心的潜意识流露，当李建成出现在自己面前之时，一点犹豫都没有的一头扎进李建成的怀中，紧紧的抱住李建成的后背哽咽着。

　　“你不要离开人家，人家心中很痛，很难过……”

　　“傻瓜，我怎么会离开呢？”

　　李建成抱着刘亦菲纤细柔软的腰肢，一脸柔情的说到，“再说了，有亦菲你这么漂亮的姑娘挂念，我又怎么舍得放开呢？你看我像是那么傻的人么！”

　　“扑哧！”

　　闻听李建成的话，刘亦菲顿时破涕而笑，脸颊上的泪水，更增添了一种别样的美感，李建成看的也是为之心神片刻迷失。

　　“你就会说好听的话，难怪太子府中被你骗来如此多绝色的女子。”刘亦菲红唇微微翘起，带着一丝嗔怨的口吻说到，但是话中的迷恋却一丝不减。“不过，人家喜欢听！现在，人家已经只是个普通人，也不会再回去当【济世宗】的宗主了，你若是再不要人家，人家真的不知道可以去哪里了。”

　　“亦菲，就算你是一个普通人，我也会生生世世的守护你，不会让你受到一丝委屈和伤害。况且，你的实力，我也能帮你恢复。”

　　“这怎么可能？”

　　李建成的柔情蜜语让刘亦菲芳心一阵颤动，缩在李建成的怀中都不想起来，一直到永远。只是，李建成的后一句话实在太过于让人震惊，在经过一瞬间的呆滞之后，刘亦菲终于反应过来，还挂着泪水的俏脸之上满是难以置信的神色，红润的芳唇也被她的玉手所遮掩，担心自己太过于惊讶喊出声，从而破坏了自己的美感。

　　“呵呵，小意思，我有一种感觉，这种事对于我来说，并没有多少难度！”


第七百二十九章 任性的要求

　　“咳咳！”

　　正沉浸在浓情蜜意的二人听到身后传来咳嗽声，李建成自然早就发现有人靠近，但是他才不会在乎。

　　不过，刘亦菲的脸皮就没他那么厚，小姑娘小脸通红、绞着双手乖巧的站到一边去。

　　只见寇仲、徐子陵和李淳风三人正一脸暧昧的看着二人，寇仲这厮竟然还极端恶劣的朝李建成挤眉弄眼。那神情，似乎在说明一种男人都懂得的意思。

　　“小仲，看来大哥些许日子没有好好训练你，你倒是会上房揭瓦了！”

　　李建成一脸不怀好意的望向寇仲，早就领教李建成折磨人厉害的寇仲被吓得身子一个哆嗦，差点就没瘫倒在地。不过，寇仲脑筋一转，想到自己如今是病人的身份，当即腿不酸、腰不疼，说话的底气都大了。

　　“大哥，如今小弟这身子骨可经不起你的折腾，所以，嘿嘿……”

　　寇仲得瑟的笑着，如今实力虽然全无，但是他却是觉得这是一件值得庆祝的事。至少，他有名正言顺的理由拒绝李建成的折磨。

　　“呵呵，无妨！”

　　李建成也是淡淡一笑，轻描淡写的说到：“如今大哥有一种感觉，要恢复你们的实力不过是眨眼的事，所以，回去之后你便又能接受训练了。”

　　“这……”

　　寇仲和徐子陵闻言，俱是一愣，张开的嘴巴足以塞得下一颗鹅蛋了。为李建成放弃自己所有的实力，他们毫无怨言。但是，若是真如李建成所说的那般，恢复实力，他们自然也是希望的。

　　李建成也不多说什么，走到寇仲和徐子陵身后，双掌分别置于二人背上。

　　“凝神屏息，感受丹田的情况！记住，若是感觉到受不了了，便发出声音。否则，后果大哥也无法预料。”

　　“知道了，大哥！”

　　见有希望恢复实力，二人脸上都露出了喜色。恢复实力，这是一件让人欣喜的事。不过，若是再来一次，他们还是愿意为了李建成放弃所有的实力。

　　李建成缓缓闭上双眼，感受着天地间的变化。下一刻，李建成双眼豁然睁开，一抹精光闪现，刘亦菲和李淳风眼中一个恍惚，好似李建成从眼中消失，然而，眨了眨眼睛，再仔细看去，发现李建成依然还站在原地。二人脑海之中顿时升起一丝疑惑，感觉有些怪异。

　　“难道是……”

　　刘亦菲和李淳风二人脸上俱是闪现一丝惊容，一个传闻的念头闪入他们的脑海之中。不过，此刻李建成为寇仲和徐子陵二人恢复实力，他们的疑惑也只有等一会儿再寻求李建成回答了。

　　仅仅过了一刻钟的时间，李建成便已是收掌而立。

　　刘亦菲和李淳风二人眼中闪过一丝疑色，莫非失败了，否则怎么会这么快？不过，接下来寇仲和徐子陵的反应，让二人明白，李建成已经成功了。

　　“这是？”

　　寇仲和徐子陵二人同时惊呼，双眼愣愣的盯着自己的手掌，似乎有些不敢相信。然而，丹田之中流淌不息的内力，却是铁一般的事实。

　　“我们的实力恢复了，我们的实力恢复了！大哥，我们的实力真的恢复了！”

　　惊愣了片刻，寇仲和徐子陵二人顿时都狂呼出来，就像是个小孩子一样，有了礼物拿到他人面前炫耀。

　　李建成也知道他们的心情，让二人在一边高兴一会便是。寇仲和徐子陵是为了他才失去了武功，感动这是肯定的，但是，三人的情谊，却是已经无需用语言来表达了。若是换成寇仲和徐子陵二人如此情况，他同样愿意付出。

　　李建成一脸温和笑容的望向刘亦菲，小姑娘的情意如今已经表现得非常明白了，李建成也不会再像曾经那般顺其自然，当断则断。既然他对刘亦菲有感觉，那么他便不会拒绝。无论说他花心还是滥情也罢，这便是李建成如今的想法。

　　“亦菲，小仲和小陵的实力已经恢复了，接下来便是帮你恢复实力了。”

　　“不要！”

　　刘亦菲急切的话音脱口而出，顿时让李建成和李淳风二人感到不解。恢复实力难道有什么不好，刘亦菲竟然会拒绝？

　　见二人一脸疑惑的神情，刘亦菲脸色通红的低下了臻首，羞涩的解释到：“在长安的时候，凤儿姐姐曾经跟我说过，小时候建成哥哥是怎么保护她，为她出头。当时，人家听了之后，便在想那会是怎样的一个情形。如今，人家的实力全无，也变成一个寻常人，所以，想感受一下凤儿姐姐说的那种被呵护的感觉是怎样的。”

　　刘亦菲也知道，自己的这个要求或许有些任性。李建成身边那么多女人，却没有谁会提出这样的要求。可是，从小到大都是在【济世宗】长大，身为宗主接班人的她，根本没有感受过那种被呵护的感觉是怎样。所以，她还是提出了这个要求。

　　心中有些忐忑，刘亦菲也不知李建成是否会答应她，还是板起个脸训斥她。或许，陷入怜爱中的人，总是会变得患得患失。

　　“既然亦菲你想要被我呵护，那么，答应你便是。等你什么时候觉得满足了，再帮你恢复实力便是。”

　　李建成看出小姑娘心中的彷徨，当下拉过刘亦菲的柔荑，轻轻的揉捏着，深情的说到。这样的要求在刘亦菲看来是很任性，但是，李建成知道女孩子总是感性的，有时候总是充满了各种各样的奇妙幻想，他既然接受了这份感情，便会去好好珍惜、呵护。这样的一个要求，自然不会拒绝。无论众女谁会提出这样的要求，他也都不会拒绝。

　　“建成哥哥，谢谢你包容我的任性！”

　　欣喜的刘亦菲抑制不住内心的激动，乳燕投林的扑入李建成的怀中，脸上的柔情就算是傻子也能看得出来。

　　“咳咳！”

　　身后又一次传来咳嗽声，刘亦菲这才豁然惊醒，这里还有别人，当即一脸慌张的想要挣脱李建成的怀抱。毕竟是姑娘家，还是有些羞涩。

　　李建成却是不会让她如意，紧紧的揽住刘亦菲的腰肢，不让她挣脱。挣扎了片刻，见无法挣脱，刘亦菲好似认命了，臻首深深的埋在李建成怀中，都不好意思抬起头，怕被人看到她此刻堪比熟透苹果的脸蛋。


第七百三十章 传说中的境界

　　李建成脸上一片黑线，李淳风这丫就这么不解风情，没看到他和刘亦菲正处于浓情蜜意之中，竟然还来打扰自己。不过，李建成转念一想，李淳风这厮是个修道之人，让他谈感情果断是件很难的事。

　　“司天监李淳风李大人，不知有何事！”

　　李建成阴阳怪气的沉声说到，同时眉头上下跳动，眼中的意思很明显了，你这丫没事就到一边去，别破坏人家的氛围。

　　不过，不知李淳风是没看出李建成眼神的意思，还是说看出了却根本不予理会。

　　“太子殿下，小人乃是修道之人。道家古籍之中有记载，当修为到了一定境界的时候，便能引聚天地之力，从而替人伐毛洗髓，提升他人的实力。而习武之人，亦是如此。传闻，当达到这等境界之时，便能划破虚空，羽化登仙，不知太子殿下能否为小人解惑？”

　　李建成气恼李淳风扰了自己的兴致，把头一扭，就是不说话，要气气李淳风这厮。

　　“建成哥哥，你是不是真的达到了这种境界？”

　　然而，李建成还没得瑟多久，刘亦菲充满好奇的声音便响了起来。小姑娘眼眸之中的光芒亮得堪比日月星辰，令人无法直视。既然刘亦菲都问了，那李建成自然不会再拿捏。气的李淳风嘴角一阵抽搐，自己好歹也是你的救命恩人，不就破坏了你两人浓情蜜意的气氛，需要这样记仇么！

　　“如果没错，我确实达到了传说中的武灵境。”

　　李建成脸上挂着淡淡的笑容，并没有因为自己达到了传说中的境界，而沾沾自得。他能走到这一步，多亏了李淳风、寇仲、徐子陵和刘亦菲四人，若是没有他们，也许他早就成为一抹黄土。这种恩情，不是言语能还清的，说感谢这种话语也是浪费口舌。李建成将这份恩情铭记在心，无论何时何地，他都会牢记！

　　“武灵境？”

　　刘亦菲秀眉轻蹙，宗师境之上还有另一个境界，她是知道的。但是，这个境界具体是什么情况，她就不是很清楚了。

　　“我道家的说法与武道不同，不过这本质还是一样的。传闻，到了这等境界之后，便能划破虚空，荣登仙界，自此永生不死。不知太子殿下为何没有选择破空而去？”

　　“哈哈！”

　　闻听李淳风的话，李建成顿时朗声大笑。

　　“自古以来，便多有人寻求长生不死，便如那秦始皇、汉武帝等亦是不可免俗。然而，长生不死又真的存在吗？就算真的存在，长生不死就会幸福快乐吗？不说那传闻中的仙界是怎样一个情况，一个人羽化登仙，孤单单的活着，每天感受那种令人痛心疾首的思念之情，长生不死反而是一种折磨。既然如此，为何不选择和家人、红颜快乐开心的度过这短暂的百年人生，反而去追求那飘渺的长生不死？不管别人如何选择，我李建成选择的便是这一条路。”

　　李建成的声音豪迈大气，让人听了之后只觉心情舒畅，恨不得仰天长啸。

　　此刻，李建成也终于明白。先前那种想要挥拳的冲动是怎么回事，也许当他出了那一拳之后，便如李淳风所说的划破虚空而去了。虽然不知将要面对的是什么，但是少了家人与红颜们的存在，他的日子必定会痛不欲生。所以，对于未知的仙界，他并没有丝毫的向往。他很庆幸，庆幸刘亦菲的呼唤，制止了他那想要出拳的念头。

　　“建成哥哥，你不要离开我，不要离开我们！”

　　这一刻，刘亦菲终于明白先前那种感觉是什么了。那种感觉，就是好似李建成要永远的离开，从此不再相见的感觉。此时，她也顾不上李淳风的存在了。若是李建成不在了，她不知道她的人生将会是怎样。至少有一点她知道，那便是她将永远的与快乐告别。

　　“太子此言发人深省，世人多愚昧，无论是佛家、道家，都想着脱离俗事，一心吃斋念佛，或是清心寡欲修身，为的便是羽化登仙，长生不死。只可惜，他们追求一生，最后却也不过是化成一杯黄土，哀哉！惜哉！太子殿下比他们看得透，却能走到这一步，或许，这便是所说的天意。”

　　李淳风修道并非是为了长生不死，他是为了道而修道。或许，正是因为他的内心如此平淡，所以才能有这等境界。

　　“李大人说的不错，不过，每个人的追求不一样，我们也不能用自己的想法去约束别人怎么做。那样活着，不仅别人累，自己也累！”

　　李建成点了点头，很是认同李淳风的话。不过，认同，却不代表李建成会限制别人，观念不同，做法就不同。他只要自己身边的人过的好就可以，他能用政策让大部分的人也都过上好日子，却不能让每个人都过跟他一样的日子。

　　“呵呵，太子殿下说的极是。所以，小人从来都是根据天命而行，从不逆天而行。”

　　“如此，人生当活得快意！”

　　李建成和李淳风二人相视一眼，不约而同的笑了起来。

　　“好了，如今【三关口】那边有战事发生，我先去解决了，之后我等再把酒言欢。”李建成凝神说了一句，而后转头望向怀中的刘亦菲，柔声说到：“等此间事了，我们便回长安，将一切安排妥当之后，我便带你们游山玩水，畅游天下！”

　　李建成并没有隐瞒自己的想法，他相信李淳风也大致明白自己的想法。所以，他也不担心说出来会怎么样。

　　“嗯！”

　　如今已经正式与李建成确定了关系，刘亦菲变得小鸟依人一般，对于李建成的话，完全是言听计从。让人不得不感慨，陷入感情之中的女孩子，就是这么的温婉可人。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　寇仲和徐子陵二人也走了过来，脸上还挂着激动的神色。如今李建成痊愈了，他们的实力也恢复了，而且比之前还精进了少许，能不高兴才怪。

　　“照顾好你们的嫂子，我先行一步！”

　　李建成吩咐完毕，倏地一声便消失在几人眼前。


第七百三十一章 双赢

　　“嫂子，嘿嘿……”

　　李建成闪身离去，寇仲这厮当即笑了起来，望向刘亦菲的目光是让人看了就想痛扁一顿。

　　“哼！”

　　刘亦菲哪看不出寇仲笑容中的含义，冷哼一声，带头离去。不过，寇仲、徐子陵还有李淳风却是看到，在刘亦菲转身的瞬间，一抹红晕从她的脸上一闪而过。

　　……

　　【三关口】之外，柴绍一身银白铠甲，在万军丛中，让人想不注意到他都难。而在他的身旁，自然是日耳曼的公主，尼亚·伊丽莎白。在两人的身后，则是日耳曼的一些将领，他们站在背后，对于柴绍却没有丝毫的恭敬之色，有的仅仅是无边的怨恨和恐惧。但是，他们却不敢将心中的想法表现出来，柴绍的手段，已经让他们完全失去了反抗之心。

　　“下令攻城！”

　　柴绍骑在通体雪白的高头大马之上，淡然没有一丝感情波动的命令到。

　　尼亚·伊丽莎白咬了咬嘴唇，想要说些什么，却又因为内心的恐惧，而没有说出口。她不清楚，若是她问出这句话，下一刻是否就会与这个世界诀别。

　　“尊敬的神，可是我们的士兵，从来没有攻打过城池，不知该如何攻城！”旁边的一名蓝发将领狠了狠心，硬着头皮站了出来。

　　在他们的地方上，双方交战向来是罗列成两个方阵。步兵对步兵，骑兵对骑兵的硬打。鲜少有攻城的战役，对于西方的人来说，这是一种骑士精神。因此，当听闻柴绍的命令之后，他们根本不知道该怎么做。

　　“这一次本神替你们解决，下一次不要再让本神听到这样的话，否则，后果你们知道！”

　　沉默片刻，柴绍淡漠的说了一声。然而，他的这句话说出来，让周遭的众人心中感到无比讶异，似乎这样的话根本不应该出自他的口中。

　　在之前，也有人提出过疑问或者反对意见。但是，当时柴绍身体之中是耶稣的灵魂。每当这个时候，他都是直接挥手灭杀，然后冷酷异常的说到“你们只需要服从我的命令，其余的都不该是你们问的”。

　　因此，造成了柴绍发话之后，无论对错，他们只有去执行，而不管执行的结果如何。

　　如今，柴绍却因为他人的疑问而动手解决问题，而不是解决他们，这显然让他们看不明白。当然，他们永远也不可能知道，如今的柴绍已经不是之前耶稣占据身体的时候。柴绍，毕竟没有耶稣那般已经有些变态的心灵。

　　言毕，柴绍骑着白马缓缓向【三关口】而去。

　　【三关口】之上，李渊注视着下方的日耳曼大军，见一人骑马而来。让他觉得惊异的事，这人竟然是黑发年轻男子，似乎是中原之人。当那人渐渐接近之后，李渊瞳孔皱缩，因为这男子他竟然认识。

　　“柴贤侄，你为何会在此？”

　　柴绍神色并没有丝毫的变化，不掺杂一丝感情的双眼对上李渊疑惑的眼神，淡淡说到：“李伯父，不对，是如今大唐帝国的皇帝陛下。你没有想到，昔日向你们李家求亲被拒绝的我，如今已是日耳曼的神。不久之后，这片土地之上便不会再有大唐这个帝国，有的将是我柴绍的光芒，照耀整片大地。”

　　李渊浓眉蹙起，柴绍的话听起来似乎有些神经质，他感觉如今的柴绍已经不是当年那个柴绍了。

　　“对了，忘了告诉陛下，重伤李建成的便是我，不知他现在是否还活着？不过，陛下还请放心，该是我的就还会是我的。”

　　“你说什么，重伤成儿的是你！”

　　李渊双目圆睁，充满着无穷怒火的望向柴绍。重伤自家孩儿的凶手在眼前，由不得李渊不愤怒。

　　“哈哈，陛下放心，柴绍日后会善待秀宁的！那么，接下来你们便接受本神的救赎吧！”

　　“【神圣之剑】！”

　　在【三关口】之上的大唐士兵，还有日耳曼士兵震惊的眼神之中，柴绍的头顶悬起一把犹如小山般的白色光剑，这一剑下去，怕是整个【三关口】都会被覆灭，至于【三关口】中的士兵，怕是没有一个能活得下去。

　　然而，正当柴绍头顶的白色光剑要劈下去之时，柴绍高举的右手陡然停滞，淡漠的脸上突然出现一抹狠色。随后，柴绍的身影一闪，顿时消失在两军阵前。

　　两边的人马俱是一愣，这演的又是哪一出？

　　“朕乃真龙天子，何人伤得了朕，众将士与朕一同将这些侵略者消灭，让他们知道我大唐天威，岂容他人侵犯！”

　　李渊的脸上陡然间闪过激动之色，当即高声呼喝。听得李渊的话，因为先前柴绍弄出的情形而惊惧的将士，顿时又充满了斗志。有皇帝陛下在这里，他们又有什么好畏惧的？当下，随着李渊的命令发出，【三关口】大门洞开，大唐的将士杀气腾腾的冲向日耳曼大军。

　　为何李渊会如此激动？

　　原来，就在刚才，李渊的耳边响起了李建成的声音。李建成说了柴绍交给他解决，这些日耳曼士兵，对于身经百战的大唐精锐而言，并非是什么难事。得知李建成已经痊愈，李渊能不激动么。

　　而柴绍突然离去，自然也是因为听到了李建成传音给他。在柴绍看来，杀死李建成，比攻下【三关口】重要多了。

　　“李建成，既然把我叫来，怎么又藏头露尾的不敢出来见我！”

　　来到一片山林上空，柴绍的目光四处搜索了片刻，却没有发现李建成的身影，当即怒不可遏的喝到。

　　“我等你有些时间了，你怎么才到。”

　　李建成懒洋洋的声音从身后传来，柴绍瞳孔紧缩，霍然转身，只见李建成正一脸好奇的打量着他。

　　柴绍心中震惊，他竟然没发现李建成什么时候跑到他的身后。不过，很快柴绍便平静下来，他知道肯定是因为自己的愤怒，让他对四周的情形不够注意。几天前，李建成还是个被耶稣灵魂占据的身体打的没有反手之力，如今他重新占据自己的身体，实力比之前更强，难道还对付不了李建成！

　　“李建成，上次让你跑掉，天堂有路你不走，地狱无门你送上来，这次倒要看你往哪里跑。”

　　柴绍一脸狰狞，恨声说到。

　　虽然是巴鲁克把他给弄到日耳曼去，但是，柴绍却是把仇恨给转移到李建成身上去，在他看来，巴鲁克就是和李建成一伙的。若非如此，他的身体又怎么会被耶稣那变态给占据，他只能缩在脑海的一个角落苟延残喘。虽然，现在他重新夺回自己的身体，并且拥有了强大无比的力量，对于李建成的怨恨，却从来没有减弱。

　　“哎，为何要打打杀杀，和平相处难道就不好了？”

　　李建成摇头叹息的说到，不过，李建成也不是多愁善感的人，只不过是感慨的说了一句。随后，李建成盯视着柴绍，淡声问到：“如今看来，掌控身体的是柴绍，而不是耶稣那个家伙了吧？”

　　“你什么意思！”

　　柴绍闻言，顿时心神大震，他没想到李建成竟然会说出这么一句话。此刻他都在想，李建成到底是人还是神，这种事若非是发生在他身上，若是有人跟他说，他根本就不会相信。可是，为何李建成一眼就能看的出来？

　　柴绍又怎么会知道，李建成的情况和他有点类似。而且，身为后世穿越过来的人，灵魂夺舍这种事李建成自然也明白，发生在柴绍身上的事，对于他来说，实在是过于稀疏平常的事。

　　“之前，你看我的那种眼神，是没有任何感情色彩，有的只是狂傲，天地之间只有你一人；而现在，你看我的眼神，却带着仇恨。所以，如今占据你身体的是你的灵魂，而不是耶稣的灵魂。”

　　“你为什么会知道这些？”

　　柴绍双眼死死的盯着李建成，心中的恐惧慢慢扩大，差一点就没忍住转身逃跑了。

　　“所以，多看书是很有用处的。”李建成轻飘飘的说了一句，略显自得的说到：“想我遍观古今，鬼谷子和道家、佛家皆有涅槃转世，屈魂附体的说法。所以，这种事虽然少见，却并非没有发生过。就如三国时期，吴国大都督吕蒙白衣渡江，夜袭荆州，以致于关羽败走麦城，最终身首异处。而后，关羽的灵魂附身于吕蒙从而报的大仇。种种例子，不胜其多，世人皆是少见多怪而已！”

　　“哈哈！李建成你果然很有能耐，不过，今天你就要死在我的手上，能让你这种天才般的人物死在我的手上，这是一件多么令人振奋的事。”

　　柴绍怨恨的眼中，充斥着嗜血的光芒。

　　“柴绍，看在你我两家相识的份上，我给你最后一次机会。你若是将日耳曼大军带走，从此不踏入中原之地，我便放过你。”

　　李建成神色淡然，一脸平静的望着柴绍。虽然，他知道柴绍不会答应，但是，他还是想要规劝一番。因为，他脑海中突然闪过一个念头，柴绍的存在，或许对于大唐帝国来说，也许是一件好事。

　　“哈哈！”

　　听到李建成的话，柴绍好似听到了什么好笑的事情，顿时大声笑了出来，一脸嘲讽的看向李建成：“李建成，你以为我还是曾经那个不入流的柴绍吗？现在的我，已经获得了耶稣的力量，而且比他还更强。之前，你就被耶稣打的没有反抗之力，现在你觉得你是我的对手？死到临头，竟然还如此狂妄，就让我柴绍，送你一程！”

　　“【神圣之剑】！”

　　“唉！”

　　李建成轻轻一叹，身影一闪，已是到了柴绍的身后。而准备出招的柴绍，却是突然间没有了动静。

　　“为什么！”

　　柴绍低头看了看胸口的洞口，鲜血如同不要钱一般“汩汩”的冒了出来。他想不明白，为何李建成竟然能够这么轻易的穿透他的胸口。

　　“你不是耶稣而是柴绍，而我，同样不是被耶稣打的毫无反抗之力的李建成了！”

　　“难道你也……”

　　“扑通！”

　　柴绍的话还没有说完，整个人却是从空中坠了下去。听了李建成的话，他还以为李建成发生了跟他一样的事。可惜，他却是不知，李建成之所以变得如此强大，乃是因为他将【长生诀】日、月、星三个力量借助【和氏璧】融为一体，从而达到传说中的武灵境。

　　柴绍已经死了，然而李建成却并没有离去，因为他在等一个人。

　　没有多久，一个黑点出现在远处，渐渐的当人接近之后，黑点已是能够看得清楚。来人不是别人，正是日耳曼帝国的公主，尼亚·伊丽莎白。

　　“尊敬的大唐太子殿下，不知您召唤尼亚有何吩咐？”

　　尼亚·伊丽莎白本在【三关口】外指挥日耳曼的大军与大唐士兵作战。突然间耳边传来李建成的声音，让她来此处有要事商议。

　　“尼亚公主，你看看那个。”

　　李建成指了指不远处柴绍的尸体，淡淡的说到。

　　“这……”

　　尼亚目光扫了过去，身子一震，脸上流露出难以置信的神色。因为长久以来对柴绍的恐惧，让她连动都不敢动一下。最后，也许是心中的仇恨战胜了恐惧，尼亚深深的吸了一口气，缓缓朝着柴绍的尸体走了过去。当看到柴绍真的已经死亡之后，泪水不可抑制的爬上她的俏脸。

　　“父王，母后，这个魔鬼终于死了，他终于死了，呜呜呜……”

　　也许是压抑太久了，尼亚由开始的哽咽，到最后嚎啕大哭，泪水犹如决堤一般。

　　良久，尼亚似乎终于发泄够了，抹去脸上的泪水，真诚的向李建成行了一礼，嘶哑着声音说到：“尊敬的大唐太子殿下，多谢您帮尼亚除去这魔鬼。太子殿下无论有什么要求，尼亚都会答应，即使是要尼亚侍奉太子殿下一辈子，尼亚也……”

　　说着，尼亚缓缓褪去腰带，在这人迹罕至的地方，似乎不介意和李建成来一场充满力量与激情的搏斗。

　　“咳咳！”

　　李建成干咳一声，上前两步制止了尼亚的举动，无奈的说到：“尼亚公主，本太子邀你前来，有要事商议，绝无此意。”

　　尼亚也没有反抗，而是一脸幽怨的望着李建成，哀声叹到：“太子殿下，尼亚也是日耳曼的一朵明珠，难道还入不了您的眼中？”

　　至于她的神情是真实的还是装出来，便是无人可知了。

　　李建成脸色一正，严肃的说到：“尼亚公主，如今此人已死，你们已经没有人约束，那么你们日耳曼大军似乎可以回到属于你们的地方了。”

　　“想不到太子殿下也知我日耳曼帝国，难道太子殿下就这么希望尼亚离开么？”

　　尼亚的眼中泛着水光，好似李建成的话让她极其的伤心。

　　李建成却是不为所动，淡淡的说到：“尼亚公主，本太子知道你也是聪明人，所以，你这些手段也不用在本太子面前耍弄。”

　　“既然被太子殿下看出，不知太子殿下打算如何处置尼亚。”

　　尼亚的神情亦是变得恬淡如水，与之前仿若两人，实在令人难以相信，这就是之前那个奴颜谄笑的尼亚公主。

　　“本太子也知道，尼亚公主这么做也不过是为了生存而已，所以，本太子也不想对你如何。之所以将你唤来，正如之前所说，是有要事与尼亚公主商量。”

　　“呵呵！”

　　尼亚轻笑一声，自嘲的说到：“我日耳曼在这魔鬼面前都没有反抗之力，太子殿下既然能够将他击杀，还有什么做不到的？还需要跟尼亚商量么？”

　　“做与不做，尼亚公主自己有选择权。不过，本太子相信以尼亚公主的智慧，应该知道怎么选择。”

　　“既然太子殿下这么说了，尼亚敢问太子殿下是何事要与尼亚商量。”

　　李建成转过身，一字一句的说到：“对于你们日耳曼，本太子并没有丝毫的想法，所以尼亚公主尽可放心。其实，要做的事很简单，本太子希望尼亚公主每五年，能够率军攻打我大唐帝国。”

　　“什么，攻打大唐帝国？”

　　尼亚听得李建成的话愣了片刻，不过，尼亚也不愧是能够在耶稣手底下游刃有余的女人，很快便明白了李建成的意思。

　　“太子殿下果然好算计，一个强大的帝国，若是没有了外敌的存在，早晚会因为内部的腐败而逐渐走向灭亡。”尼亚的眼眸之中闪烁着智慧的光芒，对于李建成的用意，她已是完全明白。“就如同我日耳曼帝国一般，曾经纵横无敌，但是因为没有了外敌的存在，也渐渐的走向了衰弱，即使没有这个魔鬼，我日耳曼灭亡也不过是早晚的事。既然太子殿下这般要求，尼亚自然没有反对的理由。”

　　“本太子就知道尼亚公主能做出明智的选择，况且，这对于我大唐帝国和日耳曼帝国来说，是一件双赢的事，希望尼亚公主能谨记。否则，本太子今日能放你走，要取你性命，也不过是举手之间。”

　　李建成撂下一句警告的话，转身便要离去。

　　“太子殿下，既然你我要事已经商量完毕，是否可以做一些其他的事呢？”尼亚娇媚的望了李建成一眼，意思已经是不言而喻。

　　“哈哈，尼亚公主的好意本太子心领了。只是本太子已经情债缠身，不想继续招惹尼亚公主。还望公主谨记本太子的话，本太子告辞不送了！”

　　空气之中留下李建成爽朗的笑声，李建成的身影却是已经消失不见。


第七百三十二章 最后的行动

　　“成儿！”

　　望着眼前安然无恙的李建成，李渊心中激荡，眼角一丝泪水不经意间滑落。谁言最是无情帝王家，帝王家同样有情，只是世人皆因帝王家的身份而惊惧，从而错过了不经意间的情谊。

　　“让父皇你如此担心受怕，是孩儿之过。”

　　看着李渊一脸担忧的神情，李建成心中亦是充满了愧疚之心。之前夜探敌营，他也有些托大了，险些丧命。若非李淳风早有准备，也许他便真的醒不来了。

　　“呵呵，如今平安无事便好，对了，成儿你为何让为父到此处来？”

　　李建成并没有回到【三关口】的军营之中，而是将李渊约到【三关口】外的一处树林之中。随行的只有刘弘基一人，不过，有李建成暗中守护，如今这世间怕是鲜有人能伤到李渊了。

　　李建成将与尼亚商量的事与李渊说了一边，对于李建成的安排，李渊自然不会有反对意见。而一边的刘弘基听了则是暗暗心惊，太子殿下不愧是太子殿下，深谋远虑不是他们能够企及的。

　　“父皇，孩儿之所以约在此处见面，是不想让其他人见到。孩儿准备借着这一次的重伤，在离去前，将隐藏在暗中的一些宵小之辈给一并清楚。”

　　李建成的脸上，霎时间流露出一股森然的杀机，看的刘弘基是心惊胆战，不知道这一次又会有多少人头落地。

　　“哎，成儿你……”

　　李渊一副欲言又止的神情，最后想了想他也就放弃劝说了，李建成的心意已经表现的很明了了，他再说什么也没有意义。

　　“成儿你这一次准备怎么做，为父便依你所言便是。”

　　李建成并不避讳刘弘基，将自己的计划完完全全的说了出来。

　　刘弘基听得是心中震颤不已，整个后背都湿了，李建成这一次针对的对象，可是异常宽广。说不定，这一次长安之中有无数大臣将会被波及。他也知道，李建成并不担心他会高密，而他也没有那个勇气将李建成的计划给泄露出去。否则，后果他很清楚。如今，他也终于知晓，原来李建成对皇位并无任何念想。

　　“父皇，那孩儿便先行一步回长安布置。孩儿也早已安排人扮作孩儿，到时他便与你们一同回京。”

　　“成儿，万事小心！”

　　李渊殷切的叮嘱了一句，直到李建成消失在眼中，李渊的神情严肃下来，朗声道：“士崇，我们也回去吧。”

　　“是，陛下！”

　　李渊在【三关口】整顿大军，即日便返回长安。李建成重伤虽然被治好，却因此落下病根，身体异常虚弱，说话的声音稍微大一些，便会气喘如牛。这个消息，很快便在军中不胫而走。有的士兵因此感到遗憾，有的士兵则另有想法。总之，相信不用多久，这个消息便会传入长安所有人的耳中。

　　……

　　而当大军从【三关口】返回之时，那个传言说话声音稍微过重便会气喘如牛的太子李建成，此时却是已经回到了长安城之中。不及与众女诉说愁苦，李建成便一路往【杨公宝库】而去。

　　为何？

　　因为，被李世民一剑穿胸的单美仙如今正被藏在其中。如今李建成已经达到了武灵境，有了救治单美仙的希望，李建成第一个便是想到她。

　　望着被冰块所覆盖的单美仙，李建成脸上难以抑制的流露出笑容。他相信，很快佳人便能重见天日。

　　缓缓的伸出手摸上包裹着单美仙的寒冰，在李建成的内力之下，寒冰眨眼间便消融，丁点的水花都没有落到单美仙的身上，便被李建成用内力给蒸发了。

　　“美仙，你再等等，很快我们便能相见！”

　　李建成轻柔的说了一声，双手轻轻的贴在单美仙的柔软、滑腻的后背之上。全身功力运转，有着武灵境实力的他，十分仔细的吸收着天地间最为柔和、纯正的力量本源，一点一滴的凝聚在李建成的手掌之上，缓缓的送入单美仙的体内，修复着单美仙受创的心脉。当这些力量本源到达单美仙的体内之时，原本已经停止跳动的心脏，似乎得到了呼唤，以肉眼不可见的速度颤动。最后，当力量本源充斥着单美仙的体内之时，心脏再一次恢复了跳动，而被利剑刺过的心脏，也完全的恢复，没有一丝伤口的痕迹。

　　“嘤咛！这是哪？”

　　陷入沉睡已经很久的单美仙刚刚醒转，似乎忘记发生了什么事。双眼茫然的四处打量，当目光扫到李建成之时，之前的事犹如影片般一幕幕的在她脑海之中闪过。

　　“建成，我们是不是都死了？你怎么也在这？”

　　李建成听了这话哭笑不得，不过他也不会因此而责怪佳人，柔声说到：“美仙，你已经没事了。之前你性命垂危之时，巴鲁克拿出了可以让人暂时陷入沉睡而不会死亡的药给你服下。我将你安置在【杨公宝库】之中，等待着将你完全医治好的那一天。而刚才，你便是已经完全康复了。”

　　“这、这是真的嘛，建成？我真的康复了嘛？”

　　单美仙神色恍然，似乎有些不敢相信受了穿胸一剑的她还能活过来，能够躺在心爱之人的怀中，呼吸着自由的空气。

　　“美仙，你真的康复了，以后我们可以永远的在一起，不用等到下辈子，下下辈子了。”

　　李建成将单美仙拥入怀中，动情的说到。当单美仙替他挡下那一剑之时，他就知道他已经没有什么好顾虑的，而这世间也没有什么能将两人分开。

　　“呜呜呜……”

　　终于相信这一切是真实的之后，单美仙终于忍不住哭了下来。也许是这一切来的太突然，来的太让人难以相信。她不敢相信，自己真的能够躺在他的怀中，感受着他宽厚胸膛的温度，这是多么美妙的感觉。

　　“建成，可是……”

　　欣喜了片刻，单美仙似乎又想到了什么，神情有些犹豫。

　　“美仙，没有什么好可是的。”李建成扶正单美仙，一字一句坚定的说到，“你我的感情，她们都已经知道。况且，不久之后，我们便从此远离世人，过上属于我们自己的逍遥日子，这世间的条条框框，难道还能束缚住我们吗！”

　　“嗯！”

　　见李建成如此坚持，单美仙也不再犹豫，重重的点了点头。她愿意跟随他面对世人的指责，无怨无悔。


第七百三十三章 皇位继承人

　　“娘亲……”

　　“美仙姐姐……”

　　当李建成和完好如初的单美仙出现在众女面前之时，众女顿时惊喜异常的围了上来。每个人的脸上都带着关切的神色，单美仙只觉得心中暖洋洋的，什么话也说不出来，只能掩饰般的抱着单婉晶，不让众女看到她眼中的泪水。

　　但是，在场的众女哪个不是眼睛贼亮、贼亮的，单美仙的情况又怎么能逃脱的过她们毒辣的眼睛。不过，她们也没说什么，免得单美仙尴尬。

　　随后，李建成将自己的计划与众女说了一番，让众女都安排好，随时准备从人群之中消失。接下来的几天，李建成自是紧闭太子府。在外面的消息乃是李建成随大军归来，要是他出现在人前，计划岂不是暴露了。

　　李渊率领大军行了五日，终于回到了长安，长安百姓夹道欢迎，这一番自是无须多言。随后，李渊宣布两日之后犒赏三军，同时凡是官职达到六品以上的官员都要参加早朝，届时将会有重要消息宣布。而后，宫中有消息传出，李渊与窦娴闲聊之时，不经意间说出所要宣布的重要消息乃是关于皇位之事。

　　这一消息出来，霎时间在长安城引起了滔天巨浪。而且，此事由原本为数不多的几人知晓，到后面文武百官皆知，到最后更是连长安城内的百姓都在讨论。

　　身为嫡长子的李建成，本是太子，而且长久以来在对外征战，还是对大唐帝国的建设，都有着巨大的贡献，这皇位人选自是当仁不让，除了李建成还有谁适合这个皇位？当然，反对的声音也不少，反对的人都认为李建成残暴无道，若是登基之后变得与那隋炀帝杨广一般，岂不是天下百姓之祸？于是，那些支持李世民的人便跳了出来，大肆宣传李世民仁义有道，若是登基，必定是天下百姓之福。

　　于是，关于是由李建成和李世民登基的话题，便在双方之间展开了激烈的讨论。对于民间的讨论，皇宫内的李渊也不曾制止，似乎有种默认的态度。

　　……

　　深夜，秦王府书房之中，李世民正捧着一本兵法静心观看。

　　“夫君，长孙大人，房大人和杜大人造访，如今正在大厅之中等候。”

　　书房的门悄悄的被打开，看书的李世民太过于投入，以致于没有发现来人。直到来人发话之后，他才反应过来。

　　“阿奴，你怎么来了？”

　　李世民望着眼前的长孙无垢，脸上挂起柔和的笑容，阿奴正是长孙无垢的小名。

　　“既然是辅机、乔和克明来了，让他们直接到这书房来寻我便是，你又何必亲自跑一趟呢。”

　　“夫君未曾入睡，阿奴亦是无法安心入睡。”

　　长孙无垢清丽的脸庞之上，始终都是一副恬淡、静谧的神情，让人觉得，只要站在她的旁边，心神便是那般的宁静。

　　“好了，夜深了，辅机他们此时前来必定有要事商议，说不得要到什么时候。阿奴你便先睡便是，莫要累着自己。”

　　李世民轻轻的抚摸着长孙无垢的脸颊，柔声说到。

　　“阿奴一切听从夫君之言，只是夫君你也要注意自己的身体。”

　　长孙无垢温顺的听从了李世民的话，轻声的关怀一句，如同来时一般，又悄然而去，关门之时没有弄出丝毫的声响。

　　李世民也无心看书，望着长孙无垢离去的方向，不由自主的笑了起来。

　　“微臣长孙无忌（房玄龄、杜如晦）拜见秦王殿下！”

　　“如今四下无人，你们就不要这么拘谨了。”李世民笑着随意的说到，而后指了指书房内的椅子，让三人坐下。“你们自己找个位置坐下，这么晚了，你们有什么事呢？”

　　李世民转身刚坐下，却是发现长孙无忌三人并没有找位置坐下，而是依然一脸严肃的站在书桌前，似乎有什么重要的事情要说。

　　“你们这是……”

　　李世民一愣，显然有些不解。

　　长孙无忌和房玄龄还有杜如晦似乎早有预谋，长孙无忌为三人代表，上前一步，恭声说到：“启禀秦王殿下，微臣等此次前来商议的事情或有让秦王殿下生气的地方，还望秦王殿下能饶恕臣等。”

　　“辅机，世民虽为秦王，然则与你还有乔、克明犹如手足一般。无论你们说什么，除非你们做出谋反叛国之事，否则世民绝不会因为你的话而生气。”

　　“如此，微臣先谢过秦王殿下！”

　　长孙无忌抱拳、躬身行了一礼，而后脸色一正，严肃无比，一字一句铿锵的说到：“如今民间有言太子殿下残暴无道，若是太子殿下登基，说不定会重蹈前隋之路……”

　　“辅机，慎言！”

　　李世民脸色一变，当即提高音量喝止到。

　　“秦王殿下，微臣自知此话大逆不道。但是，这些话藏在心中，不吐不快。所以，还望秦王殿下见谅，微臣今日定要将心中的话说出来。”长孙无忌一顿，而后脸色依然坚定，朗声说到：“太子殿下素来杀伐狠厉，朝中大臣皆知。如今，太子殿下因与日耳曼人一战，而身遭重创，连说话都显得异常困难。秦王殿下素来仁厚有得，民间希望秦王殿下登基的百姓大有人在。微臣以为，为了大唐江山的基业，秦王殿下应当顺应民心，隆登大宝！”

　　“辅机，你这是要让世民篡位不成！”

　　李世民脸色阴沉，压抑着怒火喝到。

　　“大哥虽行事狠厉，然则杀的却是该杀之人，并非滥杀无辜。况且，大哥受伤乃是与敌作战方如此，世民岂能雪上加霜，篡夺大哥皇位？只要大哥在一日，便是我大唐的太子，没有人可以改变。”

　　“秦王殿下，三思啊！”

　　长孙无忌、房玄龄和杜如晦三人“扑通”一声跪到地上，坚持着劝谏到。

　　“说一句大逆不道的话，以太子殿下如今的身子，怕是难有几年好活。若是太子殿下登基，猝然而去，太子殿下之子不过几岁，若是太子妃子之中有人企图染指权势，怕是大唐江山危矣！”

　　“辅机，够了！”

　　李世民猛然喝到，转过身背对着三人，显得有些疲惫的说到：“世民有些累了，有什么话明天再说吧，你们也早点回去休息吧！”

　　“秦王殿下……”

　　“莫非还要我说第二遍！”

　　李世民的声音依然平淡，但是长孙无忌三人却是知道，李世民已经快要压抑不住怒火。当下，三人对视一眼，只得无奈的摇了摇头，对着李世民的背影行了一礼，拖着寂寥的背影缓缓离去。


第七百三十四章 玄武门之变（上）

　　“大哥的行事又岂是你们能知晓的！”

　　良久，当长孙无忌三人离去约有一盏茶的时间，李世民悠然叹息着说了一句，而后又重新坐回位置上，安静的看他之前尚未看完的兵法。看他的神情，似乎之前长孙无忌说过的话，从来没有说过一样。

　　“什么人，出来！”

　　陡然间，李世民神色一动，对着角落大喝一声。随着李世民的话音落下，一道影子从黑暗中走了出来。

　　“呵呵，秦王殿下果然不凡，在下自认为隐藏的够隐蔽，竟然还是被发现了。”

　　“哼！”

　　李世民轻哼一声，神情却是没有什么变化。“若非阁下故意露出破绽，本王岂能发现，你究竟何人，前来我秦王府意欲何为。”

　　李世民也看出来了，对方实力高强，若非他故意让自己发现，以李世民的实力，根本无法发现对方。况且对方要对自己下手，他早就死了不知多少回了。可是，对方并没有对他下杀手，可见另有目的。不过，李世民也自认不是吃素的，对方想要杀他，却是也没有那么容易。

　　“自我介绍一下，在下乃是圣门【补天阁】杨虚彦，而今奉家师之名，特来与秦王商议合作之事。”

　　来人正是【影子刺客】杨虚彦，如今的杨虚彦浑身上下散发出一种异常浓郁的自信心，而且，他的气势似乎也变得强大许多。

　　“原来是魔门中人，本王与你们又有什么好合作的！”

　　李世民目光依然望着兵法上的内容，语气不咸不淡，似乎对杨虚彦的话没有丝毫的兴趣。

　　“秦王为何不问问在下合作些什么再拒绝不迟。”

　　李世民的目光终于从兵法上移开，轻飘飘的扫了一眼杨虚彦，看向杨虚彦的目光就像是在看白痴一样。杨虚彦心中一阵火气，正要发怒，李世民却是说话了。

　　“你们不过是看太子殿下重伤，想要跟本王合作，然后等本王登基之后，再扶持你们魔门。你们的合作，不外如是！”

　　“哈哈！”

　　杨虚彦闻言，顿时拍手大笑，赞叹道：“不愧是秦王殿下，一切正如你所说，那不知秦王殿下又是否有兴趣呢？”

　　杨虚彦心中冷笑，合作是没错。但是，最后这天下却不会是李世民的。他杨虚彦乃是杨勇之子，天下是属于他的，李世民也不过是他利用的棋子而已。

　　“哦，对了！”

　　李世民突兀的顿了一声，而后转过头，一脸轻笑的望着杨虚彦，说出一句有如炸雷的话在杨虚彦耳边响起。

　　“太子殿下曾跟本王说过，杨虚彦乃是前隋废太子杨勇之子。若是本王与你合作，最后是否有命坐拥天下还两说。”

　　杨虚彦两眼瞪得老大，直直的望着李世民。他是前隋废太子杨勇的子嗣，天下间他除了告诉石之轩之外，他绝没有对别人说过。至于说石之轩泄露，杨虚彦第一个不相信。以石之轩狂傲的性格，会无聊到跟别人说这种事？可是，为何李建成会知道？杨虚彦真的想不明白，他感觉自己的脑袋有些不够用。

　　想不明白索性便不想了，杨虚彦见自己的身份被李世民知道了，当下说话也不藏着掖着了。

　　“秦王说的不错，在下正是前隋之后。”杨虚彦坦然的承认自己的身份，而后冷笑的望向李世民，“我圣门与你秦王合作绝对利大于弊，若是不除去李建成，你我谁都没有希望坐拥天下。而一旦除去李建成，你我二人如何争夺，却是另一回事了。如何，难道秦王甘心这偌大天下被李建成得到？要知道，这大唐江山能够打下来，你秦王的功劳可是不比他李建成低。”

　　“杨虚彦，你当本王是傻子么？太子殿下登基，这天下却是我李家的，你当本王是三岁小儿，这笔账难道还算不来！”

　　李世民冷笑一声，嘲讽着说到。

　　“李世民，你与我皆是一类人，心中都有着野心。我知道，你对皇位有着很大的野望，你的内心之中肯定也会不甘。既然如此，为何不放手一搏，莫非你自认为不是我的对手。”

　　杨虚彦悠远的声音响起，仿佛带着某种诱惑一般。

　　“杨虚彦，激将对本王没有用，你就死了这条心，本王是不会跟你们合作的。慢走，不送！”

　　“李世民，看着我的眼睛，你敢对天起誓，你对皇位没有丝毫想法！”

　　杨虚彦猛然间大喝一声，李世民一时错愕，下意识的看了杨虚彦一眼。但见杨虚彦眼中闪过一抹诡异的紫色光芒，是那般妖魅，令人心神沉醉。

　　看了杨虚彦这一眼，李世民顿时意识浑噩，心底似乎有个声音在诉说着什么。

　　杨虚彦嘴角启动，似乎在说着什么，却又听不清楚。而杨虚彦对面的李世民却是不时的点着头，似乎听懂了杨虚彦的话。

　　片刻之后，杨虚彦嘴角挂起一抹冷笑，身影再次隐入黑暗之中。

　　不多时，秦王府的书房之中，响起了李世民的命令。

　　“来人，将长孙大人、房大人、杜大人请来！”

　　……

　　接下来的两天，整个长安似乎变得异常诡异。太子府大门紧闭，秦王府大门紧闭，朝中大臣们的府邸亦是门可罗雀。百姓们似乎也受到影响，除却一些必要的事，也都闭门不出，所有人都在等待着这诡异的阴云散去。

　　第三日，也就是李渊让朝中所有六品以上官员早朝的日子。大殿之内，没有丝毫声响，静的连一根针掉在地上都能听得到。李渊，包括所有的大臣，都一脸疑惑的望着空缺的两个位置。第一个位置，自然是太子李建成，他从没有准时上过早朝，大臣们也都习惯了，所以并不是很惊讶；然而，第二个缺出来的，却是秦王李世民的位置，这就让大臣们感到惊异了。在他们的印象中，秦王似乎从来没有缺席一天，也没有迟到过一天。今天，又是什么原因？

　　皇宫之外，李建成悠然自得的向着皇宫行来，守卫宫门的侍卫看到李建成的到来，很是惶恐的行礼。李建成在宫中的传闻，可是令人相当畏惧。

　　“玄武门？”

　　李建成抬头望了望眼前这座宫门的名字，嘴角挂着一丝莫名的笑意。看的一干守卫是心惊胆战不已，以为自己哪里做的不好，才让李建成这般。

　　然而，李建成却是没有理会他们，径直的向着皇宫走去。

　　“哒！哒！哒！”

　　李建成一个人的脚步声，在此时却是显得如此清晰，仿佛是一群人的脚步声。走到一半的时候，李建成蓦然停了下来。

　　“轰！”

　　身后传来一道巨响，却是玄武门被关闭了。原本，宫门应在夜间才会关闭，此时却还是在早上，宫门就被关闭，显然有些不正常。

　　“哒！哒！哒！”

　　又是一阵整齐雷动的脚步声响起，这一次不是李建成发出。因为，李建成一直站在原地，脚步未曾动过分毫。

　　转眼间，玄武门的四面护墙之上，站满了密密麻麻的士兵。他们清一色的黑色铠甲，即使在大白天，他们的存在，也让人觉得幽暗。身为大唐精锐之一，铁甲精骑有谁不认得？没错，这些黑色铠甲的士兵，便是秦王李世民麾下的铁甲精骑。

　　不过，李世民的铁甲精骑不过三千，眼前的这些却足有万余，似乎有些不符合。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道凛冽的破空声传来，随后场中便出现了好些道身影。每一道身影，都是李建成老熟人。

　　“石之轩！”“许开山！”“杨虚彦！”……

　　没错，站在李建成眼前的，便是【邪王】石之轩，还有【影子刺客】杨虚彦，以及大尊明教许开山等一干人物。

　　“李建成，如今我大尊明教与圣门、秦王联合，明年的今日，便是你的忌日！”

　　身材宽阔，长相犹如庄稼汉的许开山排众而出，一脸的狠色。随着许开山的话音落下，李世民、长孙无忌、房玄龄以及杜如晦从另一边走了出来。

　　“大哥！”

　　李世民淡淡的喊了一声，让人听不出其中有丝毫的情感，犹如两个陌生人见面的问候一般。

　　“长孙无忌，房玄龄，杜如晦，身为臣子，这便是你们的本分？”

　　李建成却是没有理会其他人，而是将目光望向长孙无忌三人，不咸不淡的问到。他的声音同样没有丝毫的情感，仿佛在询问一件普通的不能再普通的事。

　　“太子殿下，臣等得秦王殿下知遇之恩，只为施展一身才华，为天下万民谋福。太子殿下虽文武兼备，然则却是杀伐狠厉，于我大唐子民祸福难定。秦王殿下素来仁德，且文成武德，若是登基，必是一代明君。太子殿下若是肯让出这太子之位，秦王殿下愿报太子殿下及家眷富贵平安。”

　　“呵呵，富贵平安，很好！”

　　李建成轻笑一声，将目光盯向许开山，淡声说到：“大尊明教为何不继续龟缩着，为何要跳出来当个跳梁小丑惹人厌烦呢！”

　　“李建成，如今你已是一个废人，难道你觉得今日还能活着从这里走出去吗！”

　　面对李建成带着一丝讽刺的话，许开山恨声说到。那一次，在【杨公宝库】之中，他许开山犹如丧家之犬一般逃逸，端的是狼狈不堪，心中对李建成的怨恨自是无以复加。此次，杨虚彦找到他，说要合作对付李建成，许开山丝毫犹豫都没有便答应了。此刻，他的脑海之中似乎已经预料到了李建成的下场，心中兴奋无比。

　　“那么，高傲如你的石之轩，你出现在这里又是什么原因呢？”

　　李建成最后将目光望向石之轩，依然平淡的说到。

　　“李建成，不得不承认，你是少有的天才，即使是本王，也自愧不如。但是，如今你只是一个废人，而本王则是实力将要达到传说中境界的人。所以，本王是不会对你出手，只可惜了一个天才，曾经你是本王心中唯一的对手！”

　　石之轩还是那么的孤傲，完全吸收了向雨田的功力，得知李建成成为一个废人之后，石之轩只觉得天下已是再无对手了。

　　“为何你不认为本太子是达到传说中的境界，实力达到返璞归真的境界？”

　　李建成一脸笑容，颇感有趣的问到。

　　“哈哈！”

　　石之轩仰天大笑，略带嘲讽的说到：“李建成，本王承认你是少有的天才，不，或者说你是一个妖孽也不为过。但是，传说中的境界，又岂是你李建成说达到便达到。即使本王完全吸收了向雨田的功力，也不过触摸到一丝边缘。”

　　“哦，是嘛！那你感受一下，这又是什么！”

　　李建成话音落下，身上顿时散发出犹如神魔灭世般的威压，在场所有人只觉心头一震，呼吸滞涩，仿佛整个世界便要崩溃似的。

　　“这……”

　　石之轩两眼圆睁，愕然的望向李建成。李建成身上的威压，让他感觉到自己就是一只蚂蚁，站在一个巨人的面前，对方随意一个举动便能灭了他。

　　“李建成，你不是……”

　　许开山也是惊愕无比，右手指着李建成，身子却是在颤抖着。李建成的强大，让他的灵魂都在颤抖，他隐隐觉得，自己似乎掉进了陷阱之中。

　　“你是想问本太子不是已经成为了废人了？”

　　李建成嘴角挂上一丝莫名的笑容，怜悯的说到：“许开山，你好歹也是一教之主，难道还不明白原因么？若不是这样，你们这些宵小之辈，又怎么会跳出来？”

　　“李建成，你别得意，你一人又如何？这宫门之上，有我大尊明教、魔门还有秦王的数万人马，难道你以为凭借你一人之力，就能抵抗的了？”

　　许开山一阵惊慌之后，好似抓住救命稻草一般，指着包围在四周的人马。

　　李世民手下确实只有三千铁甲精骑，其他的则是魔门和大尊明教的人马，只不过穿上与铁甲精骑相仿的铠甲。否则，这么多人，又岂能轻易的呆在此处。

　　石之轩瞥了一眼许开山，眼神之中尽是嘲讽之色。

　　传说中的境界，莫要说这数万人马，便是数百万又能如何？当然，许开山连他石之轩都不如，更不要说能够想象的到李建成这种境界。

　　“许开山，本太子都在怀疑你是怎么当上大尊明教的教主。既然本太子成为废人的事都是一个谣言，那你觉得，你们这数万人能够安然的出现在这里，是什么原因呢？既然你要比人多，那本太子就跟你比比看，究竟谁的人更多。”

　　随着李建成的话音落下，又是一阵“哒、哒、哒”整齐的脚步声响起，只不过，这一次的声响，似乎比之前来的还要强烈。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　排山倒海的喝声从四面八方响起，四个方向，手持盾牌，长枪，弯弓的士兵围了上来。每个方向大概都有二万人马，四个方向便是八万人马，比起大尊明教、魔门和秦王的人马多了足有一倍有余。这还不算完，随后又是一阵马蹄声响起，整个大地似乎都在颤抖着，而后，李建成的三千【迅雷精骑】也跟着出现，五千手持火枪的士兵跟在【迅雷精骑】身后。便是这八千人马，便足以干掉那些普通的士兵了。

　　“大哥，今天是什么日子，竟然如此热闹。”

　　一道略显轻佻的声音响起，而后寇仲、徐子陵、跋锋寒、阴显鹤、祝玉妍、婠婠、宋缺、独孤凤、石青璇也跟着出现。

　　除却石青璇之外，每一个都是宗师级的实力。

　　原本，李建成本是让石青璇呆在太子府之中。有巴鲁克和刘亦菲这两个守住，应该不会有什么问题。只是，石青璇知晓石之轩也会出现在此，便强烈要求也要来这里，无奈之下，李建成也只有答应了。

　　“许开山你现在觉得，你的人还会比本太子的多么？”

　　李建成一脸调侃的望向许开山，后者此刻的脸色是青一阵白一阵，先前还想着己方人数比对方多，没想到转眼之间，人家的人数却是比他们多了一倍有余。

　　“李建成你莫要得意！”

　　片刻之后，许开山似乎又有什么把握，一副成竹在胸的表情，阴狠的望着李建成，道：“如今你大唐帝国各州府皆有我大尊明教之人，若是本教主出了什么事，你大唐帝国也别想安生。所以，太子殿下你若是想动本教主，还要掂量掂量后果。”

　　“哦，是嘛！”

　　李建成却是一脸的无所谓，随意的说到：“这些官员会被你们拉下水，自然是犯下什么罪行。既然如此，留着他们也是祸害，那本太子便除去便是。”

　　“哈哈！”

　　闻言，许开山顿时大笑，像是看白痴一样看着李建成，嘲讽道：“太子殿下你莫不是傻了，你大唐帝国州府几何，地县又有多少，你可知道？到底哪些官员是我大尊明教之人，你又知道？当然，若是太子殿下你不顾大唐安定，把所有官员都杀了，那自然是没有什么问题。”

　　“可惜，本太子不需要这么麻烦，便能解决这些祸害，你们可以出来了。”


第七百三十五章 玄武门之变（下）

　　“啪嗒！”

　　随着李建成的话音落下，在对面的众人没有反应过来前，两道身影窜出，瞬间便是来到了李建成的身旁。

　　“你们两个莫非想背叛我大尊明教，你们可知道后果。”

　　许开山瞪着双眼望向李建成身旁的两人，脸上满是愤怒之色。

　　“哼！”

　　李建成左手边的乃是一名容颜靓丽的女子，蓝宝石般的瞳孔显示出她并非中原人的身份。但听她冷哼一声，同样是怒火盈盈的望向许开山，愤怒的说到：“许开山你让人抓走我娘让我替你做事，竟然想杀害她，若非太子殿下救走我娘，并且给我一个改过自新的机会，我玲珑娇将一辈子替你这仇人做事。”

　　“很好，很好！”

　　许开山咬着嘴唇，自己企图杀害玲珑娇娘亲的事被她知道，对方肯定不会回头。当下，许开山望向李建成右手边的那名中年男子，恨声问到：“周老方，本教主自认待你不薄，你为何又也要跟着这个贱人背叛我大尊明教。”

　　周老方耸了耸肩，随意的说到：“当日加入你大尊明教不过是听你说的满有趣的，后来我发现不过是与我魔门一般，都是为了争权夺利，为此我早就想退出。恰好此时，我兄长找到我，让我听从太子殿下的话，继续潜伏在大尊明教之中打探消息，我早就离开。至于说你待我不薄，你我都是成年人，莫要说这等幼稚的话。”

　　“你、你、你……”

　　许开山被周老方的一席话给说的哑口无言，然而他也知道自己不是李建成的对手，空有愤怒之心，却是无可奈何。

　　“许开山，本太子不怕告诉你。如今，本太子的人马，已经在大唐境内清除你们大尊明教的人。当日【杨公宝库】之所以放你走，便是为了能够将你大尊明教的人一网打尽，今日，便是你大尊明教覆灭之时。”

　　“李建成你狠，本教主做鬼也不会放过你！”

　　面对许开山垂死前的叫嚣，李建成根本就不予理会。将目光望向李世民，什么话也不说，只是静静的看着他。

　　李建成灼灼的目光，让李世民不敢与之对视，黯然的低下了头。

　　“哈哈！”

　　寂静的场面被一道大笑声吸引过去，众人将目光望去，却是石之轩。中了李建成的计，石之轩似乎并没有丝毫颓丧之色，反而有一种说不出的兴奋，只见一脸笑容的望向李建成，兴奋道：“李建成，本以为你是废人，本圣王还叹惜了一阵，因为，这天下可与本圣王匹敌之人仅有你一人。不过，现在看来，本圣王还是有机会能够与你大战一场。”

　　“如今你的实力确实很强悍，连我也不曾达到。”

　　李建成淡淡的说了一句，随后又接着说到：“因为，我李建成，乃是不出世的天才，你这一层实力我不曾达到，便直接跳过达到了传说中的境界。如今的你，不要说与我一战，连让我出手的兴致都没有。”

　　“李建成，不要太狂妄！”

　　石之轩被李建成如此看不起，顿时愤怒了，身形一动，便窜到半空之中，手掌一翻，猛的压下。一股狂风暴雨般的气劲向下方压来，然而，身处其中的李建成却是静若处子，衣角都不曾颤动一下。

　　“青璇，如今我已吸收【和氏璧】的力量，现在就将你爹他体内的魔性除去。”李建成对着石青璇微微一笑，柔声说到。

　　“嗯！”

　　石青璇乖巧的应了一声，眼眸之中的激动之色显而易见。除却李建成之外，最亲的亲人能够恢复正常，石青璇自然是巴不得如此。

　　与石青璇说完，李建成脚下轻轻一点，身影却是犹如闪电般射向石之轩。

　　石之轩瞳孔骤然缩紧，他没想到李建成这随意的一个举动，竟然有如此强的威力。当下，石之轩也不再犹豫，全身内力催动，强大的气劲犹如海啸般涌向李建成。可惜，在石之轩看来足以开山裂地的力量，却依然对李建成没有丝毫影响。

　　李建成，依然一脸平静的向他接近。

　　石之轩又是一掌拍出，借着这股力量倒飞而去，想要与李建成拉开距离。

　　“呵呵，先前还一副高处不胜寒的你，现在怎么会逃跑，似乎与你的身份不符啊！”

　　石之轩刚停下来，一道带着讽刺的声音在旁边响起，石之轩豁然转头望去，却是看到李建成笑嘻嘻的脸庞。

　　“啊！”

　　怒喝一声，石之轩心中充斥着怒火，还有一丝恐惧。似乎为了排除那一丝恐惧，石之轩猛的一掌拍向李建成。

　　李建成却是不闪不避，同样拍出右掌对向石之轩拍来的右掌。

　　“啊！”

　　石之轩再一次平咆哮到，不过，这一次他的啸声并非是愤怒，而是痛苦。在与石之轩右掌对上的瞬间，李建成体内的纯正本源力量便袭向石之轩的体内。石之轩想要收回手掌，却是根本做不到。吸收了【邪帝舍利】的力量，再加上向雨田的力量，石之轩体内九成九被魔性给充斥。仅仅剩下一点未曾被魔性左右，或许这是石之轩高傲的原因，让他不愿完全成为魔的奴隶。

　　而李建成现在要做的便是利用纯正本源的力量将那一丝本性唤醒，最终将石之轩体内的魔性除去。

　　痛苦，自然是在所难免。

　　“秦王殿下，如今机会难得，我等和三千【铁甲精骑】发起攻势，秦王殿下便可趁乱逃走。”

　　杜如晦自知阴谋败露，在争夺皇位的道路上失败，结果是显而易见的。因此，当下他与房玄龄和长孙无忌三人眼神交流一番之后，便决定将李世民掩护离去，如此，日后还有东山再起的机会。

　　“不用了，大哥行事向来是滴水不漏，我们一个都走不掉的。”

　　李世民一脸平静之色，根本没有失败之后的沮丧。或许，他早已经预料到这一天。也许，这样的结局对他来说，才是最好的。

　　“啊！”

　　石之轩的哀嚎声还在继续，好似来自灵魂深处的痛苦，即使是石之轩也无法承受。足足有一刻钟的时间，石之轩的哀嚎声从不曾停过，从最初嘹亮的哀嚎，到最后如同蚊吟般的哀嚎，可见石之轩经历了何等的痛苦。

　　最后，石之轩的声音终于停息，脖子一歪，石之轩便就此晕眩过去。李建成伸手一抓，提着石之轩便来到石青璇的身前。

　　面对石青璇期待的眼神，李建成微微的点了点头。

　　“夫君，谢谢你，谢谢你……呜呜呜……”

　　石青璇激动的抱住李建成，呜咽着来来去去说着“谢谢你”。

　　“你我之间，又何须说感谢。”李建成抹去石青璇眼角的泪水，一脸的温柔之色，“刚才消耗太多的体力，只要休息片刻，你爹他便能醒来。现在，夫君先解决眼前的这些事，要亲热，回去之后有的是时间。”

　　“嗯！”

　　脸色微红，石青璇却是也没说什么，乖巧的从李建成怀中离开。望向一边的石之轩，心中有些忐忑，不知当石之轩醒来之时，将会发生怎样的情况。

　　李建成的目光从石青璇身上收回，望向四周魔门、李世民和大尊明教的人马，朗声说到：“放下武器，本太子从轻发落。但有反抗者，一律格杀勿论！”

　　“放下武器，否则，格杀勿论！”

　　“放下武器，否则，格杀勿论！”

　　四周，李建成的人马，大声的重复着李建成的话，声势浩大，足以震动整个皇宫内外。但是，皇宫内外的守卫似乎一点反应都没有。

　　“哗、哗、哗！”

　　魔门和大尊明教的人早就被吓坏了，听得李建成的话之后，迫不及待的扔下手中各式各样的兵器。唯恐慢了一步，便被击杀。

　　而依然没有反应的，便是李世民的那三千【铁甲精骑】。

　　“世民，不愧是随你四处征战的精锐，单就这一份忠诚，就足以载入史册。”李建成嘴角一咧，赞叹了一句，不过，随后李建成却是话锋一转，“但是，这些精锐却是忠于你一人，对于我大唐帝国来说，他们便是一群废物。”

　　“大哥，世民自知有罪，但是他们都是无辜的。”

　　“无辜？”

　　李建成再次笑了，反问了李世民一句，“世民，你是要告诉大哥，谋反叛变的人竟然是无辜的？”

　　“大哥，世民自知罪不可赦，只求一死，还请大哥放过他们。”

　　言毕，李世民猛的拔出腰间宝剑，横在脖子之前，便要自刎。房玄龄、杜如晦和长孙无忌三人没有料到李世民会这么做，当下却是反应不过来。

　　“哼！”

　　李建成冷哼一声，李世民身子一震，手中的宝剑摔落在地上，凛冽的剑刃之上，还挂着几滴血迹。

　　“世民，对于如何处置你，大哥不想说什么，稍后进宫一切由父皇来决定。”

　　对于李建成的话，李世民沉默了，他知道，想在李建成面前自寻短见，怕是不可能的事。

　　“许开山，杨虚彦，你们是要自缚投降，还是要让本太子出手！”

　　“哼，想让本教主投降，那是不可能的事。”

　　许开山强硬的说到，他知道自己作为大尊明教的教主，若是投降根本没有活路。既然这样，他为何不反抗一番，或许还有活路一条。

　　“不知好歹，既然如此，本太子便送你一程。”

　　“扑通！”

　　随着李建成话音落下，许开山的身体也直挺挺的倒在地上。七窍之中血水流出，死的甚是诡异。许开山连宗师级的实力都不到，李建成不过是使出一道暗劲便解决。

　　“太子殿下，小人愿降！”

　　“太子殿下，小人都是被许开山蛊惑，并不知情，还望太子殿下饶我等一命！”

　　见许开山如此轻松的就被李建成给解决了，那些大尊明教的人顿时都害怕了。当下全都跪伏于地，大声求饶着。

　　如此，场中便只剩下杨虚彦尚未说话了。

　　“李建成，你我都有着一样的身份。我本是大隋的皇孙，可是那残暴的杨广，陷害我父，我从一个皇孙沦落为阶下囚。也许，很多人说这就是命。但是，我杨虚彦便不信命。所以，我一路都在努力，想要拿回属于我的一切。可是，上天是如此的不公，每当成功离我很近的时候，却都功败垂成。多年前，石之轩他成功的分化了突厥，我本以为不用多久便能拿回我的皇位，可是石之轩却又失踪了。现在，本以为你成为废人，以石之轩的实力，天下还有谁是他的对手？只是，没想到这却是你布下的局，就是为了让我们上钩，而我们也确实愚蠢的上钩了。但是，就算是现在，我杨虚彦还是不相信这是命，我只能说不怕神一样的对手，就怕猪一样的伙伴。若是你李建成是我的伙伴，我杨虚彦便能成功，我只恨自己找错了合作伙伴。”

　　“……”

　　对于杨虚彦的话，李建成没有什么感想，失败便是失败，没有什么如果。

　　“我知道，你李建成实力强大，我不是你的对手。虽然，我没能拿回属于我的一切。但是，至少有一点我能自己做主，那便是我的性命！”

　　“啪！”

　　杨虚彦话毕，猛的一掌拍向自己的额头。顿时，杨虚彦的七窍之中嫣红的血水流淌而出。对于他的选择，李建成只能沉默。或许，正如杨侗所说，愿来生不再生于帝王之家。

　　主要首脑都被解决，剩下的小虾米自然不敢再反抗，很是合作的被押解进大牢之中。

　　而李建成则带着李世民，寇仲、徐子陵、跋锋寒、房玄龄、杜如晦、长孙无忌等人往大殿行去。

　　……

　　大殿之中，一片沉寂，大臣们纷纷用眼神交流着，眼中尽是疑惑之色。

　　今天早朝，从未缺席的秦王没来，李渊出现之后什么话也没说，只是静静的坐在龙椅之上。不久之后，外间隐隐约约传来喊杀声，然而李渊依然什么话也没有说。文武大臣们自然也不敢说话，老实的站在自己的位置上。他们总觉得，整个皇宫之中似乎都被一种诡异的雾霭所遮掩。

　　“哒、哒、哒……”

　　脚步声传来，在这寂静的大殿之上，是如此的清晰。在大臣们听来，这好似天籁之音一般。此时能来的，不是太子便是秦王，只要不继续这样安静的站着，就算是在他们眼中杀伐狠厉的李建成到来，他们都觉得这是一件值得开心的事。至少，他们不用再忍受那种静得令人压抑的氛围！

　　“儿臣（微臣）拜见父皇（陛下）！”

　　“平身吧！”

　　李建成带头，身后李世民、寇仲、徐子陵、跋锋寒几人一起跟着叩头行礼，这让大臣们很是讶异，这些人怎么同时出现呢。

　　李渊神色平静，目光从几人身上扫过，眼眸深处闪过一丝轻松之色。

　　“太子，你有何话要说。”

　　李渊最后将目光定格在李建成身上，父子二人如有默契一般的对视了一眼，而后李渊淡淡的问了一句。

　　“世民，过来，跪下！”

　　李建成转头望向李世民，疾言厉色的说到。

　　听了李建成的话，李世民也没有犹豫，顺从的上前两步，双膝一弯，便跪了下去。身后房玄龄、杜如晦和长孙无忌三人脸色一黯，他们知道，要迎接他们的，将是严厉刑罚。

　　“啪！”

　　在大殿之上所有人错愕的眼神之中，李建成狠狠的一巴掌拍向李世民白皙的脸颊之上。刹那间，一道通红的手掌印出现在李世民的脸上。文武大臣们的惊讶不已，然而身为当事人的李世民却是异常平静，即使是被李建成甩那一巴掌的时候，身躯也未尝动弹分毫。

　　大臣们都很疑惑，然而慑于李建成的狠辣之名，他们却是不敢问什么。

　　“世民，大哥这一巴掌是告诉你，你的命是父皇和母后赐予的，虽然你已经长大，拥有自己的想法。但是，你的命属于你，却也是属于父皇和母后的，你如此轻言生死，不仅是对你自己的不负责，同样是对父皇和母后的不负责。从小到大，这是大哥第一次动手打你，也是最后一次，希望你能牢记在心。”

　　“大哥，我……”

　　李建成伸出手打断李世民的话，声音雄阔的说到：“打你教训你，并非是因为你先前在玄武门想要自刎。你我兄弟二人自小一起长大，大哥的想法你岂会不懂？这一次大哥散布出伤重的消息，别人不清楚，你难道会不清楚？可是，最后你却还是有所行动了。或许，你以为唯有一死，才是你最好的归宿是吧？你或许是想说，你是被杨虚彦用移魂大法控制。已经中了李浩宇一次移魂大法的你，难道还会第二次中招？”

　　面对李建成逼人的话语，李世民沉默了。或许，正如李建成所说的，他早就知道李建成根本没什么事，而杨虚彦的移魂大法想要控制他，那也是不可能的事。这一切，只不过是李世民用来迷醉自己的理由而已。

　　文武大臣们顿时哗然，他们隐约明白，先前玄武门之中似乎发生了一场争斗。而主角，便是眼前的太子殿下和秦王殿下，结果不用说，自然是太子李建成胜出。

　　大臣们心中都在猜想，李建成这个胜利者又将会怎样处置李世民呢？

　　“大哥知道，你从小都有大志，想要君临天下，给万民一个清平盛世。大哥从小就告诉你，你有什么想法，都可以跟大哥说，可是你没有，你只是把自己的想法掩藏在内心深处，因为，你觉得或许说与不说都一样。”

　　大臣们都无语了，这不是废话么，难道跟你说了，你就舍得把皇位让给人家么？当然，这想法也只敢在心中想想而已，皇位争夺，可不是他们能够参与进来的。搞不好，那就是抄家灭族的大罪啊！

　　“房玄龄、杜如晦、长孙无忌，你们三人怂恿秦王谋逆。身为大唐臣子，却是为了私人之义而罔顾天下大义，如此便是不忠；而让秦王失却孝悌，乃是不义之人，在本太子看来，即使是千刀万剐也不为过。”

　　李建成这话一出，大臣们的脸都白了。

　　千刀万剐，从古自今，也没有多少例子，那种罪过，委实太过残忍，可不是一般人能够承受的住。除非真的是犯了非常重大的罪过，让天子震怒，才会承受千刀万剐之刑。否则，抄家灭族也就一刀的事。

　　“不过，如今父皇在此，如何处置你们，便让父皇来决定。”

　　听得李建成的话，所有人都将目光望向了龙椅之上的李渊。


第七百三十六章 大结局

　　李渊一脸正色，目光从大殿众人的身上扫过，要说些什么，似乎早就已经决定好了。李渊不带丝毫感情的目光望向杜如晦、房玄龄和长孙无忌三人，朗声道：“你三人撺掇秦王谋逆，理应处死，祸及家人。然则，朕念你三人自起兵以来，跟随秦王立下无数汗马功劳，便从轻处置。”

　　杜如晦、房玄龄和长孙无忌三人似乎早有心理准备，并没有因为李渊的话而表现出丝毫的恐惧。

　　在他们心中，身死是难免的，只要放过他们的家人，他们便已经满足了。

　　“朕宣判，房玄龄、杜如晦、长孙无忌三人免去所有官职，发配至永州，体察民情，以此悔改。三年之后，方可参与科举，再决定是否为我大唐所用。同时，撤去华夏学府中长孙无忌征讨吐蕃功勋雕像，观日后表现，再予决定是否恢复。”

　　“这……”

　　李渊的决定才说完，大殿之中的群臣们顿时哗然，除了少数几人之外，其余人都露出一副难以置信的神色。

　　参与谋逆的三人，竟然只是被处以如此轻的刑罚。他们都在怀疑，李渊是不是说错了，还是说李渊刻意在偏袒李世民的人。

　　可是，当群臣们望向李建成之时，后者一脸平静，好像此事与他没有丝毫的关系。

　　“但凡参与此事之人，一律由刑部审理，届时将结果交由朕便是。这等小事，朕不想再过问。”

　　大臣们感到无语，谋逆这等大事，在李渊看来，竟然是小事。只是，大臣们也知道，现在最好保持安静，因为，大殿之中似乎呈现出一种诡异的情形，时刻在警告着他们，现在保持安静才是最好的选择。

　　“你三人可有异议？”

　　李渊审判完毕，杜如晦、房玄龄和长孙无忌三人都愣了，久久没有说话。等李渊将目光盯向三人，他们终于反应过来。

　　“罪臣多谢陛下恩典！”

　　三人当即叩首拜谢，他们又不是傻子，哪里看不出来李渊这是要他们一马。连他们也不过是受这样的刑罚，那他们的家人自然也是无事。当然，跟大臣们一样，他们也是不解，为何对他们的惩处这么轻易。不是他们有受虐倾向，想要被从重处理，而是这么轻易的处罚，让人很难理解。

　　“今日早朝，要讨论关于储君之事，相信各位爱卿也知道了。”

　　李渊顿了顿，目光在李建成和李世民二人身上停了片刻，而后郑重其事的说到：“此次征讨日耳曼侵略者，太子身受重伤，感到精神不振，故此，向朕提出放弃太子之位，今日便是要重立新的太子。”

　　“什么？”

　　“放弃太子之位？”

　　“这、这、这……”

　　一石激起千层浪，李渊的话不亚于一场十二级海啸，大殿上的文武大臣们都在怀疑是不是自己听错了。可是，看李渊和李建成的神情，显然他们并没有听错。

　　至于李渊说的李建成身受重伤，精神不振，放弃太子之位。大臣们都知道这不过是个幌子，谁都能看得出来，此刻的李建成精神比他们在场的任何一个人都好。只是，看李建成的神情，明显是他自己的意思。

　　“经过朕再三决定，撤去秦王之位，立李世民为太子。而原太子李建成，因身心欠佳，朕允其修身养性，特封为逍遥王爷！”

　　这一下，大臣们都恍然大悟了。

　　为何房玄龄、杜如晦和长孙无忌三人只是撤去官职，并且三年之后还可以得到任用。感情人家李世民是皇位的继承者，三人身为李世民的肱骨之臣，日后自是要居于高位之人，又岂能处置。而这一切，显然李渊和李建成早已谋划好了。

　　只是让出太子之位给别人，自古少见，大臣们一时都没有反应过来。

　　“世民，既然你接下了太子这个位置，那便有相应的职责，希望你不要让大哥失望。如今，大哥只是逍遥王爷，便自去修身养性，游历天下，哈哈哈……”

　　李建成爽朗的笑声传来，可是，李建成的身影却是消失在大殿之上。

　　“成儿……”

　　“大哥……”

　　李渊和李世民急切的呼唤到，可是李建成早就没了踪影，又哪里回应得了他们。当下，李渊也顾不得早朝，在侍卫的守卫下，向着太子府行去。李世民和群臣们尽皆跟随，可是当他们到达太子府之时，早已是人去府空。

　　“大哥，世民必定不会辜负你的期望！”

　　李建成归隐一月之后，李渊退位于李世民，李世民登基，改元贞观。李世民勤于政事，不敢有丝毫懈怠，经过十年的治理，大唐帝国境内民丰物足，百姓安居乐业，夜不闭户路不拾遗，端的是一副繁荣昌盛之景。

　　……

　　贞观十年，杭州未名湖畔，湖中央一座琼楼耸立，从外表看端的是富丽无比。

　　“夫君，今日是仁儿十岁诞辰，早些日子便已告诉爹娘师傅他们了，为何你此时还呆在床上。”

　　房中，傅君婥嘟着红润樱唇，气呼呼的望着李建成。

　　今日，是小名君仁也就是李君羡的十岁诞辰。李建成和众女游山玩水正好到了杭州，众女便决定好好庆祝一番，虽然李建成觉得很麻烦。但是拗不过去众女的意见，最后只能妥协。

　　“你们准备便是，你家夫君只等着吃喝就行。”

　　李建成躺在床上一副懒洋洋的神情，这十年游山玩水好不快哉！这日子，正是李建成所追求的。

　　“夫君你这样可不行，今日姐妹们说好了是让夫君你下厨。夫君你也说了，我们下厨，油污可是会破坏我们的容颜，你也不想这样是吧？夫君你若是再不起来，人家只能去将姐妹们叫来声讨夫君你了。”

　　“好、好、好！”

　　一听到要声讨自己，李建成哪还敢躺在床上，忙不迭的起床，在傅君婥的服侍下穿好衣服便往外走去。

　　“师大仙子，今日你我便一决高下，看看是你【慈航静斋】厉害，还是我【阴癸派】厉害。”

　　“哼，妖女，今日便让你见识见识我【慈航剑典】的威力！”

　　一袭红裙的婠婠舞动着三尺长绫，对面师妃暄手执【色空剑】，二人之间战斗一触即发。李建成翻了翻白眼，二女似乎天生宿敌，这样的情形从未中断过。

　　“杠上开花，哈哈，我胡了！”

　　另一边，独孤凤兴奋的大小声传来，旁边单婉晶、傅君嫱还有秦瑶三女一副闷闷不乐的表情。从开局到现在，都是独孤凤一人赢，她们就没胡过一次。

　　“玉华姐姐，你想好打哪张牌没有，她们都已经开了好几局了，我们一局都还没结束啊！”

　　“就是啊，姐姐！”

　　这边，沈落雁、宋玉致二女郁闷的看着宋玉华，她们三人拉上尚秀芳也开了一桌。就如同宋玉华的性子一般，她每一次出牌都要仔细斟酌个半天，结果到现在，她们一局都还没打完。

　　傅君瑜和祝玉妍二女，则挺着个微微隆起的小腹，恬静的躺在椅上晒着太阳。十年之中，在傅君婥生下李君羡之后，众女也没了兴奋劲，也不急着要小孩。也就傅君瑜和祝玉妍二女有点想法，于是李建成努力耕耘一番之后，终于有了成效。

　　卫贞贞这个杏林大家，自然是在二女身旁照顾。同时，卫贞贞也想着，自己是否也该要个孩子了。

　　一块沙盘旁边，沈落雁和商秀珣二女正在演练战斗，看二女的神情似乎打的难分难解。

　　“咦，青璇怎么不在？”

　　李建成扫了一番，却是没看到石青璇，当下便不解的向身边的傅君婥询问到。

　　“青璇姐姐去接石伯父了！”

　　傅君婥回了一句，而后脸上挂起一丝坏笑道：“小纪和淑妮她们二人也会来，人家坚持了这么多年，夫君难道还不为所动？”

　　李建成佯装没有听到似的将头移开，而后大声问到：“今日这么多人来，你们就没有人要帮为夫的忙？”

　　“夫君我等没空，便辛苦夫君了！”

　　众女齐齐的回了一声，李建成只好一人泪奔着走向厨房。

　　琼楼南边，乃是一处假山，此时一名模样玲珑可爱，娇俏的小姑娘眨巴着乌黑双眼四处找寻着什么。从她的脸庞便能看出，日后定是一个倾城倾国的绝色女子。

　　“君羡哥哥，你不用躲了，我已经看到你了。”

　　“就你那三脚猫的功夫，还想找到我！”

　　一名年轻俊秀的男子从一座假山中绕了出来，看他的模样，与李建成却是极为相似。他不是别人，正是李建成的儿子李君羡。

　　“嘻嘻，媚娘知道君羡哥哥好，故意让人家找到的。”

　　这小姑娘便是武士镬之女，武媚娘。跟着李建成一家十年，武媚娘和李君羡二人青梅竹马，感情自然不是一般。

　　突兀的，武媚娘大眼睛滴溜溜的转了几圈，四处扫了扫之后，低下头，神秘兮兮的向李君羡道：“君羡哥哥，听说今日杭州城内好玩的杂耍，我们去找你爹让我们去看看如何？”

　　“不太好吧！”

　　李君羡皱了皱眉头，不过他的眼眸深处，一抹狡黠的光芒闪过。

　　“君羡哥哥，求求你了，我们就去看看吧！”

　　武媚娘嘟起小嘴，双手拉着李君羡，不住的摇晃。神情煞是惹人怜爱，无论谁被她如此央求，怕是也无法拒绝。

　　“嗯，既然这样，我们便不对父亲说，偷偷的跑去看，如何？”

　　“哼，君羡哥哥原来你早有想法，还故意骗人家，人家不理你了。”

　　“走不走，不走我就一个人去了！”

　　“哎，君羡哥哥，等等人家啊！”

　　厨房之中，手中正在飞快动作的李建成微微一顿，嘴角挂起一丝笑容，目光瞥去，似乎穿过了重重阻碍，看到了假山之中的二人。

　　【全书完】
