
《大三国的小人物》

作者：邓洪卫

内容简介

　　《大三国的小人物》带跟随小人物的人生感受大三国的跌宕起伏。

　　贾诩在乱世中审时度势，堪称三国第一智者，但他却以猫鼠为友，与豺狼为伍……许攸自以为从小和曹操玩到大，又常常为曹操出谋划策，是曹操的铁哥们，于是肆无忌惮喊曹操小名，哪知曹操表面平静，内心却渐渐不满起来……牛辅成为了董卓的女婿，他成为女婿的原因竟然是他有一对斜视的眼睛……才华横溢的张春华帮助丈夫司马懿打天下，为了他不惜杀人，哪知司马懿权倾朝野后，却说她是男人婆……曹操征服了天下所有人，却换不回来一生的挚爱丁夫人的心。


作者简介

　　邓洪卫，江苏省作家协会会员，郑州小小说学会副会长，盐城市作家协会理事。已在《百花园》《雨花》《小说界》等40余家刊物发表小说、散文等600余篇，100余篇微型小说作品被《小小说选刊》《微型小说选刊》《北京文学》《中外文摘》等转载，并入选《中国当代小小说排行榜》《新世纪中国小小说精选》《中国新时期微型小说经典》《世界华文微型小说精选》《喧嚣的麻雀》（英译本）等50余种选本。2005年、2007年中国小说排行榜上榜作家。曾获第二届中国小小说金麻雀奖、中国微型小说年度评比一等奖、《小小说选刊》。全国优秀作品奖等多种奖项。出版微型小说集《飞翔的草帽》《大鱼过河》。代表作有：《同学》《胡车儿》《初恋》《梦中有条鱼》《庄保四寻妻》《谢冬玉的生活》《硬币》《衣裳》《老中医》《香水有毒》《刘三姐》等。


序


序一

　　《三国演义》是古代历史小说中成就最高的一部作品，数百年来，流传广泛，魅力无穷，影响深远。

　　我说演《三国》至今，个中苦乐，自己最清楚。可以说，《三国》，是我的情感寄托。为了说演好这部书，我付出了太多的心血。仔细研读了大量的三国资料，奔波于全国各地，寻访三国故里，力求把这部书说得雅俗共赏，为听众传递最大的信息量，为更多层面的人所接受。我为我能说演《三国》而骄傲。常有人对我说：我是听着您的《三国》长大的。每闻此言，心中有说不出的高兴。绝不是沾沾自喜，而是欣慰。因为汗水没有白流，实实在在地为普及中国传统文化尽了一份绵薄之力。

　　邓洪卫是江苏人，地域上应属南方。我没想到这南方人会如此喜爱北方评书。我在中央人民广播电台说《三国》时，已过知天命之年，邓洪卫还是个小学生。邓洪卫说，那时，听《三国》是他每天的必修课，并由此喜爱上《三国》，喜爱上文学。

　　后来，他成了一名银行职员，但《三国》情结仍然不改。工作之余，他创作了大批新《三国》小说，很受读者欢迎，有些篇节甚至被选入中学教材及试卷。他说：我的文学道路，是从听评书《三国》开始的。评书之影响深远矣。我为他所取得的成绩高兴，也为他的执著和真诚所感动。

　　《三国》的话题一直很火。近年来，火势仍然不减。《百家讲坛》易中天品《三国》，大型新京剧《赤壁》上演，吴宇森导演的电影《赤壁》上映，新版《三国》电视剧播出。我希望更多的人读《三国》、研究《三国》，因为它确实是我国的文化瑰宝。现在，如果你走进书店，关于《三国》的书很多，卖得也火，他们研究的角度各不相同，有政治的、军事的、商战的、人际关系的，等等，五花八门，让你眼花缭乱。

　　邓洪卫在这时候出《三国》的书，绝不是跟风。他的书有着自己的特点。不是长篇大论，而是短章小说。这一点很合我意。

　　多年来，我一直提倡说短书。我的书基本上都控制在100讲内。

　　只有《三国》和《封神榜》达到200和300讲。当今社会，节奏快捷，很少有人花大量的时间去读书了。邓洪卫的新三国小说，语言精练，含义深刻，内容丰富，可读性强。每篇都在两千字上下，十分钟左右就能读一篇。读得快，受益也快，思考却多，又不耽误我们做其他的事。甚好！

　　小说以人物为中心，邓洪卫的《三国》也是如此。《三国演义》一共写了1200多个人物，为古代小说中写人物最多的巨著。邓洪卫不可能把这些人翻过来写个遍。这样也毫无意义。农民出身的他，自有一种平民情怀。他从这些纷繁的人物中挑出一些来，除少数几个还算重要的谋臣、武将外，大多是小人物，有的在史书或演义中不过三言两语，甚至几个字，但邓洪卫饱含热情，为他们立传，从出生到成长，从情感到命运，说前因讲后果，偶然中有必然，凸显他们新的生命意义和历史价值。

　　我欣赏他对那个年代的想象力，而这种想象又是基于历史人物本身，合情合理，不是所谓的戏说，生编硬造，离题万里。值得一提的是，《三国演义》是一部男人书，对女人着墨甚少，有限的几位，如貂蝉、孙尚香，也只是无奈的政治牺牲品。邓洪卫却专门辟出一章来，写女人，写她们美好的情感，写她们悲剧的命运，写她们复杂的人性，令人扼腕。她们为《三国》的男人世界增添了一些色彩。

　　还要强调一个字，就是“新”。没有创新，就没有时代感，没有生命力。许多年来，我一直提倡跟上时代，说新书，1949年，我在山海关为解放军战士说书。新中国成立后，我说了大量的红色评书，影响了一代人。我说《三国》，也强调古书新说，给《三国》注入了新的血液。所以，时隔近三十年，听众有增无减。邓洪卫的《三国》小说，也贵在一个新字。父子、兄弟、夫妻、朋友、上下级、同事的关系，人情世态，现实感强烈，让你看了，仿佛就是身边人、身边事，毫无隔阂，很亲切，很深刻。他创造的很多情节，新颖别致，有着新的时代精神，能引起现代人的共鸣。

　　评书能影响一个农村少年成长为一个作家。这进一步说明评书是高雅的艺术。邓洪卫说，他的《三国》小说借鉴了许多评书的手法。可见，艺术是相通的。作家把故事写在纸上来抒发情怀表达思想，评书家用声音通过电波来传播文化。这二者是和谐统一的，都是服务于这个社会，服务于这个时代。我在看了邓洪卫的《三国》小说后，有感而发，写了上面这些话。邓洪卫还很年轻，我希望他能耐得住寂寞，脚踏实地，努力探索，在今后的道路上取得更大发展。

　　袁阔成，当代评书泰斗。1929年生，一级演员。先后受到毛泽东、周恩来、王震等国家领导人的接见。代表作有《三国演义》《西楚霸王》《封神演义》《烈火金钢》《红岩》等。

　　二〇一一年十月二十九日


序二

　　三国，一个永无穷尽的话题

　　毛佩琦

　　百年千年，在历史上不过一瞬。历史上那些风云际会的人物，那些或壮烈或凄婉，或繁华如锦，或明月清风的故事，其实就发生在昨天。我们凭借古人的妙文，得以走进远逝的时代，想见古人的音容，体验古人的心境。为什么我们总是引发怀古之幽思？是对古人有难以割舍的情怀吗？是对古人有纠缠不断的倾慕吗？也许是。但更多的，大概是要从古代熙攘的人群和缤纷的故事中寻找到自我，寻找对于当代的启示。说古论古，是借他人之酒杯，浇胸中之块垒。无端地沉浸于古人古事之中，漫无目的地游荡是会迷失的。

　　中国历史不乏精彩的场景。东汉之后的三国就是其中最为波澜壮阔、有声有色的一幕。汉祚倾颓，群雄并出。忠、奸、情、义，智、诈、权、谋，在空前的大舞台上纷纷亮相，竭尽全能展现他们的演技。以信史垂世的《三国志》，仅仅直白地记录史实本身，就已经令人拍案了。经过浓墨重彩涂饰加工的《三国演义》就更令世代读者痴迷绝倒了。

　　一部《三国》所折射出的光辉是多彩的，观者站在不同角度，所感知的光彩是不同的。每个人都会撷取属于自己的那一束。于是，每个人都有一个不同的三国，属于自己的三国。人情世故，古今一义；治乱兴衰，万世同理。人们品读三国，其实是在品读当世，解读三国人物，实际是在解读自己。大概每个读者在潜意识中都会问：我若生在三国，将会做什么？三国中事，若在当代，将会怎样？如果说，普通读者的这种意识是朦胧的、不自觉的，那么，作为作家，作为世情世事的解剖者、思想者，就是自觉的。他要把自己的理解和感悟写出来。写出这些理解和感悟，对作者来说是一种精神享受，而与大家分享这些理解和感悟，则是作家的责任。当作家与读者心灵相通的时候，他们所说所想，就是读者的所说所想，他们就成了大众的代言人。

　　《三国演义》是中华文化的经典。经典的意义在于它境域博大、思想深邃，在于它常读常新、恒久不衰。三国，是一个永无穷尽的话题。邓洪卫的《三国新义》以小说家特有的笔法，对三国人物作了全新的解读。他选取了一批人物，设置了谋臣篇、武将篇、女人篇、刀马篇等，分而类之。与一般作者着眼点不同，那些耀眼的巨星，并没有被他收入笔下。相反，他看中了一些通常不太引人注意的“小人物”。也许，他认为这些小人物离普通人更近，他们的境遇和情感更易于与普通人沟通。作者为这些“小人物”精心设置了场景和故事，与你一同品味他们的时代、世态和人物心境。

　　邓洪卫是一位在小说创作领域崭露头角的新锐。他的当代小说作品已为大家所熟知。他创作的大量《三国》小说，曾在多家报刊推出，很受读者欢迎。这部《三国新义》加入了许多新的内容，仍坚持了他一贯的文风，清新、精练，意味隽永。虽说，他选取的是三国中一些通常不太引人注意的“小人物”，但关于他们的故事流传了上千年，读者对之也不免有了先入为主的印象。作者让他们以一种全新的面貌出现，是冒了一定的风险的。

　　翻开书页，只见邓洪卫指挥若定，一个个人物被调将出来，音容举止，宛在目前，惯常琐事，如同里巷，而读者最需留意的是其中的新义。它是邓洪卫所创获，但它并不为邓洪卫所独有，它同属于广大读者，属于我们这个时代。

　　毛佩琦，中国人民大学历史系教授、博士生导师，中央电视台《百家讲坛》“明十七帝疑案”主讲学者。

　　二〇一一年九月十七日于北京昌平北七家村


第一卷 文士风流


第1章 贾诩：三国第一智者

　　与猫鼠为友

　　贾诩，字文和，武威姑臧人（今甘肃武威）。三国时期魏国著名军事家、谋士。人称“毒士”。

　　怎么个“毒士”？第一，眼光毒，看人看事特准。第二，心眼毒，认准的事就做，不计后果，甚至拿国家命运作赌注。第三，谋略毒，每一步棋都走得非常漂亮，所出的计谋没有不成功的，称得上算无遗策。

　　别看贾诩头脑这么好用，心眼这么好使，他家往上数几辈都是实实在在的人。尤其是他的父亲，实在得不能再实在了。实在人跟实在人也不一样。一般的实在人都性格和善，很好相处。没有算计别人的心，有什么话当面就喷了，喷了一身轻，绝不会怀恨在心，伺机报复。可这老贾跟别人不一样。此人爱较真，认死理，按现在我们这地方的土话来说，头脑比较“整”。“整”，就是不开化的意思。老跟别人说不到一块去。人家明明是好意，提醒他：你这事做得不对呀，下次可不能这么做了，对你对别人都没好处，自己跟自己过不去。可老贾呢，却总觉得别人是跟他耍心眼，是在算计他，是想占他便宜，是明里暗里地欺负他，是置他于死地。

　　人家怎么解释，他也想不开，越说越来劲，越说越急赤白脸。有时候为了几句玩笑话，他会跟人家争得脸红脖子粗的，非得把人家压下一头，把自己的理扳正了不可。弄得人家很尴尬，很没趣，很生气。时间长了，邻居们都打心眼里烦他，都不愿理他，说：“这人没法跟人共事，只能共鬼。”

　　又说：“好心当作驴肝肺，还嫌驴肝没得味。”

　　所以贾家在乡里人缘很不好。贾家有什么事，别人看到跟没看到一样，都绕着走。贾家有什么红白喜事，邻居没几个出人情的。

　　而贾家并不明白是自己的性格原因，更加认准是乡人合伙欺负他，也就不肯与乡人来往。如此恶性循环，久而久之，这家就被孤立了。乡人不仅不与贾家大人交往，也不许小孩之间来往。少年贾诩就显得特别孤独，性格因此孤僻。孤僻了，性情就变异，容易仇恨社会。他在心里说，你们这些人算什么呀，也就能看得到自己面前这么长的天，喝碗稀粥就点萝卜干，嚼得嘎嘣脆，香喷喷的，将来让你们看看俺贾某人能做出什么惊天大事来！

　　不与乡人来往，就少了许多杂事，正好可以省下时间来多读书，跟书交朋友，比跟小孩玩游戏强多了。在书本中徜徉，既增长了知识，又陶冶了情操，大大提升了内功，为将来建功立业打下了坚实的基础。

　　可也不能老闷在家里读书啊，这不成了读死书了吗？这贾诩可不愿意成为书呆子。他读书累了，就走出书斋散散步，透一透新鲜空气。在路上总会遇到不少人，但人家都不答理他。贾诩知道自己家的人缘很差，也懒得答理他们。遛弯就尽量往人少的地方去。有时候，在小山沟里、小树林里，一待就是半天。表面上若无其事，其实他心里装着不少事。不过他装着的事，别人都看不出来。如果让别人看出来，那就不是贾诩了，那就是张三、李四、王老五了。

　　再说他装着的事，就是说出来，别人也不会理解。

　　话说有一天，年轻的贾诩跟平常一样出来信步遛弯，忽然发现路边有一只病猫。这猫跟别的猫不一样，是只病猫。哎哟，还病得不轻呢。瘦小枯干，样子很邋遢，毛发都打了卷，黏在一块，眼睛也暗淡得没有什么光泽，叫出来的声音也惨戚戚的，好像叫了上声，就叫不出下声来了。它可怜兮兮地看着贾诩，仿佛在说，先生，救救我吧。贾诩停住了脚步，不由得动了恻隐之心。别看他成天挂着个脸，谁也不待见的样儿，其实他的内心深处，是隐藏着善良与爱的。

　　贾诩弯下腰来，把病猫抱入怀中，用手轻轻地抚摸。猫眨着眼睛，又叫了两声，伸出舌头来舔舔贾诩的手臂。贾诩笑了：这猫与我有缘啊，我不能把它丢下，丢下了，它可就活不成了。

　　贾诩把猫抱在怀里，带回了家，精心护理。给它洗澡，给它吃食，带它晒太阳。几天的工夫，这猫就被喂养得虎虎生威，恢复元气了。嗬，这家伙，圆头圆脑，面颊宽大，体态肥厚，皮毛光亮，尤其身上的斑纹，灰一道白一道，十分漂亮。贾诩非常喜欢，觉得这猫很可爱，不是一般的猫。

　　可贾诩的父母不喜欢。老贾说，儿子，你没听古人说过吗？

　　猫是奸臣，狗是忠臣。咱们家怎么着也得养条狗啊。养这猫干啥呢，更何况是只病猫。赶紧扔了吧。

　　贾诩哪里舍得？这时候，贾诩已经到了弱冠之年，他不想再跟父母在一块了，想换个环境。他就在离自己家二十里外的小镇子上，搭了间木房子，带着猫，搬出来，单住。当然不是在镇子中间，而是在镇村结合部。

　　且说这猫，好生勇猛，蹿上蹿下，身手敏捷，一副顽劣相。

　　尤其是捉鼠，一捉一个准。奇怪的是，它捉到老鼠并不食，也不咬死，而是在爪下细细把玩。摸摸须儿，揉揉肚子，把鼠儿弄得晕头转向，端的不知这猫爷是何居心。玩得久了，猫儿自顾自地打起盹。鼠儿趁机就逃跑了。猫儿也不着急，继续做它的春秋大梦。待醒了之后，在屋里跑了几圈，又捉到一只鼠，再把玩。一会儿又放了。再捉、玩、放，如是者多次。鼠儿也就不畏惧，反而主动跑过来，跟它一起玩，熟得跟老朋友一样。

　　贾诩看了，好生奇怪。有意思啊。他想，如果，人和人之间，就像这猫和鼠一样化敌为友、和睦相处，多好啊。哪像这人与人之间充满争斗，矛盾不断，国家与国家之间征战，诸侯与诸侯之间征战，官场上争斗，百姓间也争斗。天下大乱，民不聊生。什么时候才能实现和谐社会奔小康啊。

　　贾诩的思想觉悟挺高啊。

　　从此，他读书累了，除了散步外，又多了一样业余项目，观猫玩鼠，便不再孤独，反觉乐趣无穷。

　　当然，闲下来，贾诩还是喜欢散步。不再是一个人闲走，而是带着猫。猫后跟着一群鼠。路人看到，都躲。也有好奇的，站在路边看，免不了议论几句：

　　“这狗日的，真会玩儿。”

　　“作孽，自古猫与老鼠为天敌，哪有猫鼠同行为友的，坏了纲常。”

　　“贾家这小子脑袋坏了，挺大个人玩猫弄鼠，不学好啊。”

　　贾诩不理他们，特立独行，自己玩自己的。

　　古今成大事者，皆有别于常人！

　　话说这一天，人、猫、鼠正结伴闲逛着呢，迎面过来一人。

　　这人看到贾诩带着猫鼠共游的场景，面露纳罕之态，不由停住脚步，不向前走了。他转过身来，又跟着人、猫、鼠一行往回走。

　　走了一会儿，这人趋步上前跟贾诩搭话：

　　“请问先生尊姓大名？”

　　“小生贾诩。”

　　“我看先生，相貌不俗，将来定能成大事。”

　　“哦？”

　　“你就是当今的张良、陈平啊。”

　　“是吗？”

　　张良、陈平，非同小可，那可是汉朝开国功臣，在刘邦打败项羽建立汉朝的过程中，立下了汗马功劳，其作用举足轻重呀。

　　他贾诩一个山野村夫，如何能跟此二公相提并论呢！

　　即便是想成为张良、陈平，也怎么会被他人道破！

　　贾诩这才回过头来，仔细看了看来人。此人四十岁上下年纪，生得细眉俊目，皮肤白晰，身量高瘦，骨骼清奇，颔下墨髯飘洒。尤其是这人身体很瘦，却穿着宽大的衣服，被风这么一吹，动感十足，真是飘飘然有神仙气概，非常人也。

　　贾诩也停下脚步，拱手还礼问：

　　“先生尊姓大名？”

　　那人道：“在下汉阳人，阎忠是也。”

　　啊呀！贾诩心里暗吃一惊。阎忠，可是当时响当当的名士啊。据说他善于看相，有识人之才。一看一个准，从没有走眼的。贾诩赶紧再次拱了拱手，说：“多谢先生谬夸，一起去小酌几杯如何？”

　　“如此，甚好！”

　　于是，二人领着猫和群鼠到镇上来找酒馆。找了半天，经过好几个酒馆，也没进得去。没人敢让他们进来，远远地就关了店门。

　　阎忠说，您这样子，别说喝酒，凉水都喝不到。

　　贾诩笑了，也是呀，谁见他这群宠物不害怕呢。于是把猫、鼠遣了回去，这才进了酒馆。

　　两人落座。一边喝酒，一边叙谈，甚是投机。阎忠先生很健谈，从国家大事到朝廷重臣，再到各路诸侯，出名的，不出名，在朝的，在野的，各色人等，都点评了一番。贾诩默默地听着。

　　很多人，别说见过，他听都没听说过。看来，应该出去见见世面，不能在家里死读书啊。

　　谈了很久，阎先生起身告辞。临走，阎先生给贾诩一张名片，说，拿着这个，去找某某人，不需多言，就可弄个官做，省得在乡下闲逛荡，然后徐而图之，不可操之过急。过个三五年，熟悉基层生活了，我自然会来请你，再图更大发展。

　　贾诩接过名片，拱手称谢。又喝了几杯，阎先生告辞而去。

　　贾诩回来，把名片压在床席子下面，转身又跟猫鼠玩在一块，渐渐就忘了这事，不再理会。直到有一天，外面出太阳，他想晒晒被褥，掀开竹席子，啪，掉下一纸条来。捡起一看，敢情是阎先生的名片。看着这张名片，贾诩好一阵发愣。他想想自己都二十多岁的人了，老在家里也待不出什么劲来，不如去外面闯荡闯荡，见见世面吧。说走就走，不再停留。他收拾好行李，拿着这张名片，去了武威。

　　临行前，猫鼠们送出老远，啃啃贾诩的鞋子，咬咬衣巾，依依不舍。

　　贾诩说，你们回吧，还到我的屋里去，屋里有粮食，田里有蔬菜，该吃吃，该喝喝，我会回来看你们的。猫鼠们很有灵性，停住了。

　　贾诩住的这个小镇，离武威郡不过百里之遥，贾诩却从来没进过郡城。贾诩到了武威，他看到武威的道路很宽阔，比乡野小路宽阔多了。武威的房子很整齐，比乡间草房整齐多了。武威的人也很精神，比乡村的百姓精神多了。

　　贾诩来到府衙，来见武威的地方官。地方官见是阎忠先生举荐来的，果然很给面子，十分客气，让贾诩在身边干个小差。

　　不久，举贾诩为孝廉。孝廉是汉武帝时设立的察举考试的一种科目，是孝顺父母、办事廉正的意思。举为孝廉的人一般都给封个官。贾诩也做了个小官。

　　按说贾诩这样的乡下人，到郡里混个事做，已经相当不错了。事实上，贾诩也安分了几个月。几个月下来，贾诩觉得没意思，跟人打交道很费劲，跟上司说话要注意，跟同僚说话也要注意，跟下属说话也得费心思，老有些嗑嗑绊绊。不痛快！

　　凭贾诩的才能，对付这些小吏，那太容易了，玩儿似的。可是贾诩觉得没意思。我贾诩是什么人物，这些人哪里能值得我来斗法！

　　就在这时，他收到了一封来自京城的信，是他有一面之缘的朋友阎忠先生写来的。阎先生给他谋了个差事，让他到京城洛阳去。贾诩正想离开，如何肯久留？他立即收拾行李，离开了武威，赶到了洛阳。

　　京城的街道比武威宽阔多了，楼房也比武威高多了，整齐多了，人也比武威的人精神多了。

　　他见到了阎忠。在阎忠的举荐下，在朝中做了一个郎官。

　　一开始很新鲜，到底是京城的官员，谈吐不俗。可待了些日子，贾诩又烦了。他觉得朝中还不如武威呢。时值东汉末年，朝纲混乱，皇帝不理政事，政事都掌握在一些宦官的手里。宦官们胡作非为，滥杀无辜，提拔亲信，打压跟自己敌对的势力。朝中血雨腥风，一片狼藉。

　　“还是跟猫鼠同居好啊，自由平等和谐，没有争执，没有是非。”

　　贾诩于是有了辞官之意。

　　他找个机会来跟阎忠告辞。阎忠劝他：正因为朝廷混乱，我才把你召过来的，我们等待时机共图大事。

　　贾诩想，现在时机尚不够成熟，什么时候成熟？还说不定。

　　在时机不成熟的情况下，贸然举事，是不智之举啊，很容易成为政治牺牲品。

　　他没有接受阎忠的挽留，坚持要回去。阎忠没办法，只好同意了。二人依依惜别，相约他日有机会，再能相见，共谋大事。

　　可是，他们最终没有一起共谋大事的机会了。

　　后来，阎忠几次想劝朝中有实力的大臣搞政变都没有成功。

　　公元184年，爆发了著名的黄巾起义。没几年，黄巾军就被朝廷和地方豪强一起镇压了。汉阳人皇甫嵩因镇压黄巾军有功，官至冀州牧。当时，阎忠正在皇甫嵩的帐下任首席谋士，很有军功。他看到当时朝政日非，海内空虚，劝皇甫嵩把握机会，发动政变，改朝换代。皇甫嵩犹豫再三，不敢用其计。阎忠知道自己不能在皇甫嵩这待下去了，他没办法，只得逃走，不料被叛军王国劫持。王国知道阎忠的威望和才能，想让他做军中元帅。阎忠不从，被迫自杀。

　　消息传到贾诩的耳朵里，他长叹一声，阎先生有识人之才，只是没有识透朝中大事呀，改朝换代那么容易吗？需要一个恰当的人，一个恰当的时机。朝廷虽乱，但势力繁杂，想乱中取胜，也是很困难的呀。只有等尘埃渐渐落定，一切才能见分晓呀。

　　当年，他就是看到朝廷混乱，势力太复杂，才假托生病，辞官回乡的。

　　他离开家乡不过一年，可就像离开好多年一样。还是家乡好啊，山山水水，一草一木，都那么熟悉、亲切。真是：远离是非地，隐居在山林。

　　回乡以后才知道，他那群猫鼠在他走的那天就没回去。

　　去哪里了？好像往西去了。

　　又听人说，他们亲眼看见猫鼠们都跳到姑臧河里去了。

　　还有一种说法，猫鼠们被乡人捕杀了，肉被烤着下酒吃了。

　　到底哪种说法准确，贾诩吃不准。

　　贾诩病了。这回是真病。

　　贾诩到老年的时候，常对他的儿孙辈说起这档子事：

　　“我的父母说，猫是奸臣，鼠是污臣，狗是忠臣。其实，猫也是忠臣，鼠也不并贪。这么多年了，我见过各类人等，可让我最难忘的，还是那只猫和那群鼠。”

　　与豺狼为伍

　　贾诩病了一段时间，身体有所恢复。他想去寻找他的那群猫儿鼠儿。

　　往西走。本来是一个人，后来聚了数十人，说路上有大虫，须结伴而行。

　　路上，这些人看贾诩是一个文弱书生，不肯说话，觉得好欺负，就抢他的干粮吃，拿贾诩开玩笑。贾诩不怒，报之一笑。这些人更来劲了，话说得就更难听了，甚至有人身侮辱倾向。贾诩仍然不怒，不与他们计较。

　　就在这时，出事了。他们没遇上大虫，却遇见一群氐人。氐人是崛起于东汉后期，西北地区的一支少数民族。他们天生不安分，经常发动叛乱，劫杀汉朝的百姓和官员。朝廷也经常派人来镇压，虽然起了一定效果，但是按倒葫芦起了瓢，平定这拨，又反了那拨，没完没了。

　　拦劫贾诩等人的这批氐人，足有上百人。他们面相都十分凶恶强悍，皆骑着高头大马，手执利刃，叫喊着把这些汉人团团围在当中。原来他们在这里逛荡了好几天，没遇到什么猎物，正饥饿着呢。今天遇到这么多汉人，就好像狼遇到了羊，眼里发出绿光，那个兴奋劲儿就甭提了，都想好好抢一票，补充补充给养。他们命令这些汉人把随身带着的财物放到前面来，还一个个搜身。然后又让这些汉人一个个回到队伍里，背转身去，等候发落。

　　贾诩也这么做了。可他偷眼观瞧，只见几个氐人在一边叽叽咕咕耳语一通，然后看到一些氐人拿着利刃在地上挖坑。贾诩明白了，这是要活埋他们呀。贾诩可不能等死，如果他等死，就没有以后的故事了。他想脱身，眼珠一转，计上心头。他转过身来，走出队伍，拱手道：

　　“朋友们，我有一言相告！”

　　为首的氐人脸特别黑，跟锅底似的，眼睛特别大，瞪得跟铜铃似的。他用刀一点，让贾诩近前来讲话。

　　贾诩知道，如果自己说好了还罢，说不好，等不到坑挖好，他第一个试刀。

　　他稳稳神，缓步走到氐人的跟前，拱手施礼。

　　黑脸氐人眯起铜铃大眼，傲慢地问：“你死到临头，还有何话讲？”

　　贾诩说：“英雄，我说一个人，不知诸位可曾知晓？”

　　黑脸氐人看都不看他，仰脸看天，问：“谁呀？”

　　贾诩说：“段颎。”

　　这名字一说出，黑脸氐人缓缓低下头来，铜铃般的眼睛又瞪起来了。段颎！这个名字在那时可是赫赫有名，非常了得。他连着数十年镇守西土，威名远播。那名声在这些氐人当中，可称得上如雷贯耳，皓日当空。现在段颎因为镇边有功，到朝廷做太尉了，可他的威名在这些氐人当中仍然强势存在着。这就叫，人的名，树的影。

　　黑脸氐人很奇怪，这个书生提段太尉作甚？

　　仿佛是看透了黑脸氐人的心思，贾诩进一步说：“我是段太尉的亲戚啊。”

　　黑脸氐人问：“哦，你是段太尉什么人？”

　　贾诩说：“我是段公外孙呀。”

　　见黑脸氐人犹豫，贾诩不容他多想，接着说：“你们留着我，派一个人到我家里通风报信，让他们拿重金赎我回去。这样，你们既得了一笔钱财，又给了太尉一个人情，将来遇到麻烦事，可以有个开脱呀。”

　　黑脸氐人仍有些疑惑，看来他自己也拿不定主意。这家伙便转过身去，跟他的同伙商量。

　　贾诩的心里也没底，他拿段太尉的名字来吓唬氐人，是临时想出的主意，保不保险还说不定。全凭这些氐人一时心情了。他在等待着命运的判决。当然，如果此计不成，他还会另有计谋，他暗暗地盘算着下一步棋。

　　一会儿，那个黑脸氐人又过来了，贾诩的心一下子提到嗓子眼了，但表面上却若无其事。

　　黑脸氐人说：“既是段公外甥，我们且饶你不死。”

　　看来，这些家伙没法判断贾诩所言真假，只好宁信其有，不信其无了。

　　不仅不杀贾诩，还有进一步要求。

　　“我想跟你结为兄弟，不知先生可否愿意。”

　　他们想结攀段公外孙，将来也有个退路。

　　贾诩当然答应，他说：“好吧。”

　　黑脸氐人与贾诩盟誓后，还当场摆下酒宴喝了起来。别看贾诩是个文士，酒量可不错。咣咣，跟氐人们一连喝了几大杯。贾诩吃饱喝足，抹了抹嘴说：“我该走了，家里还有人等着我回去呢。”

　　氐人们挽留一番，贾诩执意要走。贾诩想，这伙人现在被他蒙住了，说不定马上回味过来，那时候再走可就来不及了。

　　氐人们见留不住，就拿出点钱来，要送他回去。

　　贾诩说：“不必了，我只拿自己的财物。”

　　“兄弟，帮我们说个话，把我们放了吧。”

　　在等待被活埋的人群中传来哀求声。

　　贾诩走到这伙人中间，微笑着说，大家不要怕，坚持住，我回去找人来救你们。

　　说着，又回到氐人身边，说，这伙人，就随各位英雄处置了。

　　说着转身，骑上氐人送给他的良马，打马而去。

　　跑出老远，他听到后面传来阵阵惨叫声。贾诩擦了擦额头的冷汗，心说，好险啊好险！

　　没找到他的那些猫鼠，贾诩继续游历，见了不少世面。后来他回到家乡，隐居读书。那时，他的父母都已经过世了。贾诩回到家乡后，心情跟以前大不一样，不再像以前那样孤僻了，而是乐于结交朋友，还给乡人一些恩惠。乡人都说：

　　“贾家的小子出去一趟变出息了。”

　　贾诩在乡里很有威望。

　　时间过得很快，一晃，十几年过去了。贾诩年近四十了。他想再出去逛逛。

　　这一回，他又逛到了京城。

　　正在京城宽阔的街道上来回溜达着。这时，过来一列车队，前后有士兵护卫着，中间有两辆马车。路过贾诩面前的时候，其中有一辆马车车帘轻轻这么一挑，露出一张女子的脸。四目相对，贾诩惊呆了：真是一位绝色佳人！那女子见贾诩呆呆地看着她，害羞地一笑。“啪”把帘子放下了。

　　贾诩半天没回过神来，问旁边的一位街人：“这是谁家的车仗呀？”

　　那人说：“司徒王允家呀。”

　　贾诩又问：“那个漂亮女子是谁呀？”

　　那人说：“一定是他的义女貂蝉，今天一家出去游春。”

　　贾诩遂信步往司徒府走来。贾诩早就听说王允的大名，知道此人十分忠义，在朝中很有分量。他忽然想起来，当年阎忠先生，经常向他提起王允，说王允将来是能做大事的，如果有机会，可以跟他多联系。十几年下来，他几乎把这事忘了。而王允也不再是阎忠先前所说的王允，果然成了朝中要员。

　　他想见一见王司徒，能谋一个官，施展自己的才华。另一方面，他想见见貂蝉。

　　敢情他看上貂蝉了。爱美之心，人皆有之。贾诩活了四十春秋，还没有哪个女子让他动心。

　　可王司徒见了贾诩，并不热情。原来，司徒这几天正闹心呢。国贼董卓专权，废少帝刘辩，立献帝刘协，自为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。上欺天子，下压群臣，把朝纲搅得乌烟瘴气。袁绍袁本初在冀州给王允写了一封书信，要他作内应，想法除掉董卓。可他一筹莫展，无计可施。今天，带着家眷到郊外游春，其实是掩人耳目，苦想除董卓之计。

　　所以，贾诩来得不是时候。王司徒有点心神不定，而且很忙碌的样子。贾诩说什么，王司徒根本没听清。

　　贾诩觉得没意思，他起身告辞。王司徒说：“先生先到驿馆中歇息吧，过几天，我再去请您。”

　　贾诩回到驿馆，歇了几日，也没见谁来请他。只好又来见王司徒。这回王司徒更是忙，更是没空跟他说话。怎么呢？原来，他已经有了除董卓之计，现在正在实施，他可没工夫跟贾诩闲谈。这时，有人进来，报告司徒：温侯驾到。

　　王司徒脸色一变，赶紧起身说：“我有要事，不能陪先生了。先生请回，过几天，我一定去请先生。”

　　贾诩很失望，只得告辞。走出门，迎面进来一位青年将军，身材高大，十分威武。贾诩想，这人就是吕布了。只见王司徒小跑着迎出来，吕将军驾到，王允迎接来迟，请恕罪。

　　贾诩回到馆驿。等了多日，没有等到王司徒，却听到一个消息，貂蝉被王司徒送到相府，成为董卓的侍妾了。

　　贾诩心里很不痛快。他突然悟到了什么。

　　太不像话了！贾诩在心里说，这是连环计、离间计呀，先把貂蝉许给吕布，再送给董卓，这分明是离间董卓父子。贾诩倒是对王允除掉董卓没有什么看法，主要是对这个计策反感。

　　怎么可以让天下最美貌的女子冒这么大的风险，而且牺牲自己的身体去做诱饵，做棋子呢！除掉董卓的计策，有很多嘛。我贾诩信手即可拈来。可是你们不理我，我要报复。

　　他赶紧去相府，想跟董卓说一说这里面的蹊跷。董卓正迷着貂蝉，也没心思跟贾诩多聊。三言两语，把贾诩打发到女婿牛辅手下当参军了。

　　贾诩出了相府，长叹一声，董公不日将死无葬身之地矣。

　　贾诩又叹了一口气：我再也见不到貂蝉了，这些自以为是、无能的臭男人呀！

　　果然，没几天，董卓被王允等人诛杀，牛辅也死了，众人十分恐惧。董卓部下校尉李傕、郭汜、张济等人找不到依靠，便遣派使者到长安求赦。王允为人刚直，没有同意他们的请求，李傕等人更加恐惧，不知道该怎么办，最后准备就地解散军队，逃回乡里。

　　这时，贾诩却出面阻止了他们，说：“你们错了呀。我听说长安城中，王允等人正在商议要杀尽凉州人，而你们解散军队，回归乡里，那时，你们要军马没军马，要兵器没兵器，只需要一个亭长就能把你们轻轻松松抓住，砍了头，然后提着你们的脑袋到朝廷去请功受赏啊。”

　　李傕没好气地说：“可是，我们现在不跑，难道等着他们来抓捕我们吗？”

　　郭汜也说：“能跑一时就跑一时，到时，我们隐藏起来，他们或许还找不到我们呢。”

　　贾诩说：“这是没头脑的人才做的事，不是智者所为。”

　　郭汜这气呀，他真想把贾诩砍了，当着这么多人，奚落他没头脑，太不像话了。

　　李傕说：“那你说说，我们该怎么办？”

　　贾诩说：“当今之计，最好的办法是把部队召集起来，回兵攻打长安，为董公报仇，如果成功了，则奉国家以征天下，如果失败了，再逃跑不迟！也不失为大丈夫，这才是智者所为。”

　　几句话惊醒了梦中人。李、郭等人齐声说：“先生所言极是，就依先生了。”

　　看着李、郭等人摩拳擦掌的样儿，贾诩的脸上掠过一丝不易察觉的表情，他听到天空中滚过几声炸雷，一场暴风雨就要来临了。

　　李、郭等人并不知道贾诩的本意，贾诩一是为了报复，二是为了自保。他是董卓手下的人，也是叛党，理应受到惩罚。王允等人追究下来，他肯定逃脱不了干系。没办法，他只能采用这种极端的办法来求自保。

　　贾诩对李、郭等人说那番话时，他肯定知道后果。只是，他可能不知道，后果会那么严重。

　　李、郭等人立即联络西凉诸将，重新整顿召集军队。他们以替董卓报仇为名，率军攻进长安，纵兵掳掠，吏民死者万余人，尸积满道。他们拥兵至南宫掖门，威逼献帝和司徒王允，封李傕为扬武将军、郭汜为扬烈将军、樊稠为中郎将。得了封赏，李、郭等人并不退兵。

　　献帝在内城门上问：“你们怎么还不退兵呢？”

　　李傕说：“陛下，非是我等不退兵，实在是因为元凶还没被处置。董相国被杀，都是王允的主意，我们要求皇帝把王允交给我们处置。”

　　王允在城上听得清清楚楚。他是多么刚烈的人呀，岂能受这些贼子的羞辱。只见他一纵身，跳下城楼。在他坠城的一刹那，他看到李傕的身旁站着一个人，好生面熟。可是他已经记不起来了，那就是受到他慢待的贾诩。

　　李傕等人立即冲过去，挥动刀剑，将王允乱刃分尸。然后，挥师冲进城去，占据了整个京城，掌握了朝廷大权。这些家伙比董卓还要残暴，每天杀戳大臣和百姓。一时间，京城腥风血雨，朝野大乱。

　　贾诩看到这个场景，一言不发，只为自己一句话，虽然保全了自己，报复了王允，却给人民带来了无穷的灾难，使汉室江山再次陷入了混乱状态。

　　唉，贾诩低头暗叹。

　　李傕等人觉得这都是贾诩的功劳，要封其为侯。

　　贾诩却单人独骑，出了京城，回乡去了。

　　贾诩一生再也没有向别人讲起这件事，只是临死的时候，对儿孙们说：

　　“德和智，两方面，还是德重要，有智无德，智将成为一种灾难。所以你们要修身养德。”

　　又说：“一个人年轻时走得远点不要紧，但要懂得回头。”

　　与心灵为伴

　　离开李、郭之后，几经周折，贾诩投奔了南阳张绣。他给张绣多次出谋划策，把曹操打得望风而逃。

　　曹操听说为张绣谋划的贾诩时，恨恨不已，说，此人作恶多端，当初就是他一句话，使朝野混乱，我抓住他，必剐了他，烤了他的肉与大家同食。

　　但曹操一直没抓住贾诩，曹操对他的谋士们说，我们这么多人斗不过一个贾诩，太不可思议了吧。

　　谋士们面面相觑，嘴里没说什么，心里都较着一股劲儿。

　　就在曹操和众谋士一筹莫展的时候，贾诩跟张绣来投降了。

　　那是官渡之战前一个关键的节点。当时袁绍派使者郭图来招降张绣，并且先到贾诩府中，与贾诩结好。贾诩跟郭图一交谈，发现郭图虽然很有才华，但是言语漂浮，不实在，又见他吹嘘袁绍势力如何，手下谋臣武将如何了得，便有几分不喜。但他不动声色，遂让郭图到馆驿住下。

　　刚送走郭图，有人来报，曹操派刘晔先生前来求见。

　　刘晔先生是曹操手下的重要谋士。还有一个身份，那就是汉室宗亲，具体说，是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代。他很有胆识，办事果断。年少知名，人称有佐世之才。十三岁时就杀掉母亲临终前嘱咐要除掉的仇人。后来，亲手杀掉了地方武装头目郑宝，经郭嘉引荐投了曹操。他对贾诩早有闻名。贾诩也常听人提起他。

　　贾诩请进刘晔。一看相貌，便觉不同寻常，再一攀谈，更是高看一眼。二人大有惺惺相惜之意，相谈甚欢。谈得太晚了，贾诩便让刘晔在自己府中歇息。

　　第二天贾诩先带郭图来见张绣。郭图很得意，认为有贾诩引荐，志在必得。张绣权衡一下，也认为袁绍势力大，应该降袁。

　　没想到，就在这节骨眼上，贾诩却拦住了，他忽然大声对郭图说，袁本初兄弟不能相容，自相残杀，争着当皇上，还能容天下国士乎？

　　郭图一下子就愣住了。他想不明白为什么贾先生昨晚说得好好的，今天忽然就变卦反目了。愣了一会儿，觉得没趣，红着脸甩袖而去。回到驿馆，收拾行李，匆匆地跑了。

　　郭图一走，张绣吓坏了，紧张得不得了。他责怪说，贾先生，你这是干什么呀，我们怎么能得罪袁公呢！袁公身世显赫，四世三公，独领河北之地，名震全国，势力相当大呀。

　　贾诩说：“那只是暂时的表象，终归会化为泡影的。”

　　张绣说：“那我们该投谁呢？该不会让我投降曹操吧。”

　　贾诩说：“正有此意，我们不如从曹公。”

　　张绣直摇头，说：“袁强曹弱，况且我们与曹操有仇呀，我们曾三番五次把他打败，且败得很惨，而且都是你的计谋，估计他们伤口还没好呢，典韦、曹昂，曹安民，尸骨未寒，淯水河边，那几座新坟土迹未干，他不能不怀恨在心，现在去投降他，难道不是自投罗网，自寻死路吗？”

　　贾诩说：“我以为，投降曹公，有三利。曹公奉天子以令天下，占天时，这是第一利。袁绍强盛，我们以这么少的力量投降他，他根本不放在眼里。曹公势弱，我们去降，是增加力量，必定高兴，重视我们，这是第二利。有霸王之志向的人，肯定会放下个人恩怨，尽释前嫌，以显示他宽广胸怀，这是第三利。愿将军勿疑。”

　　张绣想了半天，最后觉得贾诩之言很有道理。再说了，长期的实践证明，听贾诩的话没有不对的，不听他的话会吃亏的。遂从其言，把曹操的使者刘晔先生请过来商谈大事。

　　张绣跟贾诩率众归顺了曹操。

　　张绣的归顺使曹操在官渡之战中避免了两面作战，所以曹操闻后大喜。他亲自接见贾诩，抓住他的手说，使我信重于天下者，就是你呀！还小声说，我得到先生霸业就矣。

　　曹操就喜欢说这句话。同样的话，他对许多人说过。

　　然后，曹操忽然转身对旁边的众谋士说，别对贾先生说我要烤他肉吃的事啊。

　　大家哈哈大笑。

　　曹操遂拜贾诩为执金吾，封都亭侯，迁冀州牧。同时拜张绣为扬武将军，并让其子曹均娶张绣之女为妻，结为儿女亲家。

　　张绣私下拉着贾诩的手说，多亏先生谋划，这一招果是好棋。

　　就在贾诩归顺曹操不久，有一个人要请他喝酒。这个人是曹操手下的大谋士董昭。董昭原来在袁绍手下谋事，后来投了张扬，最后归了曹操。

　　贾诩想，自己是新来的，董昭比自己早来几年，不应该拒绝他的邀请。

　　贾诩来到董昭的大帐。一看，没别人，就他和董昭主宾二人。

　　董昭不胖不瘦，眉清目秀，面皮白腴，精神充足，保养得很好。董昭很热情，一个劲地劝酒、布菜。贾诩觉得奇怪，董昭这人很会保养，一直吃素，与酒肉绝缘，怎么今个儿一反常态呢？

　　董昭先向贾诩讲了一堂生动的养生课。酒过三巡，菜过五味，才把筷子一放，说，先生新来，我有一些话，想跟你说一说。

　　贾诩说，请讲。

　　董昭说，曹公帐下谋者很多，各有各的特点，各有各的秉性，比如，曹公特别喜欢郭嘉，郭嘉年轻，又会出点小主意，常常能应验，曹公最终会把后嗣的事托付给他。其实他并没多大的才能，但很新潮，又好酒，热衷于夜生活，不注意保养自己，凡事都由着性子来。喝酒前跟好人一样，酒后会乱说、胡说。这个人您要注意，凡事须避着些。

　　贾诩说，领教。

　　董昭又说，还有荀彧，曹公也很信任，每次出征，曹公必托之以朝中大事，他把后方搞得很稳固，这个人的性格跟郭嘉截然相反，太传统，是旧派文人，政治上保守，不知道改革创新，不能顺应潮流。你要注意，如果你有什么错抓到他手里，都会汇报到曹公那里。

　　贾诩说，领教。

　　再说杨修吧。这人读书多，跟孔融等人经常聚在一起，是个才子，也有一番势力。但这人狂妄，看不起人，会耍点小聪明，爱卖弄。卖弄的时候，就贬低别人，就他能，别人都不及他。这人你少惹，惹着会有祸。

　　领教。

　　董昭把曹操手下的谋臣都议论了一遍，最后不好意思地说，贾先生，这些话其实都不是我说的，这是我来曹营的时候，另一个朋友也是这样，请我喝酒时说的，这人是谁，我就不便透露了，以后我会告诉你的。我觉得这番话有必要跟你说说，因为你刚来，不了解。我可把你当好朋友了，以后多亲近。

　　贾诩拱手，多谢。

　　过了几天，杨修又请贾诩喝酒，有孔融作陪，席间又是一番议论。贾诩认真地听着，并不参与，只是点头，称谢。

　　几场酒下来，贾诩忽然病了。慢性病，无关性命，但要保养。所以贾诩不再参加一些私人宴会。

　　贾诩真生病了吗？哪呀，他这是在保护自己呀。

　　多年后，董昭联合很多人要推曹操为魏王，他也找过贾诩，贾诩说我身体不好，你自己看着办吧。董昭的行为遭到荀氏叔侄的强烈反对。不久荀氏叔侄俱郁悒而死。

　　又过了几年，魏王曹操想立嗣，在长子曹丕与三子曹植之间选。杨修来找贾诩，请他多帮忙，在魏王面前多举荐曹植。

　　贾诩说，我身体一直不好，脑袋老疼，不能参与这些事了，你看着办吧。

　　曹丕方面也请人来说话，贾诩也说，我身体不太好，但我很感谢大公子，其实也没什么特别要说的，只是大公子在魏王面前多尽儿子的职责就行了。

　　曹操也三番五次地问贾诩立嗣之事，贾先生总是拿话搪塞。

　　问得多了，贾先生说，我最近一直在琢磨两个人。

　　谁呀？

　　袁绍和刘表。

　　哈哈哈，曹操大笑。

　　袁绍和刘表皆废长立幼，致使兄弟相争，自取灭亡。于是曹操立曹丕为太子。

　　曹丕即位，为报贾诩之恩，封贾诩为太尉，进爵魏寿乡侯，增食邑三百，前后共八百户。又分食邑二百，封幼子贾访为列侯，以长子贾穆为驸马都尉。

　　无论是曹操还是曹丕在位，贾诩都为他们出了不少好主意。

　　曹操和曹丕对他并不是言听计从，有时也把贾诩的主意放在一边，由着自己的性子来。事实证明，听贾诩的，肯定没错。不听贾诩的，都失败了。

　　曹操在官渡战袁绍，潼关破西凉马超、韩遂，皆有贾诩之谋，所以他胜利了。曹操占荆州想乘机顺江东下，贾诩劝阻，说应该安抚百姓等待时机，曹操不从，结果在赤壁之战中大败而归。

　　曹丕问应先灭蜀还是吴，贾诩建议应先治理好国家再动武，曹丕不听，果然征吴无功而返。

　　因为失败，他们对贾诩就更加敬重。

　　公元224年，贾诩去世，终年77岁，谥肃侯，长子贾穆嗣。

　　贾诩去世的时候，把两个儿子叫到跟前，说：

　　“凡事要想得远些，为父并非曹公旧臣，归顺之前还老让曹公吃败仗，所以要格外注意，采取自保策略，这么多年，我假托生病，没有一个私交，从不参与同僚间的宴请，不结交高门。虽然每次为曹公谋划都能成功，平四州、征西凉、讨汉中，可谓算无遗策，却从不居功自傲，不以自夸。好处别人都记着呢，你一说反而变坏处。这些方面，你们要好好学。”

　　那时候，魏室的许多老臣都故去了。睿智的郭嘉、聪明的杨修、正直的荀氏叔侄，等等。

　　当时，那一代的老臣中，只有善保养的董昭还在，也已70岁了，他来看望贾诩说：

　　“你一直是个病秧子，却能如此高寿，非常不错啊。”

　　贾诩听了一笑：

　　“你长寿靠的是养生，我靠的是养心啊！”

　　贾诩史料二则建安三年（198年）三月，曹操南征张绣，包围张绣据守的穰城（今河南邓县）。此时，曹操闻悉谋士田丰劝冀州牧袁绍趁虚袭取许都（今河南许昌东），欲迎献帝号令天下，立即从穰城解围撤退。张绣率兵尾随追击。五月，刘表派荆州军占据安众（今河南邓县东北），切断曹军退路，企图与张绣夹击曹军，曹操出奇兵大败张、刘联军。曹军获胜后，速行北撤。张绣亲自率兵追击，贾诩劝阻说：“不可追也，追必败”（《三国志·魏书·贾诩传》），张绣不听，强行追击，被曹操亲自断后所击败。贾诩这时又对张绣说：“促更追之，更战必胜。”张绣说：“不用公言，以至于此。今已败，奈何复追？”贾诩说：“兵势有变，亟往必利。”（《三国志·魏书·贾诩传》）张绣遂听从贾诩意见，收集散兵，再行追击，竟将曹操后卫部队击溃。得胜后，张绣问贾诩：“绣以精兵追退军，而公曰必败；退以败卒击胜兵，而公曰必克。悉如公言，何其反而皆验也？”

　　贾诩说：“此易知耳。将军虽善用兵，非曹公敌也。军虽新退，曹公必自断后；追兵虽精，将既不敌，彼士亦锐，故知必败。曹公攻将军无失策，力未尽而退，必国内有故；已破将军，必轻军速进，纵留诸将断后，诸将虽勇，亦非将军敌，故虽用败兵而战必胜也。”（《三国志·魏书·贾诩传》）张绣大为佩服。

　　黄初四年（公元223年）三月，曹丕首征东吴，以失败而告终。当初，曹丕便问计于贾诩：“吾欲伐不从命以一天下，吴、蜀何先？”贾诩说：“攻取者先兵权，建本者尚德化。陛下应期受禅，抚临率土，若绥之以文德而俟其变，则平之不难矣。吴、蜀虽蕞尔小国，依阻山水，刘备有雄才，诸葛亮善治国，孙权识虚实，陆逊见兵势，据险守要，泛舟江湖，皆难卒谋也。用兵之道，先胜后战，量敌论将，故举无遗策。臣窃料群臣，无备、权对，虽以天威临之，未见万全之势也。昔舜舞干戚而有苗服，臣以为当今宜先文后武。”（《三国志·魏书·贾诩传》）曹丕不纳，果然无功而返。


第2章 许攸：我跟丞相是同学

　　许攸，字子远，河南南阳人，跟袁绍、曹操是同学。

　　起初，三个人玩得特别好，趴在一张课桌上念书。有什么好吃的分着吃，有什么好玩的一起玩。他们关系很铁，常常一起带剑在街上逛荡，年少气盛，酷酷的样儿。

　　可是有一好，就会有一恼。后来，他们的关系出现裂痕了。

　　倒不是许攸有什么鬼，主要是袁绍跟曹操起了矛盾。两人互相不服谁，都觉得自己有背景，有本事，都想做老大，以自己为中心。尤其是袁绍，认为自己是名门望族，出生在四世三公的家庭，身世显赫，你曹操不过是宦官收养的野小子。还有，袁绍看不起曹操的相貌，曹操长得丑，个头不高，皮肤黝黑，而袁绍是英姿伟岸，派头十足，是标准的美男子。

　　曹操呢，也看不起袁绍，认为袁绍空长一副好皮囊，虽然外表长得好看一点，声音好听一点，排场拉得圆一点，其实内心空虚得很，花里胡哨的，没什么真正的学问，真遇到大事，就晕菜了，属于好谋无断的主儿。再说了，你袁绍出身也不怎样，不也是从小就过继给叔父的吗？母亲还不是正室，是小妾。

　　两人还互相疑忌。袁绍总觉得曹操背着他干了什么，曹操也总觉得袁绍做了对不起他的事。所以他们明着很和睦，暗着相互掐。

　　有一回，两人在一起玩，碰到村里人家举行婚礼。这两人看人家娶亲高高兴兴乐乐呵呵的，心里有些不平衡，不由得动了坏心思，趁着人家吃喝玩乐的时候，到庭院里大喊，抓小偷，抓小偷呀！院里的人听到喊声果然闹作一团，连新郎也跑出来找小偷。两人趁此机会，溜进洞房，把新娘给劫走了。

　　大伙找了半天小偷，也没找着。新郎回到洞房一看，吓坏了：新娘没了。赶紧告诉家人，一起寻找，袁绍身材高些，力气大些，背着新娘子跑，曹操在后面护着。慌不择路，袁绍居然陷进灌木从里，怎么也挣扎不出来。曹操不仅不来相救，反而大喊了一声，小偷在这里！喊完了，自己先跑了。袁绍一急，也不知哪来的一股劲儿，“腾”地冲出荆棘，扔下新娘，飞似地跑了。

　　事后，袁绍埋怨曹操见险不救，还出卖了他，只顾自己逃命。曹操狡辩说，本初兄，我哪里是出卖你，我是让你起急，激发你的潜能，让你跑出来，如果我不喊这一声，你早被人家抓住了。袁绍想想也觉得有道理，但心里还是不爽，觉得曹操是在耍坏。

　　两人矛盾越深，争斗得越厉害，越是想把许攸拉到自己这边来，希望许攸帮自己说话，成为自己的人。许攸夹在中间，左右为难，很难受。

　　曹操不在的时候，袁绍会对许攸说，曹操这人阴险狡诈，不地道，跟他相处，你要注意呀，将来你会吃他亏的。袁绍不在的时候，曹操会对许攸说，袁绍这人非常虚伪，外君子内小人，你要远离他，将来你跟他相处，会吃亏的。

　　许攸这个人脾气好，无论谁说谁的坏话，他都认真地听，笑眯眯的，听完了，还会打圆场。其实在他心里，他是向着曹操的。因为他长得也很马虎，丑人总是愿意跟丑人在一块儿，不愿意跟美人在一块儿，作陪衬。再说，袁绍虽然对他很好，但举止投足间，有贵族气，不是太随和的。而曹操则随和多了，可以毫无顾忌地开玩笑。

　　比如，许攸喜欢叫曹操“阿瞒”，“阿瞒”是曹操的小名。

　　小名，一般是长辈才叫的，可是许攸是同学，平辈人，怎么能乱叫小名呢？可曹操一点都不生气，反而乐乐呵呵的。许攸很高兴，觉得曹操没把自己当外人。袁绍就不行，很讲规矩，很讲礼仪。不乱开玩笑，更不能叫小名了。

　　所以，背地里，许攸跟曹操走得近些。两人经常在一起谈论志向。许攸的志向是什么呢？他说，我想做一名太守，治理好一个州郡。曹操说，不错，可我的志向比你要高，我想做丞相，治理一个国家。许攸说，只要努力，是可以达到的。曹操便戏称许攸为太守，曹操还让许攸叫他丞相。但许攸还是叫他阿瞒。曹操说，你怎么不叫我丞相呢？许攸很为难地说，我叫你阿瞒已经叫顺嘴了，一时改不了口。许攸还开玩笑说，你就是位列王侯，我还是叫你阿瞒。曹操笑笑说，行，没问题，你就永远叫我阿瞒吧。

　　时间过得非常快，转眼之间，三个人都长大了，学业有成，在朝中谋得自己职位了。后来，许攸还做了一件大事，他和冀州王芬、沛国周旌等豪杰，密谋废掉灵帝，立合肥侯为君。许攸觉得这事没什么把握，想请曹操一起干，曹操觉得这事很悬乎，没有答应。果然许攸、王芬等人失败了。通过这件事，许攸对曹操有点看法，有点误解，认为这么大的事，好朋友都不帮一把，自己的失败就是曹操没参加的结果。

　　就在许攸失意的时候，袁绍对他格外亲近，安慰他，鼓励他，保护他。许攸觉得，袁绍还是不错的，就对曹操疏远了。后来，董卓进京专权，袁绍跟董卓闹翻了，一气之下离开京城去了渤海。临走时征询许攸的意见，想让许攸跟着一起走。许攸没有思考的时间，答应了。他跟随袁绍一起去了渤海，挑起了反董卓的大旗。

　　很快，袁绍的势力越来越大，拥有了冀、青、幽、并四州，成为当时实力最强大的诸侯。曹操也不断扩充实力，成功地把汉献帝迎到许都，挟天子以令诸侯，取得了政治上的优势，占了天时。再后来，袁绍跟曹操打起来了。许攸想，既然自己跟定了袁绍，就应该为袁绍出力。他本来想一门心思地帮助袁绍打败曹操，就一连出了好几个主意，可袁绍都没采纳。

　　那时的袁绍已不是跟董卓打架逃出京城的袁绍了，势力大，架子也大，自信心也大，疑心也重了，他不再相信许攸这些谋士，认为自己的领袖才能超出一切。甚至他还怀疑许攸是明着助自己，暗中在帮曹操的忙。

　　这就太冤枉人了！许攸很失意。这时候，又传来了审配等人要加害他家人的消息。他一怒之下投了曹操，并且帮着曹操出了不少好主意，曹操言听计从，烧掉了袁绍在乌巢的粮草，几年中把袁绍打得节节败退，最终吐血而亡了。

　　许攸就这样领着曹操进入了袁绍的都城冀州。跟小时候一样，许攸还是称曹操为阿瞒。

　　阿瞒，如果没有我，你能进得了冀州吗？

　　阿瞒，你可得好好请我喝场酒。

　　阿瞒，还记得我们读书时的事吗？那时候你的成绩不如我呀！

　　阿瞒长，阿瞒短的。不光私下里这么叫，在许多公共场合下也这么叫。

　　刚进冀州，有许多复杂的遗留问题要处理。有一次，曹操为一件棘手的事闹得焦头烂额，在府里开一个高级政治会议，参加会议的都是曹操手下的重要官员，气氛十分严肃，严肃得擦根火柴就能燃烧起来。可就在这么个时候，许攸站起来了，他提着酒壶，呷了口酒，晃晃荡荡走到曹操跟前，拍着曹操的胳膊说，阿瞒，你怎么这么笨呢，简直是一头猪，有问题，找许攸呀，你只需这么做，准能解决问题。

　　一屋子的人都愣住了，很多人都面露不平之色，而曹操却哈哈大笑，没有丝毫不高兴。按着许攸说的做，果然解决了问题。

　　虽然解决了问题，很多人都对许攸有意见。

　　谋士程昱来见曹操。程昱说，我听说，一个人的小名，只有在他未成年的时候才能使用，而这小名应该由他的父母长辈来称呼。许攸不过是您的一个同学，却多次在大庭广众之下叫您的小名，无异于羞辱丞相。您为什么不怪罪于他呢？

　　曹操说，许攸不仅仅是我的同窗好友，而且是我的救命恩人。小时候，我特别顽皮。有一次，我爬到树上去摘桑葚吃，一不小心，跌到树下的污水塘里，是许攸把我从塘里拉出来，救了我一条命。许攸对我有救命之恩，怎么能因为他叫我小名，就治罪于他呢？

　　程昱说，自三皇五帝，礼仪一直传到今天。您作为一国的宰相，一人之下，万人之上，有着神圣不可侵犯的威严。许攸虽然跟您交情深厚，但他依然只是您的一个下属而已，下属理所当然应该尊重上级，而不能因为救过您的命就可以随意冒犯您的威严。请丞相尽快制止他这种行为。

　　曹操说，一年有四个季节，四季有它不同的特点。每个人因为自己的生长环境不同而形成不同的习惯。许攸叫我的小名，只不过是他的一个习惯而已，这丝毫不影响他给我带来有益的一面。我记得当年我与袁绍战于官渡，两军相持不下，当时，我的粮草只够维持三天，是许攸从袁绍那边来投奔我，给我出谋划策，才使我一鼓作气打败袁绍，统一了北方。如果当初没有许攸，我早已被袁绍所灭，就不会有我今天宰相的职位，更谈不上宰相的尊严。与许攸的功劳相比，他叫我的小名是多么不足一论呀！

　　程昱不再说什么，只好退出去。刘晔等谋士、许褚、张辽等武将也多次来找曹操，都被曹操一一劝退。

　　于是，他们也就不说什么了。是啊，主公都不说什么，他们又能说什么呢？他们敬佩着主公曹操的宽宏大量，也就对许攸的做法理解，并熟视无睹了。

　　而许攸却一点没有收敛，反而更加厉害了。

　　进入冀州，还面临着一个问题。年成不好，好几个月没下雨，大旱，粮食欠收。曹操没找别人，而是直接问许攸该怎么办。许攸说，一方面，老百姓没有粮食吃；另一方面，达官显贵的家里却用成堆的粮食酿酒，造成许多粮食浪费。当务之急，是制止这种情况的发生。许攸还说，阿瞒呀，按说我是好酒之人，不应该给你出这个主意，可是为了你的事业，咱们忍了，从今天起不喝酒了。

　　曹操夸赞许攸，你太让我感动了。他立刻传令，全城从即日起禁酒，违法乱令者斩。

　　曹操还让许褚、张辽等武将领兵昼夜巡城，如遇饮酒之人，就地正法。

　　这天晚上，曹操悄悄把许攸请进府中，说，这几天没酒喝，憋坏了吧，唉，别人不准饮酒，老同学例外，今日咱俩好好叙叙旧，一醉方休。

　　许攸点头，好，好，阿瞒，你想得真周到呀。

　　那一夜，他们谈了很多，谈起一起读书的情景，甚至谈到跟袁绍的一些儿时旧事。感慨不已。

　　许攸晃晃摇摇离开相府，已是深夜。天空中一轮明月虚悬，冀州城的街道清清白白。微风拂面，许攸的酒已经醒了一些，慢慢从刚才的儿时往事中抬起头来。

　　这个街道太熟悉了，他在这里住过好多年，他曾经跟着袁绍在这条街上巡夜，身后簇拥着河北人马，何等自得，可是，如今街道还是那个街道，人却变了。是自己出的主意，让袁绍走向坟墓。一个臣子，没有帮助自己的主公攻下别人的城池，却领着别人灭了自己的主公，还跟他们在一起喝酒庆贺。难道不是太过份了吗？

　　想起袁绍、曹操和自己三个人同窗之时，一开始是多么和睦，互相爱慕，互相敬重。不知怎么就有了矛盾，直至袁、曹成了朝廷要员，还曾经在大将军何进手下一起联手做过大事。可是，随着势力越来越大，他们就水火不相容，互相争斗。古人云二虎相争，必有一伤，最后，历史淘汰了袁绍。如果，当初袁绍用了自己的计谋，那么，曹操又可能作阶下囚、刀下鬼了。那么，此时他一定和袁绍在许都庆贺呢？

　　许攸越想越不是滋味。他伸伸胳膊，仿佛在驱散什么。

　　就在这时，传来一阵急促的马蹄声。从街角处闪出一队人马，为首之人金盔金甲，手持镔铁枪，跨下乌骓马。

　　原来是大将许褚奉丞相之命巡夜。

　　许褚令军校，将饮酒之人拿下。

　　许攸说，我跟阿瞒饮酒，何罪之有？

　　许攸“哼”了一声，没好气地说，若不是俺许攸，你们如何能在这里耀武扬威，早已成了阵前死鬼了。曹阿瞒也成了别人阶下之囚了。

　　阿瞒？他又在叫丞相的小名。许褚早已不耐烦了，他本想训斥几句，可是他连这点耐心都没有。他手中长枪一抖，许攸像秋天的树叶，飘落在地上。

　　当许褚把人头扔到曹丞相面前的时候，得到的当然是训斥。

　　可是仅仅是训斥而已，连一点责罚都没有。

　　许攸的葬礼在一天清晨举行。全城的百姓都聚拢来看这位丞相的老同学、绝顶聪明的许攸先生。乐器班在哀伤地吹打，城中最好的歌手在动情地唱着挽歌。曹丞相哭得最悲伤，几欲昏绝过去，旁边的侍从看他的嘴在不停嚅动着，终于努力听清他一遍遍念叨的是：今后谁还叫我阿瞒呀！

　　曹操被侍从强行拉出灵堂，文武也跟了出来。

　　最后走的是行军主簿杨修。

　　杨修拍了拍许攸的棺木，叹道，你是最聪明的人，也是最愚蠢的人。

　　杨修还说，丞相的话，你怎么能当真呢？

　　杨修说着，背着手，摇头晃脑地走了出来。

　　杨修不知道，他这个聪明人，最终得到的，也是跟许攸一样的下场。


第3章 祢衡：最具冲击力的鼓吏

　　祢衡，字正平，平原般县人，在今天的山东临邑。

　　祢衡的模样怪怪的，与众不同。

　　他的身量高瘦，脑袋硕大。离老远一瞧，就好像牙签上挑着一个馒头。他跟别人讲话时，爱晃脑袋，身边的人都揪着心，怕他一不留神，脑袋掉下来，砸着自己的脚。

　　祢衡的父亲是个生意人，嘴皮子特溜，能把死马说成活马，三年前的陈货能说成刚从枝头采下来的。母亲是个泼妇，擅长骂街，丢根针都要站在门口骂半天。有不服气的就与之对骂，一来一往地辩论。祢母能把没理的说成有理，有一分理讲出八分理来。祢母有个外号，叫“千嘴不败”。

　　祢衡饱读诗书，从小又受到家庭的熏陶，辩论水平特高。外号继承了其母，也叫“千嘴不败”。

　　祢衡九岁那年，隔壁搬来一个新邻居。那几年，祢衡家的邻居经常换，都受不了祢衡母亲的气。古有孟母三迁，他们也乐得搬家，虽然麻烦点，但图个清静。祢衡家的新邻居可不比以前的那些人，主妇也是一个会吵架的，外号叫“万嘴不败”。恁把祢衡母亲说得张口结舌，只有大口喘气的份儿，接不上半句话来。

　　起初，祢衡的母亲感觉遇到了对手，精神百倍，愈战愈勇，可是老打败仗就很郁闷，渐渐地，精神就有点分裂，回到家就拿着话欺负丈夫。可丈夫经常不在家，她只好拿祢衡解恨。

　　她把儿子叫过来，骂，你将来一定当大将军，把某某家满门抄斩，一个不留，不然，我就打死你。拿着擀面杖就打。她不是像一般父母那样打儿子的屁股，那块软和，打不坏，她是敲祢衡的脑袋，一打，“咚咚咚”，很刺激。关键是，打着打着，她把祢衡的脑袋当作邻居家的脑袋了，越打越有劲。久而久之，祢衡的脑袋越来越大，经常有炸裂一样的奇异感觉。

　　祢衡到了十五岁，父母都死去了。他觉得很空虚，很孤独。

　　另外，光靠读书已经不能生存。他想找个工作。亲戚邻居都很可怜他，给他找了许多工作。可他都待不下去。干得久则一月，少则一天，就跟人家闹翻了。他继承了母亲的传统，会骂人，骂得咬牙切齿，跺脚捶胸，欲死欲绝。这样的人谁敢要！他就失业了。失业后就没事干，他穿着怪异而破旧的衣服，露胳膊露腿的，抱着一卷诗书，在大街上高声诵读。

　　这一天，路过县衙，忽听得咚咚的擂鼓之声，祢衡的脑袋突然清醒了。他大叫，我终于找到我喜欢做的事情了。于是，到县衙找县太爷，想学打鼓。县太爷学问不大，能力一般，但是个慈善家，喜欢做公益事业。知道祢衡是个孤儿，无处安身，可怜他就收留下来，让他跟鼓吏老李头学打鼓。

　　就这样，祢衡就在县衙安顿下来。祢衡击鼓，很有激情，手拿着鼓槌，先是一下一下地敲，渐入佳境，直到疯狂击打。他的眼前时而是母亲手拿擀面杖的情景，时而是大河奔流，时而万人大合唱，时而千军万马地冲杀。一场鼓下来，往往是大汗淋漓，仿佛是打了一场战役，骂了一次架，好不痛快！

　　白天击鼓，晚上读书，一直到了二十岁。那一年，老县令退休，新县令看不惯祢衡，把祢衡辞了。祢衡临走时敲着鼓把新县令骂了一通，把县令骂得狗血喷头。新县令想，奶奶的，疯子嘛！

　　此时，祢衡在这里待不下去了，又觉得满脑袋学问、一肚子知识鼓胀得厉害。他就晃荡着一脑袋学问、一肚子知识，站在家乡的小城楼上，极目四望。

　　天下大乱，遍地皆王侯。听说当今天子献帝坐驾许昌，祢衡就信步奔许昌来。

　　祢衡一到许昌，便结交了天下名士孔融。那时孔融已经四十多了，与祢衡相差二十来岁。年龄虽然殊异，但共同语言很多，谈得拢。孔融就将另一个朋友杨修介绍给他，也谈得透。三人常常彻夜长谈，不知疲倦。

　　祢衡对别人说，这天下人我没一个看得起的，只有鲁国孔融和弘农杨修，在我眼里、心里都搁得下。

　　孔融经常跟曹操面对面。曹操问，最近都结交了哪些贤士呀。

　　孔融说，祢衡，这人了不起。

　　曹操一笑，没听说过呀。

　　孔融就向曹操称赞一番祢衡的学识。

　　过些日子，曹操又问孔融，咱们许都有哪些贤士呀？

　　孔融说，只有祢衡。

　　如是者多次，曹操就说，你带来给我看看嘛。

　　孔融回来对祢衡说，明天我带你去见丞相。祢衡问，哪个丞相？孔融说，曹公啊。祢衡摇了摇大脑袋，不去。孔融问，为何？祢衡说，我怎么能去见一个国贼呢？我要直接去见天子。

　　孔融叹口气，说，当今天下虽然姓汉，却是丞相曹操说了算，要见天子，必须经过丞相政审。

　　祢衡说，反正我不去。如此一推，推了好几年。

　　曹操火了，必须来，不来后果自负。

　　祢衡想继续硬下去，又觉得没有必要，见见就见见吧，看你能把我怎么样！

　　那一天风和日丽，祢衡在孔融的引领下，见到了曹操。见到曹操，十分傲慢，只是点点头，连腰都不弯。

　　曹操没怪他。他见祢衡形容古怪，心中暗暗称奇：有奇相必有奇能。一问，祢衡对答如流，果然文韬武略，知多学杂。

　　曹操欣赏他的才能，想留为已用。

　　曹操说，先生愿留在相府，早晚赐教曹某吗？祢衡哈哈大笑，说，学得文武艺，货卖帝王家，我乃汉室之民，当辅佐天子，立于庙堂之上，岂可充相府一吏呢！

　　曹操心里很不痛快，他指了指两边的文武说，我这边有这么多人才，文臣武将云集，哪里有你这个狂生说话的地方。

　　祢衡向两边看了看，哈哈大笑，说，此等人物，吾尽识之。

　　荀彧可使吊丧问疾，荀攸可使看墩守墓，程昱可使关门闭户，郭嘉可使白词念赋，张辽可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，李典可使传书送檄，乐进可使取状读召；徐晃可使屠猪杀狗，于禁可使负版筑墙，吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食槽；夏侯惇人称“完体将军”，曹子孝呼为“要钱太守”。其余皆酒桶，肉囊、饭袋耳。

　　这通骂呀，把这些文武损了个遍，尤其是夏侯惇。敢情这位将军眼睛有缺陷，打仗时被射伤了一只，却被反讽成完体将军。

　　还有徐晃，年轻时以杀猪杀狗卖肉为生，就这点事也被抖落出来了。他们都想杀掉祢衡。曹操拦住了。曹操也想杀祢衡，可他又怕落下害贤之名，再说碍于孔融的面子。想放他走，又觉得太便宜他，就说，明天我要大宴宾客，先生也来喝两杯吧。曹操想让他看看自己的排场，也好当众奚落他一回，挽回面子。

　　第二天，相府里高朋满座，曹操的得力文武都来了，场面果然很大，堂上十分热闹。

　　祢衡真的来了，但穿戴打扮与众不同，是当初在家乡时犯病时穿的百衲衣，整得跟丐帮帮主似的。破衣烂衫，衣着不整。他大摇大摆地走进大厅。谁也不答理，一屁股坐在主宾席上，旁若无人，开始大吃大喝起来。

　　他这一坐不要紧，那桌上的人都吓跑了。

　　曹操皱皱眉头，说，祢先生，你不是擅打鼓吗？你为我充当一回鼓吏吧。

　　敢情，曹操已经把祢衡的老底都摸清了。这叫知己知彼，百战不殆。

　　一百多双眼睛，都盯着祢衡，他们以为这家伙会不屑一顾。

　　没想到，祢衡欣然应允。

　　宫廷礼仪对鼓吏的衣着要求很严格，祢衡这身破行头是决不能击鼓的。曹操就让人给他换上鼓吏的标准行头。祢衡还真换了，不过没有到更衣室去。他站起身来，当众缓缓褪下身上的百衲衣，一丝不挂，玩起了祼体艺术，然后再徐徐换上新的装束。

　　宾客们都转过脸去，不看这污浊之体。

　　祢衡不管这些，好像这偌大的厅中，只有他一个人存在，别人都是小蚂蚁。他举起鼓槌，开始敲。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　随着鼓点声落，愈来愈密急，祢衡在台上愈发颠狂起来，脑袋也像炸裂一般。愤怒像暴雨一样，倾盆而下，浇打着他的前世今生，激发着他的反抗与仇恨。随着鼓点与暴雨，他破口大骂，骂声中，一切世界都颠倒，眼里突然一片阳光明媚、太平盛世景象！当最后一声鼓点落下，鼓面上立时破了一个大窟窿，一道白光冲上屋顶，祢衡扔了双槌，浑身全湿，长发飘散，面白如纸，一切戛然而止，厅堂里一片死寂。

　　曹操呆了。

　　文武也呆了。

　　自出世以来，曹操指挥千军万马，征战四方。历经大小百余战，耳边充满了各种声音，杀声震天，战马嘶鸣，还有战鼓声震天响。他已经习惯了这些声音，甚至迷恋这些声音。这些声音，使他镇定自若，使他豪情万丈，使他舍死冲杀，使他胜券在握。

　　即使在相府的睡梦中，他也常常听到这些声音。梦中有了这些声音，他才能睡得实，睡得安详，甚至会流淌出微笑来。可是，没有一种声音能像今天的鼓声一样具有震撼力，使他恐怖万分，仿佛有两个凶恶的天神拿着金色的钝器在他头上猛击，使他头颅绽开，灵魂出窍，他发出一声绝望的吼叫，昏厥于地。

　　在众人的喊叫声中，曹操才醒转过来，从幻想中回到现实中来。他知道今天自己算是失败了，彻底失败了。他把火往下压了压，来了个自我解嘲：本想羞辱一下祢衡，却偷鸡不着蚀把米，反而被这小子羞辱了一下，哈哈。命令祢衡，好了好了，退下吧。祢衡站立不动。曹操唤来两名虎贲卫士，准备三匹良马，将祢衡架下厅堂，“请”出许昌。

　　祢衡晃着大脑袋站在许昌城外，他狠狠地唾了一口，哼，我会回来的。我要游说天下诸侯讨伐你！

　　祢衡先到河北求见袁绍。袁绍看到祢衡那硕大无朋的脑袋，心里便像被什么东西堵着一样难受。袁绍拒绝了祢衡攻打许昌的请求。

　　祢衡又来到了荆州。荆州牧刘表很客气，可一听到祢衡劝他攻打许昌就连连摇头。刘表说，荆州的老百姓需要和平，不想卷入无谓的战争。

　　虽然如此，刘表对祢衡还是很礼貌。祢衡也很客气，拿着好话说，把刘表捧得跟一朵花似的。刘表晕晕乎乎，心里挺美。他的手下人却听出味来了，说，将军，祢衡表面上夸您，其实是在损您呢。刘表细细一琢磨，还真是那么回事。想收拾了他，又觉得不妥，忍了忍，把祢衡一脚踢到江夏黄祖那去了。

　　一个秋天的早晨，长江边上的天气阴雨绵绵。祢衡在江边碰到了江夏太守黄祖。祢衡的大脑袋里又有灵感闪现。他对黄祖说，刘表如守户之犬，难成大业，将军何不相机取荆州杀刘表，然后北伐曹操，匡扶汉室。

　　黄祖被说得晕晕乎乎，找不着北。心里说，都说祢衡喜欢骂人，不骂人就嘴疼，今日见了，才知道是瞎说，挺好的一个人嘛。

　　黄祖手下人却很清醒。手下人说，祢衡非为助将军，实为害将军也，他想借用您的实力，去达到他的政治目的，将军宜除掉此人，以绝后患。黄祖乃耳软心活之人，遂斩祢衡于江边。

　　黄祖将祢衡的大脑袋放在一个盒子里，送给刘表。刘表又将盒子送到曹操那里。

　　曹操看到祢衡的大脑袋，叹了一口气，唉，可惜呀，可惜你一脑袋学问！

　　曹操借题发挥，对手下文武说，一个人若有十分才能，却不能发挥出一分来，倒不如一个有一分才能的人倾其一分才能，有益于国家和社会。还有一点，就是方向问题，一个人不能站错队，一旦站错队了，就全玩完了。像祢衡这样的人，脑袋再聪明，学问再大，也是个废物。大家说是不是啊？

　　众人齐声说，是，是。

　　唯有孔融一言不发。

　　曹操刚想跟孔融解释一番，忽听殿外雷声震天。

　　许都遭遇入夏以来的第一场暴雨。

　　祢衡小传祢衡（173—198）汉末辞赋家，字正平。平原般（今山东临邑德平镇）人。少有才辩，性格刚毅傲慢，好侮慢权贵。因拒绝曹操召见，操怀忿，因其有才名，不欲杀之，罚作鼓吏，祢衡则当众裸身击鼓，反辱曹操。曹操怒，欲借人手杀之，因遣送与荆州牧刘表。仍不合，又被刘表转送与江夏太守黄祖。后因冒犯黄祖，终被杀。

　　祢衡的代表作《鹦鹉赋》是一篇托物言志之作。赋中描写具有“奇姿”“殊智”的鹦鹉，却不幸被“闭以雕笼，剪其翅羽”，失去自由。赋中“顺笼槛以俯仰，窥户牖以踟蹰”，“顾六翮之残毁，虽奋迅其焉如”的不自由生活，显然是以鹦鹉自况，抒写才智之士生于乱世的愤闷心情，反映出作者对东汉末年政治黑暗的强烈不满。此赋寓意深刻，状物维肖，感慨深沉，融咏物、抒情、刺世为一体，是汉末小赋中的优秀之作。另有《吊张衡文》，《文心雕龙·哀吊》称之“缛丽而轻清”。

　　《隋书·经籍志》有《祢衡集》2卷，久佚。今存文、赋见严可均《全上古三代秦汉三国六朝文》。

　　祢衡《鹦鹉赋》惟西域之灵鸟兮，挺自然之奇姿。体全精之妙质兮，合火德之明辉。性辩慧而能言兮，才聪明以识机。故其嬉游高峻，栖跱幽深。飞不妄集，翔必择林。绀趾丹嘴，绿衣翠矜。采采丽容，咬咬好音。虽同族于羽毛，固殊智而异心。配鸾皇而等美，焉比德于众禽！

　　于是羡芳声之远畅，伟灵表之可嘉。命虞人于陇坻，诏伯益于流沙。跨昆仑而播戈，冠云霓而张罗。虽纲维之备设，终一目之所加。且其容止闲暇，守植安停。逼之不惧，抚之不惊。宁顺从以远害，不违迕以丧身。故献金者受赏，而伤肌者被刑。尔乃归穷委命，离群丧侣。闭以雕笼，剪其翅羽。流飘万里，崎岖重阻。逾岷越障，载罹寒暑。女辞家而适人，臣出身而事主。彼贤哲之逢患，犹栖迟以羁旅。矧禽鸟之微物，能驯拢以安处。眷西路而长怀，望故乡而延。忖陋体之腥臊，亦何劳于鼎俎？嗟禄命之衰薄，奚遭时之险巇？岂言语以阶乱，将不密以致危？痛母子之永隔，哀伉俪之生离。匪余年之足惜，悯众雏之无知。背蛮夷之下国，侍君子之光仪。惧名实之不副，耻才能之无奇。羡西都之沃壤，识苦乐之异宜。怀代越之悠思，故每言而称斯。

　　若乃少昊司辰，蓐收整辔。严霜初降，凉风萧瑟。长吟远慕，哀鸣感类。音声凄以激扬，容貌惨以憔悴。闻之者悲伤，见之者陨泪。放臣为之屡叹，弃妻为之歔欷。感平身之游处，若壎篪之相须。何今日之两绝，若胡越之异区。顺笼槛以俯仰，窥户牖以踟躇。想昆仑之高岳，思邓林之扶疏。顾六翮之残毁，虽奋迅其焉如？心怀归而弗果，徒怨毒于一隅。苟竭心于所事，敢背惠而忘初！托轻鄙之微命，委陋贱于薄躯。期守死以抱德，甘尽辞以效愚。恃隆恩于既往，庶弥久而不渝。


第4章 张昭：我有一个丞相梦

　　说一说张昭吧。

　　说张昭要从赤壁之战说起。

　　赤壁之战前，张昭是东吴第一谋臣，按史书的话来说，叫“谋主”。

　　公元208年，曹操率大军下江南，给孙权一封信，要与孙权会猎于吴。这封信像一枚炸弹，在东吴激起了千层浪。东吴内部的人各怀心腹事，拨打小算盘。

　　那时候，东吴内部的人情绪最波动的，不是孙权，不是周瑜，也不是鲁肃，而是张昭。

　　张昭想，天助我也，我的理想要实现了。

　　张昭的理想是什么呢？

　　话还得从头说。

　　张昭的老家在徐州彭城。彭城有一个名头很响的相士，有一天看到在家门口玩的小张昭，很吃惊地对张昭的父亲说，这孩子不得了，将来至少能出阁入相。张昭的父亲听了哈哈一笑，让家人给了相士些许钱财，打发走了。

　　相士走了，张昭的父亲回过头来大声对张昭说，儿子，听到没有呀，人家说你长大了很有出息，能拜相呢。

　　本是调侃调侃，逗一逗。没想到张昭朗声说，若时运济，志岂止于相乎！意思是，如果机会来，丞相算个球！

　　张昭的父亲赶紧捂住他的嘴，把他拉到屋中，说，这事待在屋里咱爷俩说说没事，千万别到外面嚷嚷去。

　　张昭嘴上说丞相算个球，可就是从那时起，他有了丞相梦。

　　那时的张昭，虽然岁数不大，但非常有学问，博览群书，在乡里很有些名气。

　　稍长些，张昭曾跟诸葛亮的哥哥诸葛瑾有过交往。两个人彻夜长谈，不知疲倦。诸葛瑾对别人说，张子布是难得的人才，我能结交这样的朋友，真是一辈子的幸事。又叹道，如果他能把脾气改一改就好了，他脾气太倔，容易得罪人啊。

　　二十岁时，乡里欲举张昭为孝廉。张昭拒绝了，说，你们都是平庸之辈，岂能有资格举荐我！

　　他与徐州名士王朗、陈琳等坐谈，王朗亲自为他倒水，陈琳则把他送到门外。

　　陈琳直接去见徐州刺史陶谦，倍言张昭之才。陶谦说，你把他带来见我。陈琳回来，在驿馆里找到张昭。张昭摇头说，陶谦，庸人耳，我不想见他。任陈琳怎么劝说，就是不去。陈琳没办法，只得又来见陶谦，说张昭身体有恙，等养好身体再来见您。陶谦说，只怕他是看不起我，推托不见吧，你找两个人直接把他抬到监牢里去。陈琳赶紧回到驿馆，把张昭送出城门，分别时，含着泪执着张昭的手说，还能有机会一块共事吗？张昭说，也许会吧。

　　陈琳回见陶谦，说，张昭已经逃跑了。陶谦不再追究。

　　后来，陈琳到京城做官，张昭也到京城。陈琳想把张昭推荐给大将军何进。张昭摇头，何进，屠夫耳，我羞见之。又说，我想直接见天子，陈治国之策。

　　陈琳说，见天子陈治国之策又当如何呢？

　　张昭说，我要做大汉丞相。

　　陈琳说，以先生之才堪当此任，恐当今天子不能用耳。

　　张昭说，除了丞相，我什么也不想做。

　　陈琳默然，说，好的，我有机会一定面见天子，举荐先生。

　　不料，有人将张昭侮蔑何进、想做丞相的话告发到大将军府。何进大怒，要捉拿张昭。陈琳事先得知消息，又亲自将张昭送出城，张昭说，这一年时间，你送我两回了。陈琳说，有什么办法呢？谁让你这么倔。张昭说，没办法，我就这么个人。陈琳说，我们还能再相见吗？张昭说，这世道，难说。

　　后来，陈琳归了袁绍，袁绍败，又归曹操。张昭和他从此再没相见。

　　张昭后来不止一次地对别人说，陈琳是我的知音，可惜，我们在一起的时间太短了。

　　再说张昭，离开京城到扬州避祸。寄居在一个老朋友的家里，闭门不出，专心读书。江东的小霸王孙策占领了扬州，听人说张昭在此隐居，特备厚礼前来拜见。谈了两次，张昭都拒不出山。张昭看出来了，孙策虽勇，谋略不足，终不能久事。可到了第三次，孙策说了一句话，打动了他。孙策说，他年我若面南称帝，公为第一相也。张昭大喜，这才细看孙策，心中一惊。孙策仪表堂堂，一派英雄气概。张昭觉得自己先前看走眼了。或许，有勇无谋的人，才更需要辅助、指点、调教。他暗想，看来，我丞相之志，全赖此人了。

　　孙策也很器重张昭的才干，他和张昭升堂拜母，把张昭倚为肱骨。

　　可孙策不仅有勇无谋，还性如烈火。这个缺点造成他的短寿。终被许贡手下的门客所伤，不久病逝。

　　孙策临终前嘱托张昭：我弟弟仲谋虽有奇才，却无帝王之志，恐怕只能偏安江东，如果他不成气，公可相机行事，取而代之，缓而归顺朝廷。

　　言毕，孙策亡。张昭痛哭流涕，心中感叹从此天下再无知音。擦干泪，忍着伤痛，亲自扶孙权上马，列队出巡，文武群臣至江东庶民都“众心知有所归”，孙权顺利地度过了最困难的权力交接时期。

　　江东稳定了，但是，张昭却有着自己的顾虑。他常常思考着孙策的遗言。他知道，江东只可偏安，想北上，很难，几乎不可能。看来，自己只能在江南做一个顶级的谋臣，至于当初相士所说的“丞相”，将是永远的梦想。

　　当然，张昭想做丞相，倒不完全是为了自己的私名，而是出于对国家大事考虑。他觉得使一个国家昌盛，最重要的是文治，而不是武功，他从心眼里看不起周瑜、甘宁等人，认为这些人只靠打打杀杀，没什么出息，只会给人民带来灾难。他要施展自己的才华，达到天下大治。

　　如今，曹操平定北方，又取了荆州，降了刘琮，败了刘备。

　　现在又要南下，大军压境，张昭突然看到了一个希望。他觉得机会来了。他竭力劝孙权归降朝廷。

　　《资治通鉴》里说：长史张昭等曰：“曹公，豺虎也，挟天子以征四方，动以朝廷为辞；今日拒之，事更不顺。且将军大势可以拒操者，长江也；今操得荆州，奄有其地，刘表治水军，蒙冲斗舰乃以拮数，操悉浮以沿江，兼有步兵，水陆俱下，此为长江之险已与我共之矣，而势力众寡又不可论。愚谓大计不如迎之。”

　　张昭说，当年孙策将军也是这么说，如果抗不了就降。

　　说得孙权也有点动摇了。

　　这时，诸葛亮、周瑜、鲁肃等人力劝孙权跟曹操决一死战。

　　孙权心又往回活动，也想赌一把。

　　孙权在朝堂之上，持利剑，“喀嚓”，斩断桌案一角，厉声说，我已决定跟曹贼决一死战了，如再有言降者，与此案同。

　　张昭汗流浃背，他知道自己的想法不能实现了。他走出朝堂，长叹一声，即便此次曹操不能图下江南，终不能久守。如果我有生之年，能看见江东没有遭受涂炭，就算万幸了。

　　接下来，赤壁大战，东吴方面创造了以少胜多的战争奇迹。

　　这场战争，最大的赢家，是孙权，是周瑜，甚至还有刘备、诸葛亮。输得最惨的，当然是曹操。可张昭也输得不轻。曹操除损失了人马，回去后仍然不失相位，仍然威名赫赫，仍然进爵魏公、魏王。政治前途一片大好。

　　张昭呢？只能跟着孙权偏安江东。虽然孙权没有深责他，但是对他的偏见却是很大的。

　　孙权终于称帝了。丞相不是张昭，这是意料之中的事。

　　当时，大家都提议张昭为相。孙权说，做丞相是很烦人的，职位虽然高，但担子也重，让张公担任这个职务，并不是真正优待尊敬他。

　　言下之意，算了吧，让老头歇歇吧。

　　遂立没什么名声的孙邵为相。

　　孙邵死了，大伙又举荐张昭。孙权说，张公性情暴躁，爱发脾气，丞相的位置不适合他。

　　于是立了顾雍。

　　不仅没把相位给张昭，还挖苦他两句：张公啊，赤壁之战时，如果我听你的话，我现在还是皇帝吗，恐怕是要饭花子了。

　　张昭的脸色“唰”就变了，拜伏于地，一身冷汗，湿透衣襟。

　　孙权看着张昭的狼狈样儿，心中有些不忍。他在心里说，老头儿，你知道我为什么不让你做丞相吗？当初我哥哥把我托付给你，还说如果看我不顺眼，你可以取代我。我当时可都听见了。

　　你是老虎啊。我怎么能重用你呢？我重用你，叫你相父什么的，让你牵着鼻子走，这可不是我的性格呀。

　　孙权的心思，张昭怎么能知道呢？只怕他一辈子都不知道了。

　　当然张昭的志向，孙权又怎么能知道呢？

　　张昭的志向是当个大国丞相，而不是小国丞相，可他最终连个小国丞相都没当上。

　　没当上丞相，张昭有点灰心，看看岁数大了，没什么指望了，就告老还乡。

　　历史上，他治国的才华没有显露多少，却留下了一个刚直的名声。

　　演义中，他形象更差，是个不折不扣的投降派，是腐儒的代表。

　　唉，历史犹如游戏，人生充满变数啊。

　　小说写到这里，我有点写不下去了。或许还可以虚构一下：

　　张昭告老还乡，又见到那个相士，当然，那个相士已经很老了，过百了吧。张昭说，您还记得我吗？我就是当初你说能当丞相的那个小孩呀。相士睁开眼睛咳嗽了好一会儿，说，我对好多人说过这句话，现在你老得让我记不清你年轻的模样，你倒底是哪一个小孩呀。

　　不写了，没意思。

　　张昭小传张昭（156—236），字子布，彭城（今江苏徐州）人。汉末三国时名士，三国时期东吴集团主要谋士，吴国著名军事家、政治家。官至辅吴将军，谥曰吴文侯。

　　张昭少时好学，博览群书。二十岁时拒绝应试孝廉而与名士王朗等人讨论时事，深受陈琳赏识。结交了诸葛亮等人才。东汉末年张昭避乱扬州。孙策举事时，张昭出任长史、抚军中郎将。孙策器重张昭，有关文武之事均由张昭办理。孙策死时将孙权托付给张昭，张昭则尽力辅佐孙权，迅速稳定了民心士气。张昭敢于直言谏议，曾因违背孙权意愿而一度不让他朝见。孙权称帝之后，张昭因年老多病而辞官，著有《论语注》。嘉禾四年，张昭去世。孙权素服吊唁。陈寿《三国志》评价：张昭受遗辅佐，功勋克举，忠謇方直，动不为己；而以严见惮，以高见外，既不处宰相，又不登师保，从容闾巷，养老而已，以此明权之不及策也。

　　张昭犯颜谏诤故事二题孙权好田猎，常冒险射虎。张昭谏曰：作为君主应“驾御英雄，驱使群贤”，而不应驰逐于原野，校武于猛兽。又孙权嗜饮酒，在武昌钓台饮酒大醉，“权使人以水洒群臣曰：‘今日酣饮，惟醉堕台中，乃当止耳’”。张昭愤而离席，孙权使人召，张昭正言谏曰：从前殷纣王，“为糟丘酒池长夜之饮”，你和他没有二致。

　　公元232年10月，辽东太守公孙渊叛魏臣吴，孙权大喜，遣使大加封赏。张昭等认为其降有诈，谏阻孙权。孙权不能忍受，按刀大怒说：“吴国之士入宫则拜孤，出宫则拜君，孤之敬君亦为至矣，而数于众中折孤，孤尝恐失计。”张昭泪流满面，重念太后、孙策遗诏顾命之言，据理力争。孙权当时虽“掷刀致地，与昭对泣”，但仍拒谏不纳。张昭称疾不朝。孙权知其所以，益“恨之，土塞其门”。张昭更为气愤，便从里面也以土封门，表示决不再出。不久，公孙渊杀吴使。事实证明张昭判断准确，孙权后悔不纳张昭之言，故“数慰谢昭”。张昭不出，孙权“过其门呼昭”。张昭辞以疾笃。孙权放大火烧其门逼他出来，张昭仍不出，孙权急忙救火，久候门外。张昭终被儿子扶出，“权载以还宫，深自克责”。


第5章 张松：兄弟情义

　　刘备取了荆州，屁股没坐稳当几天，那江东孙权又连连不断派人来讨要，让他好不心烦。

　　他想，如果有更大的地盘多好啊，这样我就既有了立足之地，又可以跟孙权、曹操抗衡了。比如说，能把西川取过来。

　　仿佛有了心灵感应。这时，西川有一个人在想，西川这么好的地方没有明主来守，如果让刘备来做西川之主多好啊。

　　在西川盼明主的这个人叫张松，是西川刘璋帐下的一个别驾。

　　张松长得不怎么样。额䦆头尖，鼻偃齿露，身长不满五尺，但他极有辩才，嗓音洪亮，言语有若铜钟，很有才干，有过目不忘之才。

　　张松是个有志向的人，不愿在刘璋手下庸庸碌碌混日子。他想把西川拱手献与明主刘备。他决定亲自到荆州去一趟。

　　张松来荆州之前，与他的哥哥——广汉太守张肃发生了争执。

　　张肃说，弟弟此去是想把西川献给刘备吗？

　　张松说，正是。

　　张肃说，古人云，烈女不嫁二夫，忠臣不事二主，我们哥俩在贫困之时投奔刘璋，蒙刘璋不弃，收留下来。现已跟随他多年，他对我们恩重如山，现在你却拿他的土地去献给徒有虚名的刘备，妄图在刘备手下做大官，这难道不是卖主求荣吗？这种行为难道不应该受到遣责吗？

　　张松说，不然，常言道，良禽择木而栖，良臣择主而事。刘璋虽为西川之主，可他却不称其职。他禀性暗弱，偏听偏信，胸无主见，此等人想守住疆土亦不可能，更惶论开拓疆土、建功立业了。这几年，我一直为西川的前景忧心忡忡。我想我等纵然竭尽全力，也不能阻挡西川易主之事的发生。我们与其坐而等待别人来选择自己，不如主动去选择明主。我纵观天下，只有刘备值得信赖，如果他能入主西川，则是西川百姓之福，汉室之幸呀。

　　张肃说，可你为什么不把西川献给曹公，偏偏要献给刘备呢？

　　张松说，当今天下，同时拥有聪明诚实的人，才能称为明主。曹操聪明而不诚实，过于暴戾，世人称之为国贼，非明主也。刘璋虽诚实而不聪明，必将受制于他人，亦非明主。唯刘备聪明而诚实，仁义布于四海，而且他素有壮志，腹有良谋。古人云，龙岂池中物，乘雷欲上天。刘备他日必能荡平宇内，成就王霸之业。

　　张肃说，南海有一条鱼，它不满足于在海里自由自在地生活，却希望能到岸上去接受阳光的沐浴，以为那才是最理想的境界。当有一天，它被冲到沙滩上想再回到海里，已经晚了，最终被阳光烤死。你在西川刘璋手下干得很好，现在却要引刘备入川，这跟离开大海到岸上晒太阳的鱼有什么两样呢？

　　张松说，我听说，北方有一种鸟，成天卧在窝里，不肯挪动一步，饿了，它就张开嘴，妄想天上有小虫子能无意中掉到他嘴里；冷了，它也不想出来加固它的窝巢，最终不是饿死，就是冻死，这难道不是很可悲吗？我还听说，北海有一种鸟，其名为鹏，它展开双翅，如天边的云朵，拍打双翅能像旋风一样飞到九万里的高空，没有人知道它的志向有多远。你说他们谁的人生更有价值呢？我想我是这只叫大鹏的鸟，而决非是那条炙死在岸上的鱼。

　　张肃说，伯夷、叔齐乃古之圣贤，他二人情深意笃，宁愿饿死在首阳山也不愿分离。如今，你要助刘备取西川，我要助刘璋守西川，如水火不能相容。弟弟应该想一想伯夷、叔齐的情义，不要做出使你我兄弟相残之事。

　　张松说，伯夷、叔齐为兄弟之情而废国家大事，不足取也。

　　我意已决，兄长就不要再说了吧。

　　张松离开西川，心里赌着一口气。他突然改变主意：或许大哥说得有理呀，我为什么把西川献给刘备，不献给曹操呢？还是先到许都见见曹操，暗中考察一番，再作理论。

　　张松怀揣着西川地形图，来到许都，见到曹操。曹操见张松相貌丑陋，已有三分不喜，又见张松言语冲撞，更是腻味透了。

　　那时，他刚打败马超，平定西凉，心气正傲，哪里把一个西川别驾放在眼中。张松觉得自己袖筒里有宝贝，也没把曹操放在心上。两个人居然在相府吵了起来。曹操哪里吃这一套，命人将张松乱棍打出。

　　张松出了许都，暗暗地捏捏西川地形图，心说，这可怪不得我了，你后悔去吧。

　　他转道荆州来见刘备。刘备跟曹操的态度截然相反，正是一个天上，一个地下。他对张松很客气，礼遇有加，好吃好喝好招待，只谈友情，不谈政治，更是一字不谈取西川之事。张松要走了，刘备把他送到十里长亭，拉着他的手说，这一别不知什么时候再能听到先生的教诲。说着，还落下几滴眼泪。这让张松感动不已。

　　此真仁德之主也。张松想。

　　这样的明主，我怎么能放弃呢？他心甘情愿把西川地形图拱手献上。

　　张松满含热泪，说，西川幸得明主矣。

　　刘备拿着图，还客气一番，让张松越发感动。

　　刘备在张松的策划下，很快进入了西川。经过一番苦战，进逼成都。

　　可就在这关键时候，张松却被刘璋抓了起来，因为有人告密。这告密的人不是别人，正是他的哥哥张肃。

　　那天，张肃在张松的府上跟张松饮酒。

　　张松很得意，对张肃炫耀说，你看，刘备就要成为西川之主了，你就瞧好吧。

　　张肃哭了，说，兄弟，你怎么能这么做呢？我们可是受刘璋恩德啊，我怎么总觉得恍惚呢。

　　张松笑了，等刘皇叔一到成都，我里应外合，大事就矣，我可以施展才华，不负平生所愿。我还会向皇叔举荐你，让你有施展才华的好机会。

　　张松还向张肃描绘了西川的宏伟蓝图，张松长出一口气，说，我终于熬出头啦。

　　张肃说，是啊，你终于熬出头啦。

　　张肃出了张松的府第，没有回家，而是来到一个酒馆里喝酒。

　　酒一杯一杯下肚，菜却一筷没动。张肃很矛盾。

　　他想起许多往事。

　　这兄弟俩感情可非一般。父母早逝，兄弟俩寄居在叔父那里。叔父对他们兄弟还罢了，可婶子对他们却很嫌弃。见到他们吃一点喝一点就来气，经常瞪着眼，给脸色看。他吃饭的时候，经常省下半个馒头放在袖筒里，偷偷给张松吃。有一次，被婶子发现了，一顿臭骂。

　　没办法，他带着张松出来谋生，幸亏遇到好心人相助，供他们读书。张肃和张松都很聪明，特别是张松，记忆力特好，过目成诵。

　　后来，兄弟二人带着理想和才学去投奔刘璋，路上遭遇大雨，把他们困在深山。他把最厚重的衣服披在弟弟身上，把仅存的干粮给弟弟吃。自己穿着单衣，忍饥受饿，好不容易见到刘璋。刘璋对他们不错，给他们封官。本来日子过得好好的，可是弟弟偏要把西川献给大耳贼刘备。这怎么可以呢？这不是叛逆吗？恩将仇报啊。

　　他张肃也有志向，也知道刘璋性格懦弱，非守业之主，西川将归于他人。可是，谁献了西川，我们哥俩也不能献啊。

　　才和德，最重要的还是德。背叛自己的恩人，就是失德。

　　左一杯，右一杯，不知喝了多少杯。张肃的脑子里像过电影一样，想了很多。越想越乱。

　　最后，张肃把酒杯一推，起身，出了店门。打马扬鞭，又到弟弟的门前，想进去劝说一番，可是他在门口转悠半天，最终没进去。弟弟的脾气他是知道的，认准一件事，九头牛都拉不回。

　　而且，到这时候，什么都已经晚了、晚了。

　　况且，他的口才根本不是弟弟的对手。说不定会被弟弟说到一条战线上去。

　　唉，已经无力回天了。张肃遂咬了咬牙，转身上马，直接来见刘璋。

　　刘璋已经休息了，听说张肃来见，有点不耐烦，对手下人说，都什么时候了，神经兮兮的，让他回去休息吧，明天再来。

　　手下人说，他说有急事相禀。

　　刘璋火了，什么急事，非得现在说。天塌下来啦？

　　手下人说，他说是事关西川存亡。

　　刘璋打了个哈欠，这才说，那叫他进来吧。

　　张肃一见刘璋，跪倒在地，大叫，主公啊，我弟弟张松要反啊。

　　刘璋穿着睡衣，坐在床上，怎么也不信，你是开玩笑吧。

　　真的啊。张肃拿出一封书信来。原来，张肃早已偷偷地取得一封张松与刘备的通信。

　　刘璋一见书信，从床上蹦起来，勃然大怒。传令将张松满门抄斩。

　　可怜张松，还在睡梦中，就被抓了起来。他仰天长叹：未能见刘皇叔入驻成都，我死不瞑目！

　　刘璋说，刘备即便进入成都，也看不到你了，恐怕早把你忘了。

　　张松死了，内应没了，可是刘备占领西川的时机已经成熟，刘璋和他的文臣武将再怎么努力，也挡不住刘备进入成都的步伐。不久，刘璋投降，刘备果然进入成都。

　　举城庆贺，文武皆有封赏。有人对刘备说，功劳最大的张松却没能得到您的封赏呀。

　　刘备想，是啊，张松哪去了？怎么没来见我呢，太不像话了。

　　这人说，张松已经被刘璋处死了。

　　怎么会呢？张松不是挺机智、挺小心的啊。

　　这人说，他是被人出卖的啊。

　　谁？

　　他的哥哥张肃。

　　哥哥怎么能出卖弟弟呢？

　　刘备命人找来张肃。

　　刘备说，你为了自己的荣华富贵，却害死了你弟弟全家，未免太无情无义了。

　　张肃面无惧色，说，我与张松乃兄弟之义，为私；我与刘璋乃君臣之义，为公。我岂能以私废公。

　　刘备说，算了算了，以前的事就不谈啦，你愿意跟我共创大业吗？

　　张肃说，现在我只求速死，并恳请明公将我与张松合葬一处，以此来补偿曾被我舍弃的兄弟之义。

　　刘备说，你太认真了，跟谁干不是干呢。活着比什么都好啊。

　　张肃摇摇头，我弟弟死得不值啊，抢前一步，触柱而亡。

　　刘备叹了口气。左右无不落泪。

　　刘备将他们兄弟合葬一穴，称“兄弟冢”。

　　刘备很感动，但他很快把这事忘记了。

　　因为他很忙，西川的一大摊子事需要他去收拾。

　　更何况，这些死去的人，对他已没有太大的意义，更多活着的人需要得到利用。


第6章 田丰：脾气比学问还大

　　田丰，字元皓，是袁绍最重要的谋士。他是冀州巨鹿田家庄人。

　　田丰从小天姿聪颖，机灵过人。按现在话来说：满脑袋钟表瓤子、螺丝轴子。庄上人都说，田家的这小子，是个人精。

　　田丰的曾祖父是庄上叫得响的人物。当时有人预言，田家的精华都被他占了，下面起码得跌下去三代翻不了身。果然，下面两代都很平庸。田丰的祖父、父亲都老实巴交，连句整话都说不全。到了田丰这一辈，才有了转机。田丰七八岁的时候就很有见解，分析问题、处理事情头头是道，井井有条。他家里有什么事，田父一点主意都没有，都得问田丰：儿呀，你看，这事该怎办？田丰拨弄着小脑袋：我认为，这件事情，应该如此这般。田父连想都不想，就照办了。

　　不光田家的事由田丰做主，庄上的许多事情，都得请田丰拿主意。田丰照样安排周详，一点不怯场。

　　庄上人说，这叫乾坤倒转，命运轮回呀。

　　庄上人教育自己的孩子，都拿田丰做榜样。你看看人家田丰，那脑袋是什么脑袋，将来肯定有大出息。再看看你们的脑袋，木疙瘩，面浆子。你们要向田丰好好学习。田丰到了二十岁，在庄里就待不下去了，只身来到京城闯荡，朝廷很赏识他，很快就让他做了侍御史。做了几年，田丰觉得没意思。因为当时宦官专权，朝野混乱。田丰就把大印一挂，回乡了。

　　当初，田丰进京的时候，庄里人都出来送行，认为田丰此去必能做大官。田丰做了大官后，庄里人奔走相告，都为庄上出这么一个大官而高兴。可是不久，田丰回来了，庄里人都泄了气。

　　敢情不是有学问、有本事的人都能做官的？更重要的是看脾性对不对官场的路子。田丰虽然学问大，但脾气比学问更大。遇到不顺眼的事情，不吐不快。这就不太好做官了。容易得罪人啊。庄上人的态度就有所转变，甚至疏远了田丰。只有一个人，是田丰的本家亲戚，叫田喜，还很敬重田丰，觉得田丰不是一般人，肯定能干大事，田喜让他的儿子没事多往田丰那里跑。田喜的儿子，叫田七，十来岁，也懒得下地干活，成天跟在田丰后面，照应着田丰的生活。

　　于是，田家庄经常出现这样的场景。每天早晨，田丰和田七爷儿俩，一前一后在庄子外面的树林里读书。黄昏，这爷儿俩在小树林里悠闲地散步。清风徐来，鸟鸣叽叽。那场景，十分悠然自得。

　　田喜对田七说，这叫近墨者黑，近朱者赤。跟田丰这样的人在一块待着，准长学问。再说，田丰这样的人，终非池中之物，日后定举大事。

　　果然，有一天，庄外来了一队人马，为首的气宇轩昂，像个大人物，拉了几大车礼物来请田丰。庄上人围在院子里看。看那个大人物恭恭敬敬地对田丰施礼。田丰呢？微合二目，手捋短髯，挺沉稳。那意思，好像是大人物想请田丰出去做大官，田丰推辞不答应。庄上人都笑，这个田痴子，书念多了，不知好歹了，那么大的人物来请他，还拿架子。笑完之后，又觉酸得慌。

　　你看人家田丰多能耐呀，能受到这么高的待遇！

　　田丰终究跟那个大人物走了。大人物亲自为他挑起车帘。田丰大模大样地上了车。大队人马出了庄。

　　车队出去老远，后面还跟着一个人。谁呀？田七。一开始，田七不太愿意跟田丰在一起，可是跟田丰一段时间后，适应了田丰的脾性，觉得田丰这人不错。现在田丰跟着大人物走了，田七有点舍不得，一路相送而来。

　　田丰看到了，下了车把田七带到车上。他对大人物说，这是我本家侄子，跟我多年，有感情啦。大人物点点头。

　　这大人物可不是别人，乃是渤海太守袁绍。刚在朝廷跟权臣董卓打了一架，回了渤海，网罗人才，想讨伐董卓。听人说田丰是个人才，特地来请。田丰感动于袁绍重振朝纲的志向，就答应出山了。

　　田丰一出场，略施小计，帮助袁绍大破公孙瓒。很快，袁绍用田丰之谋，平定了河北，拥有冀、青、幽、并四州，成为当时实力最强大的诸侯。

　　如果，按着田丰的意见走下去，袁绍很快就会问鼎中原，统一中国。可是，接下来，却不顺当了。袁绍势力大了，骄傲了，刚愎自用了。他的眼里已经放不下那些谋士，包括田丰。他觉得做成一件事，最重要的是自己有着卓越的领导才能，几个谋臣，几个武夫，是扭转不了乾坤的。

　　甚至，他把田丰先生关起来了。

　　因为田丰老是顶撞他。袁绍想，作为领导，我可以摆出个虚怀若谷的姿态，可你作为臣子的，不能太不懂规矩。

　　那次，袁绍听了刘备的话，要进兵官渡。田丰劝阻：主公，不可呀，不可！

　　袁绍说，怎么不可？

　　田丰说，曹公善于用兵，变化无方，我们千万不可轻敌。我看不如打持久战，等待时机，挑精锐人马，分为奇兵，偷袭他，骚扰他，让他们疲于奔命，把他们拖垮。如果把赌注押在一场战役上，一旦出现失误，后果不堪设想，后悔不及啊。

　　袁绍很烦：当初你劝我袭击许都，我没同意。现在，我缓过神来了，你却又劝阻我，什么意思嘛。一旁歇着吧。

　　要说田丰如果真的一旁歇着去，也就没事。可这不是田丰的风格啊。这人很刚直，能坚持自己的主张。当下，田丰叫道，明公万万不可进军啊，进军必败。那阵田先生腿脚不太好，拄着个拐杖。他拿拐杖击打着地面，“嘭嘭嘭”，三响！

　　袁绍火了：人马未动，你就出此不吉之言，可恼，来人，把他关起来。

　　左右过来，把田先生摁住了。

　　田先生扛着脑袋，叫，你杀了我，我也反对你出兵。

　　袁绍说，我不杀你，待我灭了曹贼，再来看你如何回答我。

　　就这么着，田先生下了狱。

　　按说，监狱里的生活应该很苦的。可田先生一点苦都没受。

　　狱卒是田七。

　　田七原来跟着田丰，从小书童成为田丰的管家，帮着田先生打理家务。田丰一开始很喜欢他。可是，田七跟着田丰时间长了，脾气跟田丰有点相似，老是给田丰提意见。比如，田先生，您的这件衣服应该换洗了。您的胡子应该理理了。您应该吃早饭，不吃早饭容易得胆结石。您不能老熬夜，熬夜是完美皮肤的大敌。

　　生活方面的说说也就罢了。工作上的事，田七也管。田七说，您不能老是直谏主公了，直谏他会烦的，他爱听您就说点，不爱听您就不说。说到底，事情是他们袁家的，跟您有什么关系呢？您不用把心操那么大。您操的心越大，对您越没好处。弄不好会引来祸事。

　　久而久之，田丰烦，把田七逐出府。田七没走远，就在冀州重新找了份工作，到监狱里当差。

　　田七对田丰说，先生，我早就料到您会到这来，所以，我早一步在这等着。

　　把一向不苟言笑的田丰逗笑了。笑完之后，一声长叹，我读了这么多年书，还不如田七呢！

　　田七说，您需要吃什么喝什么，尽管说，我肯定帮您办到。

　　田丰说，吃喝什么的倒不必了，你就给我准备笔墨纸砚，我想给主公写封信。

　　田七说，事到如今，您还操心啊。

　　田丰说，没办法，谁让我当初接受了他的邀请出山了呢。如果当初还在田家庄，就可以什么也不问了啰。

　　田七只得给田丰送来笔墨纸砚。田丰写好信，让田七送出去。

　　写了一封又一封，一开始还是劝谏袁绍不宜出兵。后来，就给袁绍出谋划策，告诉他怎么打。田丰说，如果袁绍按照我说的办，还可以有胜利的希望。

　　有一天，田七高高兴兴地过来了。带着酒菜，一进门就说，先生，您出头之日不远了。

　　田丰说，主公胜利而归了。

　　田七说，哪呀，主公在官渡被曹操杀得大败，就要回冀州了。

　　田丰一听，愣住了，半晌才回过神来，长叹一声，我命休矣。

　　田七奇怪地问，主公败了，说明您当初劝他不出兵的主张是对的，他会醒悟过来，把您请出去继续当官啊，您怎么会说没命呢？

　　田丰说，如果他胜利了，他还能放过我，他败了，必然羞见我，必杀死我。

　　田七还是不相信。

　　第二天，袁绍的使者就来了，扔给田丰一把宝剑，赐死！

　　田七放声大哭。

　　田丰说，事到如今，就不要哭了，哭有何用？

　　田七说，都怪我呀，您让我转给主公的书信，我一封都没送过，都负气点火烧了。

　　田丰说，不怪你，送过去，他也不会采纳的。这是天命。

　　又转身说，当年，我们耕读在田家庄，早读晚练，何等自得呵。这样的日子一去不复返了。

　　说着，田丰把宝剑横在脖子上……

　　田七大哭一场，把田丰的尸身运回田家庄，安葬在那片小树林里。

　　田丰个人年表【汉灵年间】公元168—189年初辟太尉府，举茂才，迁侍御史，因不满宦官专权，弃官归家，以正直不得志于韩馥。

　　【初平二年】公元191年袁绍协迫韩馥，遂领冀州牧，卑辞厚币招揽田丰，田丰以王室多难，志存匡救，乃应命以为别驾。

　　【初平三年】公元192年田丰随袁绍出拒公孙瓒，合战于界桥，陷重围，破公孙瓒。

　　后袁绍复用田丰计谋，平定河北。

　　【建安三年】公元198年袁绍患诏书常有不得己意，欲移天子自近，被曹操所拒，田丰劝其早做图谋，因曹操南征张绣而偷袭许都，奉迎天子，袁绍不能从。

　　【建安四年】公元199年袁绍消灭公孙瓒，挑选精卒十万，骑万匹，准备进攻许都，田丰与沮授建议利用优势军力和地理形势，对曹操进行持久战，“进屯黎阳，渐营河南”，稳打稳扎，同时“分遣精骑，抄其边鄙，令彼不得安，我取其逸”的万安之策，袁绍不能用。

　　【建安五年】公元200年袁绍进兵官渡，两军对峙，曹操抽身东击刘备，田丰劝袁绍趁机偷袭曹军后方，袁绍以儿子生病为由而拒绝，丧失良机。

　　曹操还军官渡，袁绍乃议攻许，田丰再度建议拒险固守，以奇兵趁虚迭出、骚扰河南的疲敌策略，乃至强谏，袁绍以其沮众，械系牢狱。袁绍官渡战败，士卒土崩瓦解，因羞见田丰，听从逢纪的谗言，将其杀害。


第7章 崔琰：你去问问我身犯何律

　　崔琰，字季珪。冀州人。

　　崔琰年轻的时候，很老实，很听话。他喜欢武术，尤其是喜欢击剑。他的剑术高明，剑法纯熟，在乡里是很有名气的。

　　在一次宴会上，乡里的领导都在座。听说崔琰是击剑高手，想让他助助酒兴。崔琰很听话，离开座位，演了一趟剑，那可真是剑舞如飞，白光弥漫，只见寒光，不见人形。

　　乡里的领导击掌叫好，说，剑法出奇，堪称乡里第一。

　　旁边的人都鼓掌。

　　乡里的领导站得高，看得远，喜欢提点希望。他说，这个，虽然剑法出奇，但不过是剑法，如果能再学点礼乐就好了，文武双全嘛。

　　崔琰很听话。记在心里，回去后就开始学习《论语》《韩诗》。

　　乡里领导又见到他。他跟乡里领导汇报情况，谈起礼乐，滔滔不绝。乡里领导很高兴，不错，很好。但乡里领导在夸赞之余，又有了新要求：文武双全，好，但要是多参加社会实践就更好了，外面的世界很广阔，可以去外面闯荡闯荡嘛。

　　那时，崔琰已经到了二十九岁，仍然很听话，带着剑，揣着书，遍游天下，拜名士郑玄为师。在众多的弟子中，郑玄特别赏识崔琰，也特别偏爱崔琰，常常给崔琰开点小灶，多交给他点东西。出外游猎，或出席宴会时，也爱带着崔琰。

　　郑玄常常对众人说，我的这点东西，将来都要传给崔琰的，也只有他能承受得起。

　　还对崔琰说，你哪都好，就是太听话了，要有自己的主见，有自己的个性。

　　崔琰果然改变了不少，不再听话，变得很有个性，能坚持己见了。

　　不久战争纷起，黄巾军打到北海。郑玄想带着众人进山避乱。有几个弟子愿意跟着去，却只有崔琰打了退堂鼓。

　　郑玄说，我最想带你去，可你却不去，你有什么想法吗？

　　崔琰说，没有，我只是想家了。

　　郑玄说，你瞒不过我，你其实是想在这乱世中干一番事业。

　　可是你的性格，与这个乱世格格不入。我看，你适于做做学问，不适合搞政治。因为你太实在了。

　　崔琰说，在乱世当中坚持自己，才更有价值。我想我会坚持下去的。

　　郑玄说，如果你坚持不下去倒好了，问题就在于你能坚持下去，坚持而不改变，正是你的致祸之由。

　　崔琰说，我愿意试一试。

　　崔琰收拾行李回到家乡。他没有去诸侯那里自荐，而是每日读书练琴以自娱。

　　这期间，他去见了那个乡里的领导。乡里的领导对他大加赞扬：你文武全才，又能坚持己见，能干一番大事业的资本都有了，只待选择明主了。慎重啊，慎重！

　　有一天，冀州的大将军袁绍路过崔琰的家，听到里面琴声悠扬，不由得停下车仗，他自言自语地说，多年来，东征西讨，戎马倥偬，早已忘记了人间还有此天籁之音呀。

　　便问手下谋士许攸，这里边一定有高人。

　　许攸说，您说中了，这里确有高人，高人却是我的故友，叫崔琰。我今日请您走这条路，正是想让您见见他。

　　袁绍说，如此，甚好。

　　袁绍进来跟崔琰一番畅谈，出来后叹道，冀州有如此高人，我却不知道，失职啊。

　　回去后，袁绍亲自带重礼来请崔琰出山。崔琰答应了。

　　袁绍问，现在连年战争不断，天天都有军队厮杀，天天都有无辜的百姓受牵连，我作为一重镇诸侯，该怎么办？

　　崔琰说，以前荀卿曾说过：“平日不教士卒，武器不锋利，纵使是商汤、武王也无法战胜。”现在路有尸骨，百姓未蒙德惠，应该下令郡县掩埋尸骨，表示心中的哀痛，追美文王的仁爱。

　　袁绍说，先生之言，正合我心。

　　按崔琰的说法去做，果然收取了不少民心。

　　袁绍很高兴，任崔琰为骑都尉。

　　后来袁绍在黎阳整顿部队，接着进驻延津，准备攻打许昌，与曹操决战。崔琰见了，赶紧前来相谏：天子在许昌，而百姓都希望能辅助顺服天子的人。我们不如守在境内，尽忠职守，以安定海内。一方面奋发图强，一方面等待时机。五年之内，天下可定，霸业可成。

　　袁绍说，我等不及了。

　　袁绍领大军执意进军官渡，与曹操决战。结果正如崔琰之言，遭到惨败。回到冀州不久，袁绍忧郁成疾，吐血而亡。

　　袁绍的两个儿子，袁谭和袁尚相争相斗，都想继承父亲的大将军位。他们都知道要想取胜，必须得到父亲的旧臣的支持。他们都想争取到崔琰。崔琰看透了。想起当年郑玄对自己说的话，就托疾辞谢，没想到，袁尚见得不到崔琰，怕他跑到袁谭那去，竟然命人把崔琰关在牢里。心狠手辣的袁尚还想把崔琰处死，以绝后患。多亏陈琳听到消息，把他营救出来，幸免于难。

　　不久，丞相曹操占领了冀州。

　　冀州不少旧臣都来归附曹操，可是崔琰没来。崔琰想，哪也不去了。跟郑老先生学，避世了。

　　曹操便命手下最重要的谋士程昱请崔琰来见。

　　崔琰没办法推辞，就来了。崔琰想好了，到了曹操跟前，我一句话也不说，见个礼，就回来。

　　曹操一见崔琰，心里就被震了一下子。这崔琰，体态雄伟，眉目疏朗，赤发虬须，不怒自威。曹操暗挑大指，崔琰好风度！

　　曹操不光是赞赏，还有几分嫉妒。敢情曹操虽然才华出众，有治国安帮之能，可他的相貌很有些缺点。

　　曹丞相长得什么样啊？外表形状属于矮、短、粗型的，皮肤还黝黑，与他的内在实力极不相称。跟崔琰一个天上，一个地下，没法比。

　　曹操虽然长得丑，但性格却很独特：不多言，好思索，不爱哭，性倔强。而且学习很用功，有战斗精神，才能出人头地，成就大业。

　　曹操对自己的长相，也是自卑的。后来，他跟崔琰还因为长相而引出了一个小故事。

　　北匈奴派使者送来了大批奇珍异宝，使者请求面见曹操。曹操对自己的相貌不自信，怕被外人耻笑了去，便想出一个主意，将声姿高扬、眉目疏朗的崔琰召来，要他代替自己接见使者。接见时，崔琰正中端坐，接受了匈奴使者的拜贺，曹操却扮作侍卫模样，手握钢刀，挺立在坐榻旁边。

　　接见完毕后，曹操派间谍去问匈奴使者印象如何。使者不假思索地说：“魏王俊美，丰采高雅，而榻侧捉刀的那个人气度威严，非常人可及，是为真英雄也！”

　　后来，人们便将代替别人做事称为“捉刀”，而用得最多的是谓代人作文，如“捉刀代笔”，代人捉刀的成语由此而来！

　　当然，关键时候，曹操还是很自信的，还会自我解嘲。一次，跟马超作战，西凉方面的兵士久仰曹操大名，都想挤上去看个究竟。曹操哈哈大笑，仰起脸来，说，你们看吧，好好看，免费观赏。其实，我跟你们长得一样，两只眼睛，一只嘴巴，只不过比你们多一点智慧罢了。

　　扯远了，还是说说崔琰。那天，在冀州，崔琰进来的时候，曹丞相正跟文武议事呢。曹丞相高声说，昨日我查看户籍，冀州能征到甲兵三十万，好消息呀。

　　文武说，是的呢，这下，我们的军事力量可大大增强了呀。

　　丞相差矣。崔琰的脚跟还没站稳，就高声喝喊。他把来之前的自我叮嘱都忘了。

　　崔琰说：今天下分崩，九州离析。百姓连年为战争所累，苦不堪言。明公当广施恩惠，救其于水火之中。为何反而先要征集甲兵，在他们的伤口上洒盐呢！

　　一席话像放炮似的将在场众人轰得面容失色，额上沁出汗珠。唯独曹操哈哈大笑，起身离座，躬身而拜：先生远见，曹某深为敬佩，我也正有此意，故相试尔！

　　然后，曹操左手拍着崔琰的肩膀，右手指着文武说，崔公有伯夷之风、史鱼之直，是你们学习的典范呀。

　　还有什么说的呢？文武都如风吹芦苇，伏地称颂，丞相所言极是，我等向崔琰学习。

　　曹操拜崔琰为别驾从事。崔琰也不推辞，坦然受命，面无惊恐骄矜之色。

　　曹操的势力日益壮大，很快升级成魏公。曹操要立嗣。为立曹丕还是曹植的事，魏公举棋不定，伤透了脑筋。有一天，他问崔琰：我这两个儿子，都很优秀，但曹植更出众，我想立曹植，你看怎么样？

　　崔琰说，当立长子曹丕，因为废长立幼，是取祸之道。

　　魏公曹操很佩服崔琰的做法。要知道，曹植是崔琰的侄女婿呀。

　　其实曹植早就当面请过崔琰了。他知道崔琰跟魏公的关系不错，请崔琰在魏公面前帮着说几句好话。

　　没想到崔琰能把曹植的话扔脑后去，帮着不沾亲不沾故的曹丕说话。

　　魏公曹操叹道，你真是一个公允正直不徇私情的人呀。

　　魏公对崔琰更加信任。有什么事都问崔琰。他觉得崔琰说实话，不糊弄他。

　　魏公手下的人都说，崔琰是魏公的红人啊。

　　谁能想到，崔琰这样的红人，也会从天上一下子跌到地下呢。问题出在一个叫杨训的大臣那里。

　　魏公也要进步，他不能老停留在魏公的位置上踏足呀。他想再上个台阶，称王。

　　这很正常，人往高处走，水往低处流啊。

　　于是，魏公就成魏王了。杨训不甘寂寞，觉得时候到了。他上表称颂魏王功高德盛。话说得太过了，反而让人生疑。连魏王也觉得杨训话里有话。虽然全篇褒扬之词，但暗含讥讽之意。魏王很不高兴，想问罪杨训。

　　崔琰立即表示反对。他一针见血地指出，这表章没毛病，是你们的心理有毛病。

　　见没人答声，崔琰就又说了一句，时乎时乎，会当有变时。

　　崔琰的意思是说，时间会证明杨训的表章是正确的。但魏王却理会错了。魏王认为崔琰是说，时间使他变得这样狐疑猜忌了。

　　魏王很不高兴，心想，这崔琰也太嚣张了。不行，得让他清醒清醒。魏王说，看来你是不想为官，想为奴呀。本来想吓唬吓唬崔琰，让他认个错儿。没想到崔琰叩头谢恩，昂首下殿去了。

　　魏王看着崔琰的背影，心想，这家伙，够“哏”的呀。

　　晚上，魏王气消了，觉得崔琰平时表现还是不错的。不能将人一棍子打死。他想跟崔琰沟通沟通。他换上便装，独自一人向崔琰的家走来。老远就见崔府门前停着许多车马。魏王觉得奇怪，就像狗一样悄悄地扒着门缝向里面看。隐隐约约看见院子当中围着好多人，正中间坐着的正是崔琰。只见崔琰沉着脸，正在向众人发表演讲。讲什么呢？魏王上了点年岁，耳朵发背，没听清。但瞧那意思，肯定是在骂谁呢？魏王想，甭问呀，白天我把他贬为官奴，他不服气呀，现在肯定是当着众人发牢骚呢。再看那些听众，不少都是朝中大臣，一个个低眉顺耳，唯唯喏喏。魏王的心忽冷忽热，气哼哼地回去了。

　　这天夜里，魏王失眠了。他想，崔琰的威望太高了。被贬为官奴还有那么多人去看他，听他指手画脚。还有这些文武也太没原则了。转念一想，这也不能怪他们呀，是自己当众多次发出“向崔琰学习”的号召的呀。

　　天一亮，眼睛通红的魏王就起来了。他让一个门人给崔琰送去一条白绫。

　　崔琰见了，就全明白了。但崔琰对这个门人说，你去问魏王，我身犯何律？

　　门人慑于崔琰的威严，出去了。一会儿又回来了，对崔琰说，魏王说了，你犯了诽谤罪，昨晚，你在大庭广众之下辱骂他。崔琰说，昨晚，我并没有辱骂魏王呀，我是训教朝臣们在我离开之后，要恪尽职守，不得三心二意。门人又一溜小跑回去告诉魏王。

　　魏王听了，想，真是自己的心理出毛病了。可是，泼出去的水收不回去了，他对门人甩下一句话。门人赶紧跑回崔府。发现崔琰已经把自己悬在白绫上了。门人想，不管如何，魏王的话还是要传达的。门人就对挂着的崔琰说，魏王说了，你嘴里没有骂他，可他怎么能知道你没在心里骂他呀？

　　你说呀，你怎么能证明你心里没骂他呢！

　　当然，这些话，崔琰听不到了。如果他听到了，该怎么回答呢？

　　崔琰临死前，不知想没想到那个乡里的领导。乡里的领导让他慎重择主，他慎重了吗？应该是慎重了。可又能怎么样呢？

　　有些事，是后来的人敷衍上去的，不足为信。识人，识一时易，识一生难。


第8章 王修：真实的人

　　王修，字叔治，本名为王脩，北海郡营陵人。

　　读过三国的人，大部分人都记不起他。我今天来说说他。

　　王修这个人，很重感情。

　　很小的时候，母亲死了。王修伏在母亲的身上，放声大哭，直到哭得昏厥过去。

　　村人都很感动，感叹道，这么小的孩子，如此重孝道重情义，长大了肯定有大出息。

　　古代把孝道放在一切道德的首位，视为“立身之首”“自行之源”。帝王选用良才时，首先就看你是不是孝子。连生养自己的父母都不孝，怎么会对我君王尽忠呢？

　　王修那时太小，不可能是作秀，他是出于真心的。

　　王修到了二十岁时，到南阳郡游学，住在一个朋友张奉的家里。张奉待他很好，可张奉的家里人有些意见，觉得家里凭空住一个外人很不方便。虽然表面上没说什么，却在背地里有些怨言。有爱传话的人把这怨言告诉了王修，说张奉的家人不愿意让你住呢。王修说，这很正常，怪不得他们，因为他们的生活受到影响，如果他们没有怨言，倒不是真心的了。

　　这人又把王修的话说给了张奉的家人。张奉的家人从此不在外面说王修了。

　　这时候，朝廷有个朋友托人带来书信，说朝廷有一个很重要的空位子，希望王修来填补。王修很高兴，收拾好行装要走的时候，却发生了一件意外。张奉的全家人都食物中毒，病倒了。王修又把行李放下来。张奉说，你走吧，我们很快就会好起来的，不能耽误你的正事。王修说，不可，我必须留下来照顾你们，在朋友最需要我的时候，我离开了，这是不仁不义之举，也不是我所能做的。又说，官多当一时，少当一时无关紧要，朋友的身体才至关重要。

　　于是，王修留下来亲自精心照顾他们，直到他们病好了才离开。待赶到京城，那个位子已经被别人占去了。朋友说，叫你早来你不来，我还以为你不来了呢，再说，那么好的位子多少人瞅着、馋着呀，现在迟了，被别人占去了，你后悔去吧。王修说，没关系，说明这个位子本来就不属于我，不属于我的，我没得到，我后悔什么呢？

　　在京城待了些日子，王修又去了北海。北海国相孔融认为王修德才兼备，请他做自己的主簿，分管高密县治。没事的时候，孔融请王修喝酒聊天，十分融洽。

　　不久又发生了一件事。北海有人反叛，冲进孔融的府中。为首的叛贼对孔融说，你不是品德高尚，才华过人，号召力强吗？

　　可是，今天怎么没有一个人来救你啊。看来，大家都欺骗了你。

　　孔融说，别人我不敢说，王修肯定来。

　　反贼说，算了吧，你感觉也太好了吧，他躲还来不及呢，能来找死？

　　话音刚落，外面有人大叫，谁动孔国相一根毫毛，我与之同归于尽。

　　众人回首一看，只见王修仗剑而入。贼首问，你带了多少人？王修说，一人而已。贼首放下兵刃，敛容作揖说，真义士也！

　　贼首一挥手，带着手下人，撤了。

　　这叫做，盗亦有道。

　　孔融说，今天亏得你来相救，不然不知是何结果呢。

　　王修说，坏人总是胆怯的，越怕越张狂。再说了，这些人都是穷苦人，缺乏管束引导，其实他们内心都是向善的。

　　后来，王修到冀州袁谭手下谋事。

　　袁谭是袁绍的大公子，能文能武，才华过人。他很欣赏王修，觉得王修是个人才。有什么事都跟王修商量。有时候，袁谭做了一件事，心里没底，问王修自己做得如何。王修总是如实相告。好就是好，不好就是不好，从不隐讳。

　　袁谭很高兴，要赏他金银，要升他官职。

　　王修拒绝了。他说，这都是我份内的事，没什么可封赏的。

　　王修还说，等我以后立下大功劳，您再封赏我也不迟。

　　袁谭说，王修是个直筒子。有什么话说什么话。很真实，没有什么歪心，很好。我们河北多名士，也都非常忠心，但也各有私心，没有一个像王修这样，有所为，而无所图。

　　袁谭还说，像王修这样的人，打着灯笼也难找了。

　　王修跟管统是朋友。两个人很亲密。亲密的表现是，经常吵架。有时候吵得不可开交，都要打起来了，那意思是有我没你，有你没我势不两立了。可第二天见面，和好如初。

　　然后再吵，再和好，越吵架，还越往一起跑。

　　管统也是一个直筒子，有什么说什么。

　　有人看着腻味。意见不统一，就分开得了，干嘛还非得往一起跑呢。

　　人家朋友在一起，互相帮衬，说好话，抬轿子。这两人倒好，互相拆台。交这样的朋友，有什么意思？

　　或许，这样的朋友，才有意思。

　　曹操的人马打过来了。袁绍接连吃败仗，最后吐血而亡。

　　那时袁谭正在外面驻守。袁绍的手下人立小公子袁尚为主。

　　袁谭得到消息很生气，就要联合曹操，回兵冀州攻打袁尚，王修拦住了。说，兄弟之间打来打去的，会被别人笑话。好比是人的左右手，有人在打斗的时候，砍掉了左手，右手却在鼓掌说“砍得好，我必胜”，这怎么能行呢？舍弃兄弟不亲近，天下谁能亲近呢。再说，曹操是外敌，跟他联合，是失败灭亡的根源啊！

　　袁谭不听，但深知王修的为人，知道他是一片好意，可是他也有自己的见解，他仍然领兵打败了袁尚。

　　在曹操的帮助下，袁谭得了冀州，很高兴。高兴之余，又觉得自己是袁绍的儿子，却投降仇人曹操是耻辱，对不起九泉之下的父亲。几乎没有多考虑，他又挑旗子反了。曹操大怒，领重兵攻打冀州，袁谭哪里是曹操的对手？最后落得个城破被杀的下场。

　　曹操恨袁谭。他对着袁谭的尸体跺着脚说，叫你出尔反尔。

　　你的尸体，就这么放着，不准人来收，更不许人来哭。谁来哭，杀谁，连他老婆一块杀，一家都活不了。

　　曹操说完，回府喝酒去了。

　　正喝着酒，军士推进一个人来，说：这人趴在袁谭的尸体上放声大哭。

　　曹操问，你是谁呀？

　　这人说，我叫王修。

　　曹操说，王修呀，我早就知道你名字了。你的名声不小，听说你脾气也非常怪呀。

　　王修说，不怪，很正常。这世道混乱，黑白颠倒。怪的被认为正常，正常的反而觉得怪。

　　曹操乐了，说，好一个“世道混乱，黑白颠倒”！可是，你难道不知道我说过，谁哭袁谭，谁就死，一家都得死。

　　王修说，知道。

　　曹操说，那你为什么还要哭呢？不是找死吗？

　　王修说，袁谭对我有举荐之功，另外他对我很宽容，别人都说我不好，唯有他说我好，他又是我的上司，没有什么求我的。

　　我觉得这挺不容易。他死了，我不哭，在义上说不过去。害怕死而忘掉义，活在世上又有什么意思？

　　曹操听了哈哈大笑，好一个王修啊，我宽恕你了，过来，一起喝两杯吧。

　　王修说，不行，主公的尸体还暴露街头，我怎么能没心没肺地喝酒呢？这酒我喝不下去。

　　曹操说，难道你想替袁谭收尸吗？

　　王修说，正是。

　　曹操说，你太过分了，得寸进尺。告诉你，像你这种人，我高看你一眼，称你为义士，其实你什么都不是，我根本没把你放在眼里，你对我什么用都没有，滚出去！

　　王修二话没说，退出去了。

　　曹操喝了几杯酒，出来吹吹风，一看，王修还站着呢。

　　曹操说，怎么还站着呢？

　　王修说，我要给袁公子收尸。

　　曹操说，不行！

　　曹操回去睡觉了，第二天起来，出府一看，王修还在那站着呢。

　　曹操心软了，他说，你给袁谭收尸可以，不过，你得给我做一件事。

　　王修说，什么事？

　　曹操说，现在河北许多州县都臣服我了，抢着来见我，只有一个管统的还在跟我较劲，你领人去把他杀了吧。

　　王修说，可以。

　　他真的领人去了，不过没有杀管统，而是把他劝降了。

　　回来复命。曹操说，你违抗我的命令，我不要他降我，我要他死。

　　王修说，他是我的朋友，我怎么会下得了手，你换别人吧，杀一人也是杀，杀两人也是杀，顺便把我也杀了吧。

　　曹操说，可是我听说你们俩经常吵架，矛盾很深呀。

　　王修说，能无拘无束，放开心来吵架的，是真朋友，小心翼翼相处的，不算真朋友。

　　曹操哈哈大笑，开个玩笑，都不要去死，好好地跟着我。

　　曹操想，像王修这样忠孝仁义俱全的人，不多啦，让他死，我不成了千古罪人了吗？

　　曹操封王修为司空掾，行司金中郎将。

　　后来，王修又做了魏郡太守，再后为奉常。

　　再后来，死在任上。

　　当初，王修的母亲被葬于桃花山前。因王修至孝，其母又很慈爱善良，后人改此山名为“慈母山”。王修故后，儿孙们把他葬在母亲墓的西边。

　　清同治十一年（公元1872年），乡人在墓前立下碑志，上书：“奉常王修，孝子也。母丧过哀，邻里感而罢社。筑墓近山，山因以慈母名，后修亦葬此。母慈子孝，堪为世所观。”

　　昨天夜读《三国演义》三十三回，看到关于王修的一段话。

　　我很奇怪，以前只记得蔡邕哭董卓的事，却没注意到这一段。

　　我想很多读过《三国演义》的人，都不知道王修。

　　但王修确实比许多三国名人更值得人钦佩。故记之。


第9章 刘桢：谁是疯子

　　刘桢，大诗人。

　　他的诗，气势激宕，意境峭拔，不假雕琢，品格高雅。当时建安文学的领袖曹操、曹丕都十分赏识他。

　　但，刘桢为人耿直，狂放不羁，经常有不合时宜的举动。圈子里的人背地里都叫他“刘疯子”。

　　是文人，就有许多文友。文友就经常聚会、饮酒、赋诗、游山玩水。有时也发点牢骚，抨击朝政，但更多的是谈文学，谈女人。

　　这天，大伙又呼朋引伴，聚在一起。做东的是五官中郎将曹丕。地点就在曹丕的府里。在座的，还有王粲、陈琳、徐干、阮禹等人，都颇有文才，号称建安七子。

　　那天，曹丕特别高兴，因为他费尽心机，终于挫败对手曹植，被曹操立为世子。曹丕一高兴，就喝高了。他觉得干喝没意思，得出点节目。他先让府中的歌伎舞女唱起来跳起来，以助酒兴。一会儿又挥手让她们下去了。附耳对一个侍从叽叽咕咕说了几句话。

　　然后，曹丕站起来。他的身子有点扭呀扭了。曹丕用手指点：你、你、还有你，你们，都是我的挚友，铁哥们。跟你们在一起，无比快活。大家先连饮三杯，我有一个压箱底的保留节目，请诸位欣赏。

　　什么保留节目呢？这班文人都没底。但有一种期待。“哗哗哗”，三杯亮了底。

　　堂上忽地一亮。从柔软的丝帘后转出一个倾国倾城的美女来。这美女，气质雍雅，容仪俊秀，肌肤如玉，美声夺人。管弦之声一起，美女翩然起舞，曼声而唱。真是喉如莺歌，舞如燕飞。这班文人都直了眼，乱了心。

　　有人挑起大拇指，赞不绝口：世子宫中竟有如此歌伎，世子好艳福呀！

　　哈哈哈，曹丕大笑，她哪里是什么歌伎舞女，她是我的甄夫人呀。

　　一语既出，文人们都像被谁击了一掌，唰，脑袋全垂下了。

　　罪过，罪过，这是世子的内人，我们怎能如此放纵观看。眼观鼻，鼻指口，口问心，心跳如捣。

　　看着大伙的窘相，曹丕笑得更厉害了，手里的酒杯晃得溢出，洒了满桌。

　　独有一人，闻言眼睛一亮。身子向前挪了挪，目光更为专注了。谁呀？刘桢。刘桢想，爱美之心，人皆有之。自古才子爱佳人。甄氏美名，世人传颂，可惜不能见，今日见了，当见个仔细，免得他日悔恨。况且，是你曹丕让见的，见又何妨。刘桢目不转睛，眼睛直勾勾地看着甄氏。甄氏倒有点羞怯了，脸一红，飘然下堂去。门口不见人影，刘桢的目光仍痴痴未收回。

　　曹丕也看到了刘桢的痴相了。曹丕在心里笑骂，他妈的，没见过女人呀。

　　那时，曹丕并没有感觉不好，问题是第二天早晨，曹丕酒醒了。甄氏在旁边问，昨晚，那个痴看我的人是谁呀？曹丕揉揉眼睛，谁痴看你呀？甄氏说，就是那个眉毛浓密、鼻子很挺的男人呀。曹丕说，是刘桢。甄氏若有所思，哦，是刘桢呀，就是你经常提起的那个“真骨凝霜，高风跨俗”的刘桢吗？曹丕说，正是。甄氏说，这家伙倒是狂直得可爱呀。曹丕心里格登一下子，酸溜溜的。

　　曹丕决定找个茬儿，修理修理刘桢。

　　这一日，文人们又凑在一起。还是那几个人，为首的当然是曹丕。这次不喝酒了，而是爬山。背着手，晃着头，吟颂着诗歌，不知不觉，爬到了半山腰。远远地，看到前面有一棵松树，松下有一老者。让人惊奇的是，此时已是深秋，山风啸啸，寒气袭人。那老者却赤着上身，坐在长凳上，聚精会神地磨着石头。

　　老人的身上鼓起的腱肉，像一块块小石头，在寒风中冒着热气。

　　有人小声嘀咕，这老头莫不是疯子吧。

　　到了老者近前，曹丕站住了。文人们都站住了。曹丕想起刘桢看自己老婆那茬了，他决定整一整刘桢。于是，他对刘桢说，刘桢呀，咱们做个游戏吧。

　　刘桢说，请讲。

　　曹丕说，你现在围着老人走三圈，然后即兴赋诗一首，以老人为题。诗中不得有“老人”字样。如果你能在三圈后作出，我在此和老人磨石一月，如果你三圈后不能作出，你在此为老人磨石一月，如何？

　　曹丕这招很毒，几年后，他对待曹植，也是用这一招。不过，那时不是三圈，而是七步。

　　文友们都为刘桢捏了把汗。刘桢却泰然自若，就依殿下。

　　刘桢围着老人踱起步来。曹丕盯着刘桢的脚数了起来：一、二……

　　还没数到三，刘桢脱口而出：亭亭山上松，瑟瑟谷中风。

　　风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒？松柏有本性。

　　曹丕愣了半晌，笑了，刘老弟真是好文才，佩服佩服，看来，我得在此磨一个月石头了。

　　文友们都笑了。这些家伙都是曹丕的心腹，平时都紧拍曹丕的马屁。这次岂能错过，有人赶紧过来打圆场：哎呀，殿下可真会说笑话，您若在此磨一月石头，那该废了多少国家大事呀。立即有人附和，是啊是啊，殿下应该以国家大事为重呀。

　　曹丕说，也是也是。你们说该怎么办呀？

　　一个文友说，我看，带几块石头，到宫里去，大王处理完国家大事，可以磨磨石头，活动活动筋骨，消消闲。其他几人又附和一番。有人已经弯腰捡起石头来了。

　　他们在闹腾的时候，刘桢却坐下来，跟老人一起磨起了石头。而那个老人始终沉默着，一言不发。

　　大伙捡好石头就簇拥着曹丕往山下走，竟然都忘了叫刘桢。

　　就在他们往回走的时候，老人说了一句话。老人说，一群疯子。刘桢没说话，只管“嚓嚓嚓”地磨石头。

　　几天后，曹丕后悔了，他觉得自己有点过分了，就命人将刘桢接了回来。曹丕想，真是刘疯子，还是少惹他为好。


第10章 陆绩：怀橘真相

　　陆绩字公纪，吴县人，就是今天的江苏苏州。

　　他从小就聪明好学，活泼有趣，深受大人的喜爱。

　　他的父亲是庐江太守陆康。陆康对儿子的幼儿教育很规范。

　　不仅让他认真读书，还要求他多参加社会实践。陆康有什么事，都喜欢带着他，让他见世面。

　　因此，陆绩在6岁时，就名满淮南。

　　那是公元193年，南阳太守袁术在九江举行了一场盛大的宴会。出席这次宴会的都是南阳有名的人才。陆绩也去了。陆绩还算不上人才呢，一个孩子而已。他的父亲陆康想让他见见世面，就把他带去了。

　　宴会很排场。因为袁术喜欢排场。该吃的吃了，该谈的也谈了，客人们都起身告辞。陆康让陆绩也去向袁术告辞。陆绩也学着大人的样儿，到袁术面前，拱手作揖，道一声“多谢袁公”，低头退下堂来。可就在他一转身的时候，扑啦，从怀里滚出两个橘子来，在地上打了几个旋儿，傻乎乎地定在那里，看着在场之人。众人怔了片刻，都摇头，你这小孩，好没品性，没短你吃的，怎么还偷呢？陆康被这突如其来的事弄得没了主意，他也觉得失面子，挠着头，不知说什么好。

　　没想到，陆绩扑通跪倒在袁术的面前，哇哇地哭了。边哭边说，我的母亲生病了，我想带两个橘子给她老人家尝尝。话一出口，袁术就竖起了大拇指，真是个孝子呀。刚才直摇头的人都连连点头，孝子，孝子呀。有人将橘子捡起来，递给陆绩。还有人从桌上又拿来几个橘子，打了个包，塞到陆绩的手里。陆康赶紧带着陆绩回家了。

　　过了两天，袁术又想起陆绩来了。袁术说，孝子贤孙，人人可敬，应该给他创造一个良好的环境嘛。袁术就收陆绩为义子，经常让他到府里来玩。不久陆康生病去世。袁术遂将陆绩母子接到府里来住。

　　袁术对陆绩和他的母亲非常好。隔三岔五就给陆绩的母亲送来一筐橘子。这橘子都是优中选优的上好橘子。陆绩的母亲是个很节俭的人，怕搁久了腐烂了，上顿吃、下顿吃，最后吃得直跑肚。陆绩也跟着吃，也跟着跑肚。

　　有机灵的主儿，立即将陆绩怀橘的事写成一篇文章。当然，宣传重点是袁术如何尊重人才，尊重孝子的。就这样，陆绩出名了。整个淮南刮起了“向陆绩学习”的旋风。父母教育孩子，往往都这样开篇，你知道陆绩吗？那可是个孝子呀，自己有吃的，不忘了父母，在宴会上偷橘子孝顺他娘。你们要跟陆绩学习，你们有陆绩一半的孝心，我就知足了。聪明懂事的孩子都认真读书，发誓长大了报答父母的恩情。还有些孩子理会错了，到集市的水果摊上去偷橘子孝顺父母，结果被卖主发现，责骂了一顿。

　　无论到哪，袁术都带着陆绩。有重要的客人，比如诸侯的使节来了，也要陆绩作陪。袁术对使节介绍说，这是我义子，大孝子呀。袁术就将陆绩怀橘的事详详细细地解说了一遍。使节肃然起敬，免不了一番夸赞，还送点小礼品给陆绩。袁术就很得意。

　　就在客人的夸赞和袁术的得意中，陆绩长大了。小伙子出落得一表人才。更重要的是，他有经天纬地之才，定国安邦之志。

　　他很想施展才华，助袁术成王霸之业。可他总是递不上话。在袁术眼里，陆绩永远是六岁那年座中怀橘的孩子，一个孝子的形象。他能有什么见解呢？

　　陆绩就很郁闷，陆绩就很烦躁，陆绩就经常对着一桌黄澄澄的橘子发愣。

　　陆绩想，难道就这样以孝顺的虚名，终其一生吗？陆绩的心里结了一层厚厚的冰。

　　在陆绩二十岁那年的春天，坚冰终于融化了。袁术被曹操战败，自杀了。陆绩一个人流落到江东。

　　吴主孙权见到陆绩很高兴，他抚着项下虬须对陆绩说，我早就知道你的大名了，在袁术宴前偷过橘子，真是个大孝子呀。

　　没想到陆绩哭了。这可不是二十年前袁术面前的哭相。那时，他是个小孩，哭得很可爱。现在，陆绩是个大人了，哭起来，就显得滑稽。

　　孙权惊问，先生因何而哭呀？难道我有慢待先生之处吗？

　　陆绩擦了擦眼泪，将军呀，其实，当年我偷橘的时候，并未想到病中的母亲，只是觉得好吃，怕以后吃不到，就想带两个，在路上吃，不曾想被发现了，就编了谎言瞒哄袁术。没想到成全了孝子的虚名，却堵塞了我建功立业做实事的道路。

　　孙权听了，若有所思。半晌，才走下座位，拍着陆绩的肩膀说，你才华过人，勇气更可嘉。现在德才兼备的人不多了，东吴正需要你这样的人。我封你为“奏曹椽”，你要敢于直谏，说真话。不要辜负我的期望。

　　陆绩跪倒谢恩，走下堂来。仰起脸，终于看到自己的天空，广阔高远。

　　陆绩小传陆绩，吴偏将军、郁林太守。父康，汉末为庐江太守。绩年六岁，於九江见袁术。术出橘，绩怀三枚，去，拜辞坠地，术问，答曰：“欲归遗母。”术大奇之。孙策在吴，张昭、张纮、秦松为上宾，共论四海未泰，须当用武治而平之，绩年少末坐，遥大声驳之，昭等异焉。绩容貌雄壮，博学多识，星历算数无不该览。虞翻旧齿名盛，庞统荆州令士，年亦差长，皆与绩友善。

　　孙权统事，辟为奏曹掾，以直道见惮，出为郁林太守，加偏将军，给兵二千人。年三十二卒。陆绩博学多识，星历算数无不该览，撰有《浑天仪说》，作《浑天图》，注《易》，释《太玄经注》。

　　陆绩清官记陆绩在任期满返乡，从当时郁林郡所在地布山县回苏州的陆路遥远，行程艰险有阻，只能走水路行，其行程是：从布山北向黔江下船取水道经广信（今梧州市），转上桂江经始安（今桂林市），过灵渠通湘江至长江下运河往家乡苏州。

　　起程当天不少当时地方官员和两岸百姓自发到江边到码头相送。当官船开到铜鼓滩（卵石大滩）时由于黔、郁两江汇流水势加急，又由于陆绩任职时从不收取财礼无多行李，船上的行李也只是原来上任时带来的，所以轻舟渡水难压风浪，船只摇摆不定，无奈之下，船家建议陆大人靠近铜鼓滩请人搬一大石压舟，陆大人同意这一做法，当大石被附近一群自告奋勇村民抬上船后陆大人拱手拜谢大家说：“我在布山当官有好多年了，我把布山视为自己的第二个故乡，布山盛产名茶、名果、名桂，天下闻名，我搬一块石头，一是用来压船，二是以后思念布山，看到这块石头就想起布山了，永远思念，也不会忘记布山人民对我的爱戴”船家和前来义务搬石的百姓听后看着这位真正两袖清风的父母官为百姓立下了汗马功劳后，即将还乡之际还不忘布山百姓，当场者无不感动得流下泪水……一千七百多年的历史过去了，陆太守的克己奉公、清廉正气的事迹至今一直还在桂平老百姓中传颂。后人为纪念陆绩的功勋曾在桂平城东处建造一所“陆公馆”，内列有陆公画像及事迹供人们瞻仰颂念。


第11章 诸葛瑾：耳边时有驴叫声

　　这仍然是一个跟宴会有关的故事。

　　这个故事大家都熟悉。

　　故事的主人公叫诸葛恪。

　　诸葛恪的父亲，叫诸葛瑾，字子瑜。他还有个叔父，就是大名鼎鼎的诸葛亮，卧龙先生。

　　故事从诸葛瑾说起。

　　吴主孙权有权欲癖，喜欢一大圈人围着他。上朝议事的时候，他正中一坐，大臣们分列两班。他指指点点，口若悬河，挺美，挺有成就感。散朝了，回宫了，就感到落寞，虽然有一些女人围着，但叽叽喳喳的，挺无聊。孙权喜欢喝酒。他是历史上著名的好酒之人。特别好闹酒。一个人喝没法闹呀，得许多人陪着闹。孙权坐在正中，文武两边排列，觥筹交错，推杯换盏，闹闹哄哄。看到大伙喝得东倒西歪，他觉得挺美，挺有意思！

　　孙权经常在宫中与文武饮宴作乐。

　　这天，孙权又要大宴文武。不是所有的文武都能参加的，得排资论辈，严格筛选。当然，孙权的好恶也是一个重要标准。孙权喜欢谁，谁就来。讨厌谁，谁就在家待着。

　　喝酒嘛，总得找一些说得来的人，喝得才有兴致。看到你就别扭，一肚子气，喝个什么劲呢？

　　孙权很喜欢诸葛瑾。诸葛瑾于是就收到了请柬。

　　诸葛瑾那几天闹肚子，不太想去，他想请个假。

　　但诸葛瑾有个毛病，就是惧内，怕老婆。他觉得这是件大事，得跟夫人商量一下。诸葛瑾就拿着请柬来见夫人。诸葛瑾说，你看，主公让我去赴宴。

　　夫人仔细看了看请柬，正面、反面，连标点符号都盯了半天。夫人说，去吧。

　　诸葛瑾说，我肠炎犯了，不舒服，喝不下酒，吃不下菜，不想去了。

　　夫人说，那怎么行呢？吃多少喝多少都没什么，关键你要到场。人家要的就是你的态度。

　　不容分说，找出一身崭新的衣服，让丈夫换上，亲自为他系好了丝带，将他送到门外。诸葛瑾上了马车，车夫抬了抬手。只要他一甩鞭子，马车就会驶上大街，奔赴王宫。

　　可就在这时候，诸葛瑾的儿子，6岁的诸葛恪背着书包出现了。

　　诸葛恪问他的母亲，爸爸要去哪呀？

　　他的母亲很有几分骄傲地说，你父亲是去王宫赴宴！

　　母亲还说，满朝文武，近百名，大王亲自选定了三十名。你父亲就是其中的一名。你长大了，也要像你父亲一样有出息。

　　诸葛恪问，母亲，王宫大吗？

　　大，当然大，比我们的家要大十倍、二十倍，或者三十倍吧。他的母亲这样回答他。

　　诸葛恪问，大王威严吗？

　　很威严，听说他的眼睛是绿色的，还长着一副红胡子，老长老长。母亲的手在空中比划着。

　　诸葛恪说，我也想去王宫，也想去看一看大王。

　　他的母亲就挥了挥手，示意车夫停下。她向前走了几步，对丈夫说，你带恪儿一起去吧，让他见见世面。

　　诸葛瑾有些为难。诸葛瑾说，大王只请我一人，也没说可以带孩子去呀，再说，这种场合，带孩子不好吧？

　　夫人笑了。夫人说，这有什么呢？他只坐在你身边，恪儿很听话的，况且大王也很仁慈，不会说什么的。

　　诸葛瑾还想说什么，可看了看夫人坚定的神色，又看了看儿子祈盼的目光，诸葛瑾什么也没说。他知道，说了也白说，不如不说。他就弯下腰，一把将儿子拉上了车。

　　马车就在车夫一记响亮的鞭声中，咕隆隆向王宫的方向驶去。

　　车内，父亲对儿子说，到王宫，紧跟着我，我吃你也吃，千万别说话。

　　是，儿子点头答应。

　　直到车子在王宫前停下，父亲已经将这句话叮嘱了三次了，而儿子也点头答应了三次。

　　真是个好孩子呀。诸葛恪到宫里，果然一直跟在父亲的身后，一言不发。但他的小眼珠，却在不停地转动着。他好奇地打量着王宫，偷眼打量着那个绿眼睛红胡子的大王。

　　一开始，孙权并没有注意到他，满朝文武也没有注意他。

　　宴会随着孙权的敬酒而进入高潮。

　　当孙权敬到诸葛瑾桌前时，他的视野里就进入了一个陌生孩童的脸庞。孙权问，诸葛瑾，那小孩是你的公子吧？

　　诸葛瑾站起来说，正是犬子，叫诸葛恪。

　　孙权瞅了瞅诸葛瑾，又瞅了瞅诸葛恪。孙权笑了。

　　孙权转脸对一个侍从嘀咕了几句。侍从出去了，不大一会儿，侍从牵来了一头毛驴。

　　孙权取笔写了一张纸条。贴在驴脑袋上。上面写着“诸葛子瑜”。

　　满朝文武先是一愣，继而同时爆发出一阵炸雷般的哄笑。

　　真像呀。诸葛瑾那张大长脸，真是活脱脱的驴脸呀。

　　在群臣的哄笑声中，诸葛瑾的脸“腾”地一下就红了，像一张红布。

　　孙权笑得更厉害了。孙权很为自己的幽默得意。

　　诸葛瑾也笑了，不过笑得很苦，很不自然。那张脸就显得更长了。

　　这时，谁也没想到，小孩诸葛恪会站起来，绕过桌案，跪倒在孙权的面前，说，请大王赐笔给我，我想再添几个字。

　　这小孩会干什么呢？又会爆出什么笑料来呢？孙权将笔递给诸葛恪。诸葛恪提起笔，不慌不忙，在“诸葛子瑜”的后面，又添了两个字：之驴。这样就变成了“诸葛子瑜之驴”了。

　　写完了，诸葛恪又朝孙权行了个礼，这才回到父亲身边坐下来。

　　孙权哈哈大笑：这孩子真是神童呀！

　　就这样，宴会结束后，诸葛瑾的马车后面，牵着一头驴。

　　夫人见到那头驴，听着国宴上关于驴的故事，特别是机智的儿子为父亲解围，夫人笑得前仰后合。

　　夫人说，怎么样，我说让他去，没错吧，不仅替你解了围、长了脸，还白赚了一头驴。

　　诸葛瑾却摇了摇头，叹了口气，生气地对儿子说：你为我们全家惹祸啦！

　　诸葛瑾说，我一再叮嘱你不要说话，你怎么就不听话呢！

　　说完，诸葛瑾闷闷不乐地向书房走去。

　　夫人看着诸葛瑾的背影，狠狠地骂，神经病，败兴！

　　这时候，那头驴“嗯昂嗯昂”地叫了起来。

　　夫人说，驴通人性，在为我们的恪儿喝彩呢。

　　诸葛瑾回过头来，摇头叹息说，驴音凄厉，断非吉兆呀！

　　诸葛恪就是在那次宴会上受到吴主孙权器重的。此后，吴主每有宴会，必请诸葛瑾带子同往。尽管诸葛瑾心里不愿意，可是王命难违。每次宴会上，诸葛恪总有惊人之语，让在场的吴国君臣开了眼界。

　　一次宴会上，孙权问他：你父亲与你叔父孰贤？诸葛恪应声回答：臣父为优。孙权问其故。诸葛恪说：臣父知所事，叔父不知，以是为优。孙权很高兴，命诸葛恪向众人敬酒。诸葛恪敬到张昭面前，张昭有醉意，坚辞不饮，说，此非养老之礼也。孙权对诸葛恪说，卿能令张公辞屈，他就能饮酒了。诸葛恪于是对张昭说，当年姜尚九十，秉旄仗钺，犹未告老也。今军旅之事，将军在后，酒食之事，将军在先，何谓不养老也？张昭无话可说，遂满满地饮了一杯。

　　这样的事，有很多。每次众人击掌叫好，都夸赞诸葛恪聪明，能言善辩。只有诸葛瑾拉着个大长脸，一言不发。

　　他总是那么忧郁。

　　多年以后，诸葛瑾在忧郁中死去了，而诸葛恪却深受吴主赏识，官运亨通，一直官至丞相、太傅。

　　他的母亲经常向别人夸耀：如果不是那年冬天，她主张让儿子随父参加宴会，崭露头角，哪里会有今日的荣耀。

　　母亲也在极端的幸福与荣耀中死去了。

　　公元235年，从神童到神将的诸葛恪在伐魏之战中大败而归。他的聪明才智受到吴国上下的质疑。他们可以允许一个庸才犯十次八次的错误，却不能理解一个神将错一次。诸葛恪也颇觉失面，心态变得狐疑，常常滥杀无辜。由此大失人心，朝野怨恨。

　　吴主孙亮请诸葛恪赴宴。宴会就摆在当年诸葛恪崭露头角的王宫。

　　同样是宫廷宴会，欢笑之中，却隐伏着杀机。

　　酒过三巡，大将军孙峻挺身而起，将一柄锋利的剑刺进了诸葛恪的胸膛。

　　这一切，诸葛恪忧郁的父亲和骄傲的母亲都看不到了。

　　你还能听到多年前那个毛驴叫唤的声音吗？

　　凄厉而孤独。

　　如果不是那次宴会，诸葛恪的出色表现得到神童的美誉，受到江东高层的嘱目，长大后青云直上，顺利进入江东权力的核心，诸葛一家能得到那样的结局吗？

　　其实，诸葛恪的结局是注定的，即便没有那次宴会，诸葛恪也会在其他场合崭露头角，引起注意。

　　神童是捂不住的，总要发光的。


第12章 杨仪：被诸葛亮最后遗忘的人

　　杨仪，字威公，襄阳人。

　　杨仪这个人很有才学。小时候就看出来很会做事，考虑问题周全，是做官的料子。几个小朋友在一起玩，他不是孩子王，不占主导地位。但他跟那个孩子王贴得很紧。有他在，孩子王不用操心，心都让杨仪操去了。杨仪拿着小木棍子，指指点点，这个那个，那个这个，指挥玩得井井有条。

　　大人们都说，这孩子有出息，是个做官的料。

　　果然，长大后，杨仪到荆州做了主簿。荆州本来是刘表的，后来曹操占了，赤壁之战后，刘备借荆州。后来刘备占领了西川，让他的二弟关羽镇守荆州。

　　杨仪本是曹操占领下的荆州刺史傅群的主簿，办公地点在南阳。后来，他跟傅群闹了点矛盾，一怒之下，到荆州投靠了关羽。

　　杨仪很会做事，关羽很信任他。关羽想跟他大哥刘备说点事，写了一封信，给别人送去不放心，觉得杨仪最妥当，就让杨仪去了。

　　杨仪到了成都。把书信交给刘备。刘备顺便与他交谈了几句，问一问荆州的情况，杨仪对答如流。这一下子，把刘备给震住了。他觉得杨仪是大才，应当重用。就让杨仪在成都担当左将军兵曹掾的职务。

　　一有空，刘备就让杨仪来府中清谈一番。刘备说，杨仪这个人才学高，能力强，应当委以重任。

　　不久，刘备称了汉中王，立即把杨仪提拔为尚书。

　　杨仪帮着刘备做了不少事，深得赏识。

　　刘备伐吴失败，白帝城病故。诸葛亮掌握着蜀国的实权。

　　一次次地领兵伐魏。因为杨仪有统筹调度之才，又得到刘备生前多次推荐，诸葛亮重用杨仪，任其为参军，辅助自己处理军中大事。

　　杨仪调度得很有方略，让诸葛亮省心不少。

　　但杨仪再有调度能力，有一个人却调度不了。谁呀？魏延。

　　魏延是什么人，那是一位很勇敢的将军。跟随刘备多年，功劳很大，性格又高傲。当时很多人都讨好他，顺着他的毛捋，不敢跟他对着干。可是唯独场仪，觉得自己才华过人，不太看得上魏延。魏延很生气。杨仪调度他什么事，他置之不理。

　　有时，大家议论军机大事。魏延跟杨仪经常意见相左。争论得性起，魏延举刀要砍杨仪。杨仪呢，一把鼻涕一把泪地到诸葛亮跟前告状。

　　诸葛亮也没什么办法。虽然他曾经给两人拉过和，可是效果不太好。诸葛亮不是神人，也有解决不了的难题。比如这两人的矛盾。又不好责罚他们，因为他需要他们帮助。这两人各有长处。内部事务，他需要杨仪，阵前冲杀，他需要魏延。

　　就睁一只眼，闭一只眼吧。好在有诸葛亮在，他们不至于闹得太狠。

　　他们的矛盾，东吴的孙权都知道了。孙权问蜀国的使者，你家丞相重用哪些人啊？使者说，两军阵前冲锋陷阵是魏延，调度军中各项事务是杨仪。孙权说，这两个人都是小人，虽然一时有作用，但久则生乱，特别是诸葛丞相死后，祸事就大了。

　　后来，诸葛亮死了，死在了五丈原前线。

　　果然，杨仪跟魏延就闹翻了。

　　最终的结果是，杨仪利用丞相诸葛亮的计策杀了魏延。

　　诸葛亮不仅授计让杨仪杀了魏延，临终前还亲自拟了一道密本，交给杨仪，让杨仪务必将这道本章转交给后主刘禅。

　　表章中，丞相将蜀国以后该如何发展作了一番布署，特别是一些人事方面的调整，也都作了周密细致的安排。

　　杨仪历尽千辛万苦，把兵马带到汉中，自己亲自来见后主，把平定魏延造反的前前后后说一遍，又把密本呈上。

　　对于相父的话，后主刘禅是坚决听的。

　　于是，后主按照丞相遗表中安排的那样，对人事作了一番调整。特别是前线回来的将士，都有封赏。比如，加蒋琬为丞相大将军，费袆为尚书令，姜维为辅汉将军平襄侯，等等。

　　都封赏完了，却独独落下一位。

　　谁呀？就是刚才汇报半天工作、呈上表章的杨仪。

　　一开始，杨仪没着急，他想，自己跟随丞相多年，多有战功。丞相一定在最后给他一个好位置。况且，自己刚刚平定魏延叛乱，把大军平安带回来，多大的功劳啊。别人能做得起来吗？

　　只有我杨仪。

　　重头戏总是在后面。

　　可后主起驾回宫了，别人也都下去了。

　　大殿上空荡荡的，只剩下他一个杨仪。

　　杨仪可就愣住了。

　　杨仪想，这怎么回事呢？难道刚才封我的时候，我开了小差，没听见。不可能呀！我竖着两耳朵，一字不落地听着呢。

　　杨长史，现在已经退朝了，请回吧。一个宦官对杨仪说。

　　杨仪怏怏地退了出来。

　　杨仪心里可就冒起火来了：

　　——无论从哪方面来说，我都不在他们之下呀。论资历，论才学，论功劳，他们都不如我了。六出祁山，我一次都不落，每次都担任重要岗位，丞相的每次军事决策，我都参与了。可丞相为什么就把我忘了呢？

　　——丞相逝世后，是我按照丞相的遗言，领着全部人马历尽千辛万苦，平息了魏延的反叛，最终安全撤回汉中。如果当初我把人马拉到魏国去，决不失封侯之位。哼！

　　——看来，我太幼稚了。

　　哎哟，杨长史，您在想什么呢？有人跟他打招呼。

　　杨仪冷不防被吓一跳，抬头一看，是费袆。

　　喔，是费尚书呀，没事，我随便想想。杨仪说。

　　不对，杨长史好像有什么不高兴的事。能不能跟我说说？

　　当时，杨仪也在气头上，杨仪想，我心里是有气，凭什么你们得到的好处比我多，你们的职位比我高，不公平嘛。杨仪就把一肚子牢骚全向费袆发出来。

　　从当年弃暗投明，从曹操那边跑到关羽这边，从刘备当年如何赏识他，诸葛丞相又如何赏识他，到六出祁山自己怎样顶了半个丞相，再到平魏延之叛。等一切和盘托出。

　　杨仪说，费尚书，我的功劳您都看到了，您也跟着丞相多年。那蒋琬是谁？有哪一点比我好？

　　杨仪最后说，当初，我要是把人马拉到魏国去……

　　就在杨仪向费袆大发牢骚的当儿，蒋琬到后宫找后主。

　　蒋琬对后主说，陛下今天在金殿上，封赏了那么多人，却忘记了对一个人的封赏。杨仪多有功劳，不封赏，有点说不过去呀。

　　后主为难地说，可相父的奏章中没有提到对杨仪的封赏呀。

　　蒋琬说，那一定是丞相一时疏忽，把杨仪忘了写上，杨仪一直侍奉在丞相左右，太亲近的人，反而容易漏掉呀。

　　后主问，那依大将军的意见呢？

　　蒋琬说，我觉得应该给杨仪升官一级，再赏一些绸缎，以安其心。

　　后主不爱考虑事儿，以前听相父的，现在相父没了，就听蒋琬的。

　　后主说，你看着办吧。

　　蒋琬说声遵旨，转身要走。

　　就在这时，费袆急匆匆地闯进来，大声叫嚷，哎呀，不好呀、不好呀。

　　蒋琬问，怎么了？

　　费袆说，杨仪要反呀！

　　后主和蒋琬都吓一跳。

　　蒋琬说，怎么可能呢？杨仪要反早反了，何苦要把兵马带回来才反呢。

　　费袆就把杨仪刚才在路上发的牢骚说了一遍。

　　费袆说，我看杨仪这样的人用不得，他受了一点委屈就心里失衡，您即使现在封赏了他，可以后他再有什么不满意的，说不定会做出什么事来呢？陛下宜早作决断，留着他，后患无穷啊！

　　后主一听，说的是。来人，将杨仪拿下，问斩。

　　蒋琬赶紧说，杨仪虽说犯了错误，可他也立了不少功劳，就将他贬为庶民吧。

　　后主说，好吧。

　　使者把旨意到杨仪府中一传，杨仪跪在地上半天没起来。

　　问题还在后边，杨仪到了被贬的地方，还不安分，写表章给后主，发牢骚，言辞更加激烈。后主看了很生气，派人来抓捕杨仪，想带回京城问罪。

　　带不回京城了，因为就在使者到达的当天夜里，杨仪就抹了脖子。

　　使者看着杨仪的尸体，叹了口气：你这是何苦呢，也算个在风雨中成长起来的大人物了，怎么就不自重呢！

　　杨仪小传杨仪（？—235）字威公，襄阳人。三国时期蜀汉大臣。建安中，杨仪为荆州刺史傅群之主簿，不久背傅群而投襄阳太守关羽。关羽命杨仪为功曹，遣往蜀中见刘备。刘备与杨仪共论军国计策，政治得失，甚为欣悦，因此辟杨仪为左将军兵曹掾，后丞相诸葛亮以杨仪为参军署府事。建兴八年杨仪迁长史，加绥军将军。诸葛亮数次出军，杨仪常为其规画分部，筹度粮谷，处事极捷。因此一应军戎节度，皆由杨仪取办。前军师魏延善养士卒，勇猛过人，性格矜高，当时军中众人皆避而下之，唯独杨仪肯不假借于魏延，魏延因此忿怒，二人势如水火。不久诸葛亮病卒，杨仪等部领全师还朝，又诛魏延。杨仪自以为功勋至大，当代诸葛亮秉持朝政，但诸葛亮遗意在蒋琬。杨仪回都，拜为中军师，并无实际统领，但止从容无事而已。杨仪深深不忿，常发怨言，后军师费祎以其言密奏后主。杨仪被废为庶民，徙汉嘉郡。杨仪至徙处，又上书诽谤，辞指激切，朝廷于下郡收押杨仪。结果杨仪自杀，妻子还蜀。陈寿评曰：杨仪以当官显，咸贵重。览其举措，迹其规矩，招祸取咎，无不自己也。


第13章 刘馥：都是争鸣惹的祸

　　刘馥，沛国相县人。跟曹操还算半个老乡。

　　刘馥小时候就聪明好学，爱动脑子，活学活用。常常有别人意想不到的想法。他还喜欢跟别人辩论，而且水平是一流的，总能说服别人，最终按他的意见来。

　　那时候，天下大乱，诸侯纷争。安徽这里乱得特别厉害。

　　刘馥就南下到扬州（汉末的扬州，辖境相当于今天的安徽淮河和江苏长江以南及江西、浙江、福建三省，湖北东部、河南东南，治所在安徽寿县）避乱。他租了几间小屋，教些学生，日子过得倒也自在。刘馥搞教育可相当有一套，深得学生家长的尊敬。对了，刘馥的志向是当个教育家，安安分分搞些教学研究，而不是政治。

　　但是那个乱世，不是想干什么就干什么的。

　　当时袁术的将领戚寄、秦翊驻扎在扬州，听说刘馥很有才华，就请他来喝酒。刘馥本不想去，但又想跟军队上搞好关系，得罪谁也不能得罪军队呀，人家有武器。如果发起狠来，还搞什么教育。

　　刘馥就来赴宴了。席间，戚、秦二人你一言，我一语，劝刘馥到营中做军师，有朝一日，能引荐到袁术那去，做个首席谋士，定有更好的前途，比搞什么狗屁教育强多了。

　　你看，我们也没受过什么教育，照样带兵打仗，镇守一方。

　　二人很自得。

　　刘馥没言语，认真吃、认真喝、认真听，听二人说得差不多了，才放下筷子问，你们认为袁术是个什么样的人？

　　戚寄说，那还用说吗？一代英主啊，甭说别的，就人家这家庭背景，阔大了，四世三公，门生故吏遍布天下，自己占据淮南，势力那还了得。听说他最近从孙策那儿得到了传国玉玺，不久，他肯定要称帝啊，那时，我等皆开国功臣，享不尽的荣华富贵，岂不美哉！

　　秦翊了跟着附和，对对对，要跟着袁明公干那得趁早，等他当了皇上了，再去巴结他，迟了，滚一边去，早做什么人来着，一口汤都喝不到。

　　刘馥笑了，他摇摇头，二位将军此言差矣。袁术这个人我早就看透了，平庸，没什么志向，鼠目寸光，只盯着眼前的一亩三分地，总想做皇上。他这一做皇上，那就成了众矢之的啊。天下诸侯会群起而攻之。那时候，他别说皇上了，就是割据城池做个郡守都不可得。活着就得被追杀，死了埋在地下也得被掘墓鞭尸啊。袁术自身难保，更别说你们这些小虾米了，大水一来，你们就被冲得无影无踪，到那时候，后悔可就晚了。

　　戚、秦二将一听，有点发蒙，哎呀，那我们该怎么办呢？

　　刘馥说，我看你们不如就去投曹操。我纵观天下英雄，曹操为英雄中的极品。听说最近他迎天子于许，招贤纳士，屯田积粮，奋发图强。智谋不可谓不足备，眼光不可谓不深远，将来必定能成其大业。投奔他，才是投奔明主啊。现在你二人去投他还来得及，等到他统一了天下，你们再去巴结他，迟了，早做什么人来着！

　　二将一听，先生之言甚善，我等愿立即去投曹公。

　　本来二将是劝刘馥的，反被刘馥一劝。你说这是什么事！

　　于是二将连夜拔营起寨，到许昌投了曹操。曹操一看这二将很高兴，对他们弃暗投明给予很高的评价，并给他们都加了官晋了爵，还赐以金银财宝。

　　二将感激不尽，并说，并非我二人有此见识。当初我们二人执迷不悟，幸有高人指点，我们才幡然悔悟，来见明公。

　　曹操一听，哦，这人是谁呀？

　　二将说，刘馥。

　　二将就把前后经过详详细细说了一遍。曹操很高兴，立即命人去扬州请来刘馥。跟刘馥这么一谈，感觉刘馥才华过人，又善于理论联系实际，是个难得的人才。于是任命他为司徒府掾。

　　果然，一年后，袁术称帝。三年后，袁术被诸侯阻击，呕血而死，淮南归入曹操。

　　戚、秦二将闻讯擦了把汗，对刘馥说，多亏先生当初指点，不然我等皆死无葬身之地矣。

　　刘馥说，偶尔应验，不足挂齿。

　　这一年，东南一带发生战乱，扬州刺史被孙策的人所杀，江淮郡县残破，乱糟糟没人管。曹操与袁绍的关系又恶化，急需一位智能之士掌控东南局面。想来想去，曹操想到了刘馥。

　　曹操说，江淮一带惨遭战乱，先生对那里比较熟悉，有群众基础，可以去收拾残局，整顿河山。

　　刘馥说，愿意效命。

　　于是曹操表奏天子，任刘馥为扬州刺史。

　　刘馥领命，单人独骑来到合淝空城，建立州治，颁布法律。

　　一面安抚驻兵，让他们安心驻扎，安分守己，不要违法乱纪。一面教化百姓，广施恩泽。大规模屯田，兴修水利，百姓安居乐业，一片民盛粮丰的安定局面。

　　刘馥觉得光够吃够喝不行，还得实施教育。干教育，他可是内行啊。他在合淝城中设立学校，招了一些读书人来教学，自己担任校长。没事的时候，到学校走走，视察一番，有时高兴了，给同学们讲讲课，或者坐在教室后面听听课。刘校长听课可不白听，他善于发现问题。他要学生们不可盲从，要敢于对老师讲的课提出质疑，提出自己的意见来讨论。每次，他总是作出示范。

　　老师讲得正高兴的时候，他会站起来，提出异议，让大家讨论。

　　合淝城中，民风好，学风好，一派和平盛世的景象。

　　刘馥说，和平了，不能掉以轻心，忘记战争，城防工作永远在第一位。他修建城墙。在城楼上堆积木石，编作草苫数千万枚，储存鱼膏数千斛，准备做战时防守用。

　　这时候，曹操统一北方，和平解放荆州，想兵下江南，讨伐孙权。他想起刘馥来，这个人多有见解，眼下正是用人之际，不如请他来参谋策划。

　　刘馥接到调令，要离开合淝，老百姓都舍不得他走。刘馥说，等江南战事一结束，我就回来。

　　大家说，到那时，你就是想回来，也回不来了，丞相能放你走吗？

　　刘馥说，我肯定会竭力要求来的，因为我适合在基层工作，跟大家的感情很深。

　　刘馥没想到，他这一去，就再也回不来了。

　　曹操把战船用铁环连接在江面上，气势十分浩大。有天晚上，曹丞相在战船上摆下酒宴，与文武痛饮。酒过三巡，曹丞相诗兴大发，横槊赋了一首《短歌行》。

　　曹丞相很兴奋，赋完诗，还顺便客套客套，请大家提提意见。

　　别人都鼓掌叫好。唯有一人大叫，丞相的诗好是好，只是有几句不太妥当。大军相当之际，将士用命之时，丞相何故出此不吉之言？你的诗中有不吉之言。

　　曹操一看，是刘馥，便问，此话怎讲？

　　刘馥说，你的诗中有不吉之言，而这些不吉之言在我们将要跟东吴开战之时说出来，更是不妥。

　　曹操说，哪几句不吉了？

　　刘馥说，月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，无枝可依。这些话都大大的不吉利啊。

　　刘馥摆出一副争鸣的架势，想详细地说说理由。

　　不料曹操的脸一下子就变了，大叫一声：匹夫下焉敢败我诗兴！

　　一抖手，抬起槊，刺刘馥于船头。

　　然后，曹操把槊一扔，回营睡大觉了。

　　第二天曹操醒来，想起刘馥被刺一事，十分后悔，当下安抚了刘馥的儿子，并下令以三公之礼厚葬刘馥。

　　赤壁大战，曹操失利，更是对刺死刘馥的事追悔不已。

　　后来，孙权率兵十万围攻合淝城。当时天天下雨，城墙看着就要塌了，守将想起刘馥的话，用苫蓑覆盖城墙，又在晚上燃鱼膏照亮城外，观察敌人的举动来作防备。孙权不久败走。

　　曹操到合淝视察，听到当地军民都在说刘馥的好话。知道刘馥兴办学校，提倡争鸣，更加懊悔自己误杀刘馥。

　　转念一想，刘馥呀，也是你有错呀。大家争争鸣，活跃活跃气氛也不是不可以，但不能不分场合，尤其是不能在我酒醉的时候啊。

　　看来基层干部到上层来，还是把握不住分寸。


第二卷 武将雄风


第14章 胡车儿：义盖云天的小人物

　　胡车儿是张绣府中的死士。此人力能举鼎，豪饮不醉。

　　曾经和张绣在府中饮酒，饮酒数升，张绣大醉而卧。而胡车儿谈笑风生，仍然大吃大喝。喝得多了，就起尿。车儿撕了一块鸡腿，咬在嘴里，晃晃荡荡出来小解。正逢三位刺客潜入府中行刺张绣，被车儿发觉。车儿双掌齐出，“啪啪”，击倒两位刺客。还有一位刺客见势不妙，转身就跑。车儿不急，将嘴里的鸡腿慢慢地嚼，连骨头一起嚼碎了，咽下。这才握住地上一名刺客的脚跟，提起，奔出，对着远处的脚步声一抖手。这家伙，“嗖”，呼啸而出，“砰”，一声钝响。车儿转身回屋，继续饮酒，若无其事。

　　天明，张绣睡醒，出来看到门外横陈着一具尸体，不由大惊失色。车儿说，没啥，门外还有两个呢。张绣命军兵去看，回来说没有。车儿说，再往前找。往前找了300米远，果然找到了。

　　两个家伙头对头，皆脑浆迸裂。胡车儿这才讲明昨夜之事，张绣挑双指称赞道，真乃勇士也！

　　曹操进军宛城。张绣在贾诩的建议下开城投降，并将曹操接进帅府畅饮。席间，张绣见曹操身后站立一人，身高过丈，赤发虬髯，威风凛然，就问，请问丞相，身后站立者莫非是典韦将军吗？曹操说，正是。

　　对于典韦，张绣早有耳闻。

　　典韦是曹操帐前勇士，也是底层人物出身。此人形貌魁梧，膂力过人，有大志气节，性格任侠。年轻时，他的一个朋友受到一个豪强的欺负，他便想为朋友报仇。那豪强家里府墙很高，大门紧闭，戒备森严。典韦在他家门口远处转悠，装作等人。终于等到豪强开门出府，典韦从怀里掏出匕首冲过来刺杀了豪强，还进去杀死了豪强的妻子，然后慢悠悠地走出来，步行离去。当时是大白天，又是闹市区，豪强的家丁及官府的差人上百人追过来，却无人敢接近。终于有敢死队冲过来，围住典韦，典韦持双戟在上百人中冲杀，如入无人之境。最后还能脱身而去。后来他投军张邈，为普通士兵，军中的牙门旗既长又大，要两个大力士才能把它举起，典韦一手就可举起，还能闲庭信步，如手中无物。后来，归了曹操，在与吕布的征战中屡建奇功，受到曹操的器重，被提升为校尉，不离左右。典韦又喜欢携着大双戟与长刀等在军中行长，军中有谚曰：“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”

　　当下，张绣见到典韦，出于敬重，满了一杯酒，起身离座，来到典韦跟前说，张绣久慕将军威名，今日得见，三生有幸，请将军接受张绣敬酒。可典韦按剑而立，不发一言。张绣又说了一遍敬酒词。典韦仍不答。张绣很尴尬，一时不知是进是退。

　　一旁胡车儿恼了，拔剑而起，典韦也不示弱，冲到当中。

　　二人当场争斗起来。从屋中斗到院中，从院中杀到街上，将在场众人惊得目瞪口呆。好半天，曹操才醒悟过来，出来大声喝住典韦，那边张绣也喝住胡车儿。二人将剑还入鞘内，回到屋中，继续饮酒，如无事人一般。

　　曹操问，张将军，此位是谁呀？

　　张绣说，我的好兄弟，胡车儿。

　　噢，曹操点头。难得张绣帐下还有这等英雄，能与典韦一争上下。可惜了，可惜了啊。

　　回到驿馆，曹操对典韦说，胡车儿当世英雄，我很爱惜他呀，如果他能与你一左一右，护佑老夫，该有多好呀。

　　典韦点头，胡车儿确实是个英雄。

　　曹操叹息不已。

　　第二天晚上，张绣又请曹操饮酒，只让胡车儿陪侍。曹操也只带了典韦赴宴。曹操和张绣坐在上席畅谈。典韦和胡车儿在下首畅饮，酒一碗一碗地喝。感情越喝越厚，大有相见恨晚之势。

　　曹操对张绣说，既然二人如此脾味相投，不如让他们结为异性兄弟吧。

　　张绣点头。

　　典韦遂与胡车儿来到院中，焚香对天而拜：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　拜毕，回屋中继续畅饮。

　　曹操在城里待得寂寞，受不了诱惑，占有了一个女人，并将此女人带到城外营中耍玩。

　　如果是一般的女子也就罢了。可这个女人是张绣的婶娘，也就是张济将军的遗孀——邹氏。没有不透风的墙，有人将这事报知张绣。张绣大怒。在贾诩的策划下，以此为题谋反，就在当夜动手。可是畏惧典韦的勇猛。贾诩想出了一个主意，对胡车儿说，今天晚上，你约典韦饮酒，一定要将他灌醉，然后拿住，乃首功一件。

　　胡车儿领命，来到典韦大营说，我想请兄长今晚到城中饮酒，有一些话跟你细说。

　　典韦说，我是丞相近卫，不离丞相左右，要时刻保护丞相，更不能离开军营到城里去。

　　胡车儿说，既然如此，那我回城了。

　　典韦说，来了哪能走呢，就在营中喝两杯吧。

　　胡车儿答应了。打发随身的小校回到城中报信。

　　典韦先来报告丞相。曹操很高兴，说，明天我就要离开这里，回许都了。你要好好款待胡车儿，设法留住他，最好把他灌醉。绑架他一起回许都。我得了一员猛将，你也得了一个兄弟，经常在一起，多亲多近！

　　典韦领令而出。曹操自在营中与邹氏饮酒作乐。

　　当晚，典韦与胡车儿摆下酒场，开怀畅饮起来。两人各怀心腹事，尽在酒碗中。你来我往，从中午喝到晚上，两个从未喝醉过的人，都醉了。各枕着自己的膀子，睡去。

　　隐隐约约，典韦听到外面传来奇怪的声响。他睁开眼睛，挣扎着站起，走出帐外。外面的混战已经开始了。有一个士兵跑过来喊道：“将军，张绣反了，快去保护丞相。”典韦赶紧向丞相的大帐跑去。可是，他的腿很软，全无以往的气力。

　　这时，张绣带着人马冲杀过来。典韦这才想起，双戟还在自己的营帐中。他想回去拿，来不及了。他顺手操起一把战刀，连砍敌将数十人。刀太轻了，不称手。典韦扔掉刀，一手操起一名士兵，抡向敌阵，砸死了许多敌兵。可是他因为喝多了酒，手脚已经不听使唤，身负多处重伤。最终支持不住，轰然倒地。

　　张绣的人马在短暂的停顿——因为畏惧而不敢上前——之后，绕过典韦的尸身，冲进了曹操的大营。此时，曹操已经在众将的保护下，骑上“绝影”宝马，跑了。

　　张绣好一阵追杀，直将曹操追杀到淯水河边。

　　张绣领着军队得胜回城，这时他看见胡车儿抱着典韦，迎面而来。

　　张绣的军队默默地闪过一道人墙。胡车儿穿过人墙，在淯水河边停住了脚步。

　　胡车儿用自己的双手刨了一个坑，将典韦放在里边。然后大吼一声，挥拳猛击自己的额头。

　　张绣下马，跌爬在坑边。三军皆默然跪伏于地。

　　此时，晨曦初露，河面上烟雾浓厚而低沉。

　　数年后，张绣又投降了曹操。

　　曹操问，你手下的那员勇将胡车儿呢？我想带他回都。

　　张绣把曹操带到淯水河边，那里有一座墓。上书：烈士典韦胡车儿之墓。

　　我已失去猛将典韦，为何又失去胡车儿？曹操潸然泪下。

　　典韦小传：

　　典韦，陈留己吾（今河南省商丘市宁陵县己吾城村）人。

　　在京剧中被画为黄脸。三国时曹魏猛将。擅使大双戟，为人壮猛任侠，曾为乡人刘氏报仇，杀人出市，人莫敢近。军中的牙门旗既长且大，人们都不能把它举起，而典韦竟以一手便将其执而竖起，人们都以他的奇力为异。初属张邈手下司马赵宠，后属夏侯惇。曹操讨吕布于濮阳时，典韦奋力勇战，杀退吕布，为曹操所异。因其人忠诚谨重，自此引典韦为近侍，迁为都尉，置之于左右。后曹操于宛城时，张绣先降而复反，急迫曹操本营；典韦守着大门，殊死恶斗，杀敌甚众（200余人），最终因寡不敌众而战死。


第15章 吕布：一个受害者

　　致命弱点

　　吕布，字奉先。五原郡九原县人。就是今天的内蒙古包头。

　　他是三国第一猛将，人称飞将军。他的文笔也不错，做过多年文书，称得上文武双全。

　　可他年轻的时候，混得并不好，只在九原县当个小差，经常持一把大戟，在县衙门口笔直地站着，与当年在楚营的“执戟郎”韩信相像。不过，吕布的相貌可不是韩信所能比拟的。这家伙，身材高大、相貌奇伟、器宇轩昂、英姿飒爽。

　　只是那一身普通兵士的穿戴，委屈他了。

　　好在吕布的上司、县尉吴江，对他不错。时常走下案来，手捻短须，眉开眼笑地赞叹道，真是好人材呀！又拍拍他的肩膀，说，好好干，我早晚要提拔你。

　　几句话，说得这七尺汉子，竟面色泛红，露出几分羞态。

　　吴江哈哈大笑说，你等在此好好候着，本官去去就来。背着手，迈着方步，穿街而去。

　　晚上回家，吕布对年轻的妻子说，大人说，要提拔我呢。妻子立时一片欢欣，偎在他的胸前说，好呢，似你这般英雄，老那么像旗杆一样僵僵地竖着，太没意思了，怎么着，也得弄个马弓手当当。

　　吕布立时两眼发亮，说，是呢，到时候我带上你，骑着马、挎着弓，到山中狩猎去，好好玩他一玩。

　　夫妻二人，越说越高兴，免不了戏耍一番，好不欢娱。兴尽方眠。第二天，吕布仍然精神抖擞，扛着大戟，到衙门里值班。

　　可是，一天天，一年年，寒来暑往，冬去春来，吕布仍然是个“执戟郎”。吕布持大戟的手有些麻木，目光就有些迷离。

　　跟他一起站班的，叫侯成。此人与吕布年龄相仿，成天低着头，抱着戟，眯着眼睛，似睡非睡的样儿。间或抬起头，看天。

　　侯成说，今儿个天不错啊。

　　吕布说，不错。

　　侯成说，太阳很好。

　　吕布说，很好。

　　吕布懒得答理他，应付着。侯成也觉无趣，不说话，抱着戟睡觉。吕布抱着戟，看着大街上人来人往。又看侯成流着口水，突然喊了一声：大人到。

　　侯成一惊，睁开眼，立正。可什么动静也没有。左右看看，没有吴江的身影。

　　侯成明白是吕布戏耍他。可吕布说，刚才大人确实来了，一闪身又走了。

　　侯成当然不信。困劲也过去了。就跟吕布聊天。

　　吕布跟侯成本无共同语言，可是长期共班，很无聊，就会有事无事地闲扯两句。

　　侯成说他老婆：可漂亮了，仙女一样啊！当初谁也不嫁，非要嫁给我。模样长得好，人品也好，淑女啊！很体贴他，每天晚上，他要干事，媳妇都劝他，要省着点，注意身体，一周只能一次。

　　吕布没见过侯成的老婆，但看侯成这模样，想到他老婆也不至于漂亮到哪儿去。听他讲夫妻之事，忍不住发笑。

　　有时候，吕布会生出这样的感慨，像侯成这样，要人没人，要才没才，也没什么理想，混着日子过，也是很幸福的啊！

　　况且，还有一个好媳妇。但事实真像他讲的那样吗？吕布心里没底。吕布想，如果有机会，应该去看一下侯成的老婆，看看侯成到底有没有说谎。

　　这一天，县尉吴江在大堂里背着手，转了两圈之后，又撂下他俩，溜街去了。侯成一见，立刻把大戟往墙上一靠，说，奉先兄，你先站会儿，我有件事，去去就来。说着，不等吕布答话，转身也奔街上去了。

　　吕布纳闷，心想这小子卖的什么鬼名堂？

　　大概过了一个时辰，侯成才气喘吁吁地回来，他意味深长地看了吕布一眼，摇摇头，把大戟抱在怀里，又摇摇头。很诡秘的样儿。

　　一会儿，吴江也回来了，看了看吕布，又看了看侯成，大摇大摆地进后堂去了。

　　接下来的几天，侯成就有点反常，好像有什么话要对吕布说，可是，张张嘴，又闭上了。吕布觉得奇怪，就问，老侯，你怎么了？侯成说，没事没事。

　　吕布说，一定有事瞒着我。

　　侯成说，没有没有。

　　吕布遂也不好再问。

　　可是，过了一会儿，侯成又叹了一口气。吕布着急了：你这是什么朋友，明明有话，却不说，不怕憋死啊。

　　侯成跺了跺脚，说，直说了吧，再不说真要憋死了。你老婆背着你，做了不该做的事情了。

　　吕布一愣，老侯，你这话什么意思？侯成说，她偷汉子。吕布问，侯成，你不要血口喷人呀，我老婆偷汉子，你倒说说，他偷的何人？

　　侯成说，就是那吴县尉。

　　吕布说，不可能吧，吴大人对咱们这么好，能干这等事？

　　侯成说，信不信由你，反正我亲眼见了，吴县尉经常神神秘秘地出去，我早就心存疑窦，刚才，我跟踪了他，见他绕了两个圈，直奔你家院中。

　　又叹道，我这人啊，肠子里存不下大粪，心里搁不下事啊！

　　吕布沉吟半晌，说，侯成，先不要跟别人说，我自有主张。

　　过了两天，吕布又和侯成站班。见吴江背着手又出去了，吕布二话不说，扛着大戟跟了过去，见县尉七拐八弯，径直奔一处院落来，贼眉鼠眼地四下里看看，然后推门，门开了，里面一个妇人迎过来，四下张望，旋即又关了门。

　　这妇人真是艳丽。吕布想，吴江真是艳福不浅啊！

　　吕布拖着大戟回到衙门。侯成问，怎么样？吕布说，老侯呀，你上次看错了吧。侯成说，不会，我看得真真切切。吕布说，可我看到县尉去的不是我家呀。

　　侯成问，那是谁家呀？

　　吕布说了大体位置，门户特征。侯成的脸“唰”地变了，说，当真？吕布说，当真！侯成一拍脑袋，天哪，看来我们俩都是王八啦。

　　吕布问，怎么啦？

　　侯成说，那是我家呀。

　　吕布点头，骂道，这狗日的如此无礼，可恼！将大戟在地上敲得山响。

　　正说着话，吴江悠然自得地过来了。他并没有注意到两位“执戟郎”的表情，径直进了大堂。

　　吕布和侯成，瞪着眼，看着吴江的背影，两人对视了一眼，忽地同时操起大戟，冲上前，对着吴江的后脑勺，狠砸过去。

　　转眼之间，吴江就成了一堆肉酱。

　　两人对视了一会儿，吕布说，现在惹下命案，如何是好？

　　侯成说，你看呢？

　　吕布说，不如一同逃出城去，再作商议。

　　侯成点头，只得如此。

　　于是，两人扔下大戟，一路狂奔，出城而去。

　　到了城外，两人不敢一起走，而是一个往东，一个往西，分道而走。

　　这一走，就是风风雨雨许多年。那吕布，历经坎坷，先投丁原，又投董卓，再投王允，兵败后自领一支人马冲杀，终于占据徐州，成为一镇诸侯。侯成呢？几经周折，找到吕布，成了吕布手下的一员偏将。两个人有时候也想到九原县的时光，只是都不想提起。那是一段尴尬的往事。那里有曾经背叛他们的妻子。而此时，他们又各有妻室。尤其是侯成，在徐州新娶一妇，十分美貌。

　　这一日，吕布持戟夜巡，路过侯成家，觉得渴了，就下马到侯成家喝水。侯成很高兴，将吕布引入后堂，并将年轻漂亮的新婚妻子带来与吕布相见。吕布很高兴，从此来侯成家就多了。起初，还是在侯成在家的时候来，后来，就发展成为侯成不在家的时候来了。再后来，就不光经常去侯成家，其他诸将的家里吕布也经常光顾。诸将都很感激，觉得吕布将军很体恤他们，可最终他们中有的人发现了奥秘。

　　公元某年，曹操兵伐徐州，吕布退守下邳。曹军旋即将下邳城铁桶般围住。侯成等人献城投降，并将吕布缚到曹操面前。吕布很不服气，对曹操说，我平素对诸将不薄，没想到关键时刻他们竟然背叛了我。

　　曹操当场说，你背着妻子，跟诸将之妻乱搞，能算不薄吗？

　　吕布长叹，我怎么能犯这样的错误呢？我曾经也是受害者呀！

　　此时，侯成等人都举起兵器，步步逼近吕布。

　　夺命三宝

　　董卓在温明园中，大宴百官。酒过数巡，董卓提出要“废少帝立新君”。不料遭到并州刺史丁原的强烈反对。董卓很不痛快，拔剑欲斩丁原，却发现丁原身后站立一将，手执方天画戟，怒目而视，董卓不由一惊。此时，丁原在众人相劝之下，撂下一句“来日城外决战”，领着那将，气哼哼地走了。百官尽悉散去。

　　董卓闷闷不乐，问左右，丁原身后之人是谁呀？目光那么凶狠。帐下一人应声说，此人姓吕名布，字奉先，乃某之同乡也。

　　董卓一看，原来是虎贲中郎将李肃。

　　李肃说，吕布本是五原郡九原县衙的一名小吏，因杀死县尉，而逃奔并州。刺史丁原见他相貌不凡，就让他充任行军主簿。不久，在一次战斗中，吕布操起一把大戟，冲入敌阵，连刺敌将数员，让丁原刮目相看。遂提拔他做了贴身侍卫。后吕布多立战功，丁原又提拔他做了一员将军。因丁原戍边有功，朝廷征之为执金吾。丁原遂带着吕布进京，近一万精兵驻扎城外听命。

　　董卓闻言，哈哈大笑，原来区区一县吏差官，看来是我多虑了，来日再战，定当取他的首级。李肃说，不然，此人虽出身小吏，却身怀绝技，弓马纯熟，勇猛无比，我看军中无人可与之匹敌。

　　董卓听了，脸就拉下来了，说，依你之见，我们还得撤回西凉不成！

　　李肃说，那倒不必，吕布虽勇，却也有可击之处。我与他同乡，后又一起在并州丁原帐下听用，深知其禀性。此人平生有三大好：利器、宝马、美女。他常对人讲，为大将者，掌中没有一件称手的兵器，胯下没有一匹宝马，怀中没有一名绝色美女，枉活一生矣。记得当初，他看上了并州最漂亮的女子严娟儿，苦于没有机会，是我帮他出谋划策，才使他遂了心愿。他掌中利器方天画戟，为丁原所赠。此神戟乃战国名匠所制，为丁原祖上所得。丁原本欲将戟传与后人，怎奈何，他奔波一生，并无一点骨血。吕布得了戟，很感激，当即拜丁原为父。吕布虽有神戟，可惜他胯下之物，却是凡品，我听说主公有一匹宝马，叫“赤兔胭脂兽”，不妨一用。来日战场之上，只须如此这般，吕布可降。

　　董卓说，赤兔马是老夫心爱之物，怎能忍心割舍呢？

　　李肃说，如果一匹好马没有真正的大英雄来驾驭，就算是废马，就好比智能之士不去辅佐明主，就算是个废物一样。能以赤兔马换得一员上将军，换得千秋霸业，这是天下最合算的交易呀！

　　董卓说，好吧，就依先生之计。

　　第二天，丁原带着吕布到城前骂战。董卓帐下的猛将华雄出城迎敌。战了十几个回合，华雄佯装战败，将吕布引到一片树林当中。李肃牵着赤兔马正等在那里，见了吕布，高声搭话，奉先弟，别来无恙？

　　吕布一看，认出是同乡李肃，便下马问，兄长如何在这里？

　　李肃答，我现居虎贲中郎将一职，听说贤弟在此征战，特来献马。吕布打眼一看，不由惊奇不已。果然是匹好马。那马浑身上下，如红缎子一般，无半根杂毛，头至尾一丈开外，蹄之背足有八尺，嘶喊咆哮，有龙吟虎啸之声。正是，奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来。

　　吕布大喜，一遍遍用手抚摸马背，说，兄长赠我宝马，我何以为报？李肃说，并非我赠你宝马，乃董公厚爱与你。吕布大惊，何出此言？李肃说，董公为人敬贤礼士，听说你喜欢宝马，特让我送来。请贤弟上马，杀进城去，拿董公的人头献给丁原请功吧。

　　吕布听了，连连摇头，兄长欲陷我于不仁不义之地呀，既然董公以宝马相赠，我怎么好跟他作对！李肃说，是啊，董公十分喜爱贤弟，想荐举你为骑都尉、中郎将、都亭侯，并要亲自选几名绝色佳人赐与你呢。吕布低头沉思了会儿，说，董公说的莫非是戏言？

　　话音刚落，就听见身后有人答话，老夫乃当朝极品，怎么会有戏言呢？吕布回头一看，只见董卓正坐在树后的一块石头上，向他点头微笑。

　　吕布赶紧上前，跪拜在地，口尊义父。然后，飞身跃上了赤兔马。

　　董卓赞道，奉先好英武啊，正是“人中吕布，马中赤兔”！

　　吕布精神大增，拍马出了树林。董卓李肃随后跟上。

　　那吕布飞马来到阵前。丁原一见，大呼，我儿，怎么到现在才回来？吕布并不答话，抬戟将丁原刺下马来。

　　身后的董卓拍掌大笑，好！好！好！

　　几年后，吕布为了一名叫貂蝉的美女，将义父董卓杀死在受禅台上，李肃也参与了这场谋杀。不久，李肃被吕布借故杀死。

　　又过几年，吕布在下邳被曹操俘获，押到白门楼上。

　　吕布对曹操说，明公所患，不过吕布，现在，吕布愿归顺你。明公为主帅，我为大将，何愁天下不定！曹操问刘备，玄德以为如何？刘备说，明公没有听说丁原、董卓之事吗？

　　吕布在心中哀叹，唉，我平生最爱者，不过神戟、宝马和美女，而且都得到了。这三样东西，成就了我大丈夫的功业，却也毁坏了我的名誉和生命呀！

　　仿佛听到了吕布心中之叹，曹操冷笑道，神戟、宝马、美女固然重要，但声名和生命才是最贵重的宝贝。

　　吕布小传吕布字奉先，五原郡九原人，擅长骑射，膂力过人，号为飞将。起初由荆州刺史丁原用布为主簿。董卓入京后，吕布因利刺死丁原，率其众来投。董卓令布为骑都尉，随侍左右。然董卓尝因小忿而欲杀布，又因吕布尝与董卓侍婢通奸，与司徒王允计杀董卓。卓党李傕等啸聚为贼，攻打长安，布不能拒，奔袁绍，吕布自恃清高袁绍欲杀之，设计出逃最后在张邈、陈宫的策划下入主兖州，与曹操展开数度激烈的争夺战，败之。后投徐州刘备处，屯兵小沛。后吕布叛备趁机夺取下邳，驱逐刘备于小沛。后来袁术率军十万攻打刘备，刘备不能敌，势甚危，求救于布，布慨然许之，吕布召刘备以及袁术代表讨刘总指挥名将纪灵到帐下赴宴讲和，以辕门射戟为赌注完美地拯救了刘备势力。但刘备后来竟然和曹操联军攻打吕布，吕布固守下邳。曹操大军堑围三月，最后吕布因不同陈宫之言被部将侯成、宋宪、魏续兵变缚陈宫，将其众降；吕布、陈宫、高顺被绞死白门楼。


第16章 于禁：英雄成败皆偶然

　　大水无情

　　于禁，字文则，山东钜平人，曹操帐下名将。

　　于禁八岁丧母，父亲于章带他流落江南。于禁曾经在河边玩耍，不慎落水，被一个叫昌豨的孩子救起。于禁随父亲去昌豨家谢恩。昌豨之父昌成见于禁机灵可爱，便将他收为义子，并请于章父子一起在庄中居住。于章父子盛情难却，便住了下来。

　　每天，于章都帮着昌成操持一些庄里的事。而于禁则跟昌豨一起读书玩耍。昌豨大于禁两岁，所以于禁尊之为兄。小哥儿俩脾性相投，都爱读兵书，好习武艺，经常在院中以土块排兵布阵，防攻拒守。二人进退有法，配合默契，深受于章和昌成的赏识。

　　有一次，昌豨用土块摆下阵来，于禁以麦桔杆为军，冲入阵中。左冲右突，不能取胜。于禁渐渐不耐烦了，端过一盘水来，在地上狠命一泼，土块顿时被冲得七零八落。不仅如此，冲起的泥浆溅了昌豨一身。昌豨不禁大怒，跳起来，揪住于禁的脖领，抡拳便打。于禁也不示弱，接架相还。二人扭打在一处。于章和昌成闻讯赶来，将两人拉开。当然，类似这样的事还有很多，都不过是一段小插曲而已。很快，昌豨和于禁和好如初，亲如兄弟一般。

　　时间过得急，一晃过去多年，两个童年的小伙伴都长成了壮年，都一表人材，且文武双全。在这些年中，于章和昌成相继去世。临终前，两位父亲都将二人叫到床前，说出相似的话语：愿你二人互助友爱，齐心协力，共创一番事业。二人含泪点头。

　　这一年，于禁和昌豨都离开昌家庄，一起来到山东投奔曹操。曹操很赏识他们，安排他们担任重要的职位。可昌豨在曹操那里只呆了三个月，就带着几个随从不辞而别，投了袁绍。由于走得匆忙，没有跟于禁通气。兄弟二人分开多年，不得相见。

　　再相见是在官渡之战后，昌豨又被曹操的大将张辽招降了。

　　于禁和昌豨一起喝了几杯。二人都指望会在一个帐下听命，从此不再分开。可后来，曹操杀害了昌豨的一个好朋友。昌豨很生气。一怒之下，带着手下人又反了。

　　曹操很生气，领兵讨伐昌豨，令于禁为先锋。于禁不敢怠慢，领军猛烈攻城，连攻多日不下，损失惨重。曹操大怒，令于禁三天之内攻破城池，捉住昌豨，否则，拿于禁问罪。于禁接令在手，一筹莫展。

　　于禁身边有一员偏将，叫何秀。他对于禁说，若强攻，三日之内肯定不能成功，看来只有智取了。于禁问，如何智取？

　　何秀附在于禁的耳边，说出一段话来，说得于禁眉头舒展，喜笑颜开。

　　这个夜晚，于禁趁着月色，射一书信到城上，尽叙二人分别之情，并约昌豨到城下相见。

　　于禁心里没底。他不知道这个兄弟是否会买他的账。虽然兄弟一场，可是如今都长大了，是敌人了。昌豨不会不防着他。他的心情很复杂。

　　城门开了，一匹战马在月色下飞奔而来，到他面前停住了。果然是昌豨。二人相见，感慨万千，赶紧下马，在地上相对而坐。

　　于禁说，今日此来，只为与兄长永诀。昌豨问，何出此言？

　　于禁说，丞相已经最后通谍，如三日内不攻破城池，将你执送到他的身边，便要我的项上人头。

　　昌豨默然。于禁说，想我们少年之时，食则同桌，寝则同席，何等快活，现在却成了沙场之敌，刀兵相见，真让我感伤呀！

　　昌豨说，不如你离开曹公，我也弃去城池，同回昌家庄，一起读书、狩猎，安享田园，不亦乐乎！

　　于禁说，兄长言之有理，可我跟随丞相近十年，深蒙垂爱，现在临阵脱逃，岂不被天下英雄耻笑！

　　昌豨沉吟半晌，说，我们各自回吧，我自有道理。二人踏着如水月色，各自归去。

　　第一天，城里没有动静。第二天，城里还是没有动静。第三天的凌晨，昌豨单人独骑，到于禁的大营投降了。

　　于禁很高兴，拉着昌豨进了大帐，摆下酒席为昌豨接风。

　　偏将何秀偷偷地靠近于禁，说，将军下一步应该怎样做呢？

　　于禁说，我想亲自将昌豨送到曹公那里，请曹公谅解呀！

　　何秀摇头，将军差矣，如果你将昌豨送到丞相那里，丞相会很为难，因为昌豨屡次背叛丞相，丞相深恨之，可又不能杀掉他，怕落一个害贤之名呀！

　　于禁说，你这话是什么意思？何秀说，很简单，您应该杀掉昌豨，将其首级献与丞相，既解了丞相心腹大患，又能表现将军的执法严明，一箭双雕，何乐而不为？

　　于禁摇头，这是小人所做的事，我不屑为之。

　　当天夜里，何秀偷偷地摸到昌豨的帐中，对昌豨说，将军有什么打算吗？

　　昌豨说，如果丞相宽容于我，我当与于将军携手并肩，为之拼杀疆场，万死不辞。

　　何秀摇了摇头，你已经没有机会了，你数次造反，丞相很生气，他已传下密令，让于禁将军割下你的首级见他，可于将军念及旧情，不忍加害，于将军好生为难呀！

　　昌豨瞪圆双眼，沉默半晌，说，也罢，我就成全于贤弟吧！又说，本来我可绕开于禁，直接去降曹公，之所以降于禁贤弟，完全是为了让他立功呀！说着，喝了一口酒，拔出宝剑，自刎了。

　　何秀提着昌豨的首级来见于禁，说，昌豨自觉无颜去见丞相，已经自刎了。

　　于禁抱着昌豨的人头，放声大哭。

　　次日，偏将何秀将昌豨的首级装在一只匣子里，送到曹操的大营，说，昌豨向于将军投降，于将军不徇私情，斩其首级献与丞相。

　　曹操很是感慨。他对身边的谋臣贾诩说，如果昌豨直接来降我，又是什么样的结局呢？贾诩说，您一定会宽容他，委以重任。曹操说，是啊，这样的人才，我十分爱惜，但于禁能严于执法，真有大将军之风，令人敬佩。于是，曹操厚葬了昌豨。也因为这件事，他更加看重于禁。

　　公元某年，蜀将关羽领兵包围樊城。曹操派于禁率七军去解樊城之围。大军在樊城外罾口川扎营，不料时值秋季，江水猛涨，一夜之间淹没七军。被困在一只小船上的于禁，面对一片汪洋，对身边的偏将何秀说，四十年前，昌豨曾救我于水中，后我又泼了昌豨一盆水，这滔滔大水，难道不是昌豨对我的报复吗？

　　遂对着大船上按剑而立的关羽，拱了拱手，投降了。

　　曹操听说于禁投降，对贾诩说，你还记得昌豨吗？贾诩说，记得。曹操叹道，昌豨数次反我，最终悔悟，却被于禁所杀，而于禁跟随我三十年，忠心耿耿，战功卓著，最终却投降了别人，难道这不是命运的安排吗？

　　贾诩说，是啊，人皆有命，成败在天，就这么回事吧！

　　名将孤独

　　于禁一生最为露脸的事儿，是他宛城之战后的“在乱能整”。

　　“在乱能整”，这可是曹操表扬于禁的话语。什么意思？就是说，在情况紧急的兵乱之时，能够整兵坚垒，一致拒敌。曹操紧跟着还赞叹一句，虽古之名将，也不过如此啊！

　　宛城之战，曹操的情况确实非常危急。本来，张绣已经投降了。可后来曹操霸占了张绣的婶婶邹氏，张绣气不过，反了。这一反不要紧，曹操措手不及，落荒而逃。正逃着呢，有几个青州兵拦住他。什么是青州兵呢？青州兵，就是曹操把收降的一部分黄巾军改编而成的军队，归夏侯惇统领。

　　这几个青州兵异口同声，丞相，不好了，于禁反了。曹操大吃一惊。这可真是雪上加霜呀！这时候，夏侯惇、许褚、李典、乐进等人都到了。曹操说，于禁反了，你们快整顿兵马迎战。

　　这边曹家将领准备迎战于禁，那边于禁正忙着安扎营寨，挖掘战壕，准备迎战张绣的追兵。果然，刚准备好，张绣领兵来了。于禁率兵奋勇而出，一番激战，大败张绣。看着张绣的败兵跑远了，于禁才来见曹操。

　　曹操说，听说你反了呀！于禁跪拜在地，说，我哪里能反呢？是青州兵掠杀百姓，大失民心，我才惩治他们，以正军法。

　　曹操说，那你为什么不先来跟我分辩，而是先下寨呢？于禁说，分辩事小，拒敌事大！

　　曹操大笑，好一个“分辩事小，拒敌事大”呀！于是就说出“在乱能整”那番话来。不仅口头表扬，还有物质奖励，赐金器一套，并加封于禁为益寿亭侯。

　　奖励完了于禁，曹操回过头看夏侯惇。夏侯惇可是青州兵的统帅呀！那些青州兵作乱，夏侯惇逃脱不了干系，按现在的话说，在这场事件中，夏侯惇负有重要的领导责任。曹操向来以执法严明著称。现在，他不能轻易饶了夏侯惇，遂吩咐一声，将夏侯惇推出，斩首。

　　于禁赶紧上前，说，这并不完全是夏侯惇将军的过错，而是青州兵劣性不改。况且，如今是战争时期，先斩大将，于军不利，请丞相明察。

　　也罢，看在于将军的面子，就饶了你吧。曹操怎么能杀夏侯惇呢？夏侯惇可是自己的兄弟呀！但死罪免去，活罪难饶，重责五十军棍，戴罪立功。

　　乒乒乓乓，一顿棍子，打得夏侯惇咬紧牙关。刑毕，军士们将他抬回大帐，夏侯惇的牙还紧咬着。

　　他的兄弟，曹仁、曹洪、夏侯渊等人来看他，见他还“嘎嘎”地咬着牙，就问，兄弟，还疼吗？夏侯惇从牙缝里嘣出两个字，不疼。又问，那怎么还咬着牙呢？夏侯惇又从牙缝里嘣出两个字，我恨！

　　夏侯惇说，我手下军士不就是掠杀几个普通百姓吗？抢一些钱财吗？他于禁犯得着这样大做文章吗？

　　是啊，夏侯渊立即接上说，你们看他在丞相面前那通白话，什么“分辩事小”，什么“拒敌事大”，好像就他是能人，别人都是吃干饭的。

　　曹仁、曹洪也愤愤不平！

　　从那以后，夏侯惇、夏侯渊等人都对于禁冷眼相看，遇到什么事，也不配合。不仅如此，他们还在其他将领面前说于禁的坏话，挑唆其他将领与于禁的关系。其他将领不愿得罪夏侯兄弟，就疏远于禁。这样一来，于禁在曹营中就很孤立。

　　公元××年，曹操派于禁率七军去解樊城之危。不料，襄江水涨，突发大水，七军瞬间皆被冲断，淹没水中。于禁看到千军万马在水中沉没，岸上的军兵都手足无措，惊慌异常，一时心如刀割，暗忖：我死不足惜，可是这些兵卒是无辜的，又想到自己在曹家众将面前的冷遇，如果逃回许昌，必定被曹家众将羞辱，最后投降了关羽。消息传到许昌，曹操大为惊讶，于禁跟随我三十多年，一向忠义，为何会投降呢？夏侯惇等人皆冷笑，于禁为人，最无信义，只不过善于伪装罢了！曹操叹息不已。

　　于禁降后，关羽亲自前来探望，解掉绑绳说，将军受惊了。

　　关羽当年曾降过曹操，与张辽、徐晃、于禁等人关系不错。关羽说，此战非将军之过，实乃天助关某，今后，我为荆州主帅，你为副帅，一起破敌。于禁摇头，败军之将，怎敢妄自称大，我跟随曹公多年，一向忠义，正如将军你忠于汉中王，虽历经千辛万苦，矢志不改，如今我进退两难，只愿在你的牢狱之中思过了。

　　关羽无奈，只得将于禁押在荆州大牢。

　　不久，吴将吕蒙白衣渡江，袭取了荆州，从牢中放出于禁。

　　那时的于禁已经须发皆白，面容憔悴。吕蒙也想劝降于禁，于禁不从。吴主孙权为了联合曹魏，遂将于禁送到许都。

　　那时，曹操已死，曹丕即位，正在大宴文武，听说于禁求见，便问文武，该当如何？夏侯惇说，先王对他不薄，他却贪生怕死，变节投降，可先让他去邺郡拜谒先王高陵，再作主张。曹丕点头，亲自来见于禁，说了一些宽慰的话，又让于禁去邺郡。

　　夏侯惇立即命人到高陵屋内画上几幅图。于禁到了高陵，到陵屋内一看，只见屋内满是图画，皆是白浪滔天中，关羽胜利、于禁投降的场面。于禁羞愧难言，对着曹操的墓室，拜了三拜。

　　然后，发病而死。

　　曹丕带着夏侯惇等人到了邺城，看到于禁死了，便命人将于禁的尸体抬出去。夏侯惇还命人多取些水来，将陵屋反复冲洗干净。

　　千万不要污了大王的眼目。夏侯惇恨恨地说。

　　于禁小传于禁（？—221），曹操时期外姓第一将。早期随鲍信起兵讨黄巾，后来又一起归附曹操，被任为军司马。从此跟随曹操四处征战，屡建功勋。曹操征张绣失利，大军溃散，唯独于禁临危不乱，且战且退。路遇青州兵四处抢劫，被于禁追杀后就去告发于禁叛变，于禁先扎下营寨才去见曹操，曹操问他怎么不先来解释，于禁认为分辩事小，拒敌事大，曹操对于禁坚毅沉稳的作风大加赞赏，封他为益寿亭侯。后来在败吕布、破袁绍等大小战役中，于禁等五良将都轮流任先锋和后拒，成为曹军将领中的骨干精英。曹操曾经因恼怒朱灵而想撤掉他的兵权，就派于禁去办，于禁手执文书仅带数十骑就出色地完成了任务，他在曹军中就是这样地令人畏惧。官至左将军，假节钺。建安二十四年（公元219年），关羽包围曹仁，于禁率军救援，汉水泛滥，七军被淹，于禁放弃抵抗而被俘，关押在江陵，而曹仁的部下庞德却不屈被杀。后来关羽被孙权所破，于禁获释而到了吴国，直到黄初二年（公元221年）才被送回魏国，那时他都已经须发皆白，面容憔悴，见了皇帝泪流满面。曹丕下旨，认为于禁兵败是洪水暴发所致，而不是军事指挥上的错误，并引用春秋时名将荀林父孟明视的事例来安慰他。后来命于禁去高陵祭拜曹操，并预先在陵中画有他战败降敌而庞德不屈的图画，于禁见到后，惭愧发病而死。谥为厉侯。

　　北宋孔平仲诗《于将军》长安遣兵百胜强，意气何有汉中王？

　　七军之心俱猛鸷，虎兜插翼将翱翔。

　　睥睨荆益可席卷，白帝城高如堵墙。

　　秣马蓐食朝欲战，雷声殷殷山之阳。

　　沉阴苦雨十余日，汉水溢出高腾骧。

　　仓黄不暇恰步伍，攀缘蹙踏半死伤。

　　计穷岂不欲奔走？四望如海皆茫茫。

　　鼍鸣鱼跃尚恐惧，万一敌至谁敢当？

　　邀看大船载旗鼓，闻说乃是关云长。

　　蒙冲直绕长缇下，劲弩强弓无敌者。

　　虽有铁骑何所施？排空白浪如奔马。

　　将军拱手就絷缚，咋舌无声面深赭。

　　捷书一日到锦城，只轮不返截西行。

　　将军畴昔负朋友，若此昌豨犹得生。

　　循环报复虽天意，壮士所惜唯功名。

　　曹瞒相知三十年，临危不及庞明贤。

　　归来头白已憔悴，泣涕顿首尤可怜。

　　高陵画像何诡谲？乃令惭痛入九泉。

　　淯水之师勇冠世，英雄成败皆偶然。


第17章 马超：从狂躁到忧郁遗憾

　　这次说的是马超，按《三国志》来演绎。

　　马超，字孟起，是东汉初伏波将军马援之后。马援曾说过一句话，很有分量：男儿当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？

　　留下一句成语，叫马革裹尸。

　　马超的父亲是马腾，也是一位名将。马腾的母亲是羌族人。

　　所以马腾的身体里流动的是汉羌两族的血液。

　　马腾有三子，马超、马休、马铁。马超为长。马休、马铁性格剽悍，唯有马超性情平和，跟个大姑娘似的。不爱与人说话，更不爱与人玩耍。特别怕见生人，遇到生人则面红耳赤，低着头走，家里来客人，必快速躲到自己房间，闭门不出。

　　马腾很着急。人说将门虎子，孟起却反类其犬。

　　一日，马腾带着几个儿子出去围猎。马休、马铁皆有收获，只有马超在旁观看，拨弄几下弓弦，不发一箭。马腾不断开导，儿呀，人活世上，强者为王，弱则被食，以暴为美，以力为雄。

　　马超仍无动于衷。马腾遂诱马超进入围场中，自己悄然退出，命手下驱进一只猛虎，又将场门关闭。马超大惊，赶忙搭弦扣箭，连射三箭未中。老虎紧逼而来，马超步步后退，情形十分危急。

　　马休、马铁要进去解救哥哥，却被马腾拦住。马超被逼到围栏边上，再无退路，遂定住脚步，从栅栏中抽出一根木棍，迎着老虎过来。此时马超再无往日文弱之气，目露凶光，挥棒猛击老虎，“叭”的一声响，木棒折为两截。马休、马铁又要过去，马腾仍然拦住。老虎已经暴怒，咆哮着扑向马超。马超也向前一跃。人虎相遇。只听老虎惨叫一声，倒在地上。再看那半截木棒连同马超的臂膀，已直插入虎口之中。马超猛地抽出手臂，一腔鲜血从老虎的口中喷出，直冲云霄。众人看得目瞪口呆。而马超扑通跌坐在地，面如土色。

　　马超回去后大病一场。痊愈后性格有所转变，胆子也大起来，行事果敢，争强好斗。武功大进，超过两个弟弟。马腾大喜，遂带着三兄弟攻城掠地，厮杀争霸。曾有一次征讨郭援，战斗中马超被郭援部将一箭射中小腿，马超抬手拔掉箭折为两段，刺啦，撕下一块袍巾，裹住伤腿，纵马挺枪，噗，枪挑了郭援。

　　马腾非常高兴，说，这才是我的儿子，真勇敢啊！那一年，马超二十岁。

　　这一年，马腾与结义兄弟韩遂奉旨进京，驻守长安。董卓兵败之后，马腾的手下与韩遂手下发生摩擦。马超的意见是两家调和，可马腾不让，他对马超说，大丈夫当果敢出击，不可拖泥带水。于是率先领兵攻打韩遂，韩遂猝不及防，打了败仗。韩遂不服，又纠集人马还攻马腾，杀了马腾的妻子。马超大哭，说，如果当初和解，母亲就不会这样死去。马腾斥道，记住！男子征讨天下，不可计较一儿一女得失，这叫，量小非君子，无毒不丈夫。马超默然。

　　于是马韩两家成为仇敌，相互攻打。后来，在钟繇等人的调解下，又重归于好。

　　曹操南征，怕马腾造反，要求马腾派马超进京为官，扣作人质。马腾却将兵权交给马超，自己率全家前往许昌为质。十里长亭送别，马腾叮嘱马超，你是我一手培养起来的，也是我最看重的接班人，所以我宁愿自己带全家去做人质，也不愿让你去担当风险，你好自为之。

　　曹操以马腾全家性命，要挟马超交出兵权。马超很矛盾。最后狠狠心，起兵造反。他先来找韩遂。韩遂不想反。因为韩遂的儿子在许都做人质。韩遂说，不能反，一反，我儿休矣，你父母兄弟二百多口都难逃一死啊！马超冷笑，叔父太女人气了，不反就要交出兵权，那时恐怕我们性命都难保了，与其苟且偷生，不如拼死一搏，从今以后，我就是你儿子，你就是我父亲。又将宝剑横在面前，道，如果反，成功之后，平分天下，如不反，连叔父都没有了。韩遂无奈，只好硬着头皮，跟着马超反了。

　　曹操一听马超反了，立即将马腾一家下狱。

　　一开始，马超仗打得挺顺。潼关、渭水几场战役，马超挺枪跃马，身先士卒，杀得曹操胆战心惊，差点丧了命。曹操在马上长叹，这回真遇上不要命的了。又说，马超就像当年的吕布，不杀死他，我一辈子不得安稳。

　　打了半年，战局发生了变化。

　　是因为贾诩给曹操出了个好主意：我听说马超最无信义，韩遂等人皆被逼从之反，不如离间他们。曹操从其计。果然，韩遂想，马超这样的人，最无信义，连他父亲的生死都不顾，以后怎么能共处呢，又怎能平分天下！于是，率领本部与曹操内外夹击，把马超杀得大败。

　　曹操回到许都，到狱中见马腾。

　　曹操说，我听说马超小时候很温顺。

　　马腾说，是我把他培养成勇士的。

　　曹操说，你教育的好儿子！

　　马腾说，我把全部希望都寄托在他身上了，是指望他能帮我灭了你，没想到还是失败了，遗憾啊！

　　曹操说，那你就带着遗憾走吧！

　　第二年五月，曹操将马腾一家二百多口斩于市曹。

　　忧郁马超兵败之后，投张鲁不得信任，又投了刘备。

　　投刘备之前，他曾问堂弟马岱，此去前景如何？

　　马岱摇头，即便刘备宽厚，恐其关张兄弟不相容也。

　　马超犹豫半晌，说，若有一条道，又何必再投他人。又叹道，想我马超纵横半生，竟落得如此田地，天意乎？遂来见刘备。

　　刘备听到马超来投，很高兴，对帐下文武说，马孟起勇冠天下，西川可定矣！

　　旁边张飞冷笑，马超跟当年吕布一样，最无信义，大哥万万信他不得。

　　刘备斥道，休得胡言。

　　张飞退在一旁，愤愤不平。

　　刘备见到马超，拉着马超的手，嘘寒问暖，十分亲热。

　　刘备说，当年，我与你父亲同殿称臣，相交甚厚，可惜他已被曹贼所害。

　　马超脸色很不好看。

　　刘备要为马超摆酒接风。

　　马超推辞，红着脸说，我还是为你去取成都吧！

　　果然，马超没有辜负刘备的期望，十日内拿下成都，一举平定了西川。刘备封马超为平西将军。这是刘备阵营里职位最高的武官了。

　　消息传到荆州关羽耳朵里了。关羽大怒，马孟起勇冠天下，我关羽呢？一封信写到成都，要去西川跟马超比武。

　　幸亏诸葛亮写了封信，顺着关公的脾气捋了捋，说，马超这个人文武双全，雄烈勇猛，就像汉朝开国时候的英布和彭越一样，可以跟张飞并驾齐驱，但是比您美髯公差得不是十里八里，起码百里呀！

　　关羽拿信给大家看，很得意。

　　话又传到马超耳朵里，马超很生气，真想到荆州跟关公比试一番，马岱拦住了他，人在屋檐下，焉能不低头，忍了吧。

　　马超低头无语。

　　马超想跟张飞搞好关系，他请张飞喝酒。酒宴上，张飞喝得很痛快，可走出大帐，张飞对别人说，一个连父亲性命都不顾的人，还有什么脸面与别人交流呢？我可不愿跟这样的人交朋友。

　　马超听到张飞的话，并没有发火，就像没听到一样。从此变得少言寡语。

　　这时候，他结识了一个人。这个人叫彭漾。彭漾也为刘备定蜀立下大功，但彭漾这人话多，什么都能说，是个狂士。刘备不喜欢他，刘备手下很多人都不喜欢他。

　　彭漾就来找马超。他觉得马超跟自己命运相同，有共同语言。马超也很孤独，两人就成了朋友。

　　刘备让彭漾离开成都，到边远地区去任职。彭漾很不高兴，但也无法推辞。临行前，他想找个朋友诉苦，想到的只有马超。

　　屈指数数，自己没什么朋友了，只有马超。

　　到马超的大营。马超设宴款待他，彭漾很感动，觉得自己没看错人。你一杯，我一杯，喝得就有点多。

　　马超想跟彭漾开句玩笑。马超太压抑了，好长时间没跟别人开玩笑了，这次，他跟彭漾开了个玩笑。马超说，彭先生，您才华横溢，我最佩服的人，就是您。我一直以为您能跟诸葛亮、法正等人一个级别，现在怎么到一个小地方去做官呢？

　　马超喝了一杯酒，又加了一句，不会是去锻炼锻炼，回来提拔的吧。

　　彭漾酒喝得有点多了，也开了一句玩笑，说，老匹夫（刘备）太荒悖了，还用多说吗？

　　彭漾又喝了一杯酒，又加了一句，如果我们联合起来，卿为其外，我为其内，天下不足定也。

　　马超吓了一跳，觉得这玩笑有点大了，赶紧说，喝酒，喝酒。

　　彭漾走了，马超没有睡，又坐下来，自己喝了几杯，他郁闷，想喝点酒，好睡觉。可喝了几杯，却没睡觉，而是起身来到刘备的王府，把彭漾刚才对自己说的话，说给了刘备。而自己跟彭漾说的话，一句没提。

　　刘备立即将彭漾追了回来，下到狱中，处死。

　　刘备想重赏马超，但马超却病了。

　　马超生病，只有马岱守在身边，刘备阵营里没一个人来看他。本来可以有一个彭漾的，但彭漾死了，被他出卖了。正因为出卖了彭漾，谁也不敢来看他，怕说了什么话，被告发了，自己成了彭漾。

　　刘备也没来看他。刘备正在准备伐吴，顾不上马超了。

　　马超于章武二年（公元222年）卒，死时四十七岁，是蜀汉五虎上将中最短命的一位。

　　马超在临死前上书给刘备说：我家宗族二百多口人，除了我自己的小家庭外，被曹操全杀尽了，只剩下了堂弟马岱，就作为马家血脉后继人吧，我将他托付给陛下，别的就没什么了。

　　马超死后不久，刘备伐吴失败，病死在白帝城。

　　有一天，后主刘禅突然想起了马超，他追谥马超为“威侯”，马超有一个儿子，叫马承，继承了他“斄乡侯”的爵位。

　　还有一个女儿，嫁给刘备的第三子、安平王刘理为妃。马岱后来官当到了平北将军，爵位封为陈仓（亭）侯。

　　还有一句话，谁也没说出去。马超在临终前曾对马岱说，我这一生分两半，一半阳光，一半阴影。阳光的一面就是反曹，何等威风、坚决，义无反顾。然而正是这阳光的一面，使我下半辈子活在阴影当中。我很后悔，当初一时义气反曹。如果当初是归顺曹操，我父亲及宗族二百余口就能得以保全，一家人还能在一起，我也还能得以建功立业，不像现在，坏名声像大山一样背在我身上。我现在活着忧郁，可死了又无颜见我的父亲，这真是生死两难呀！

　　马岱闻言，痛哭流涕，泪如泉涌。


第17章 董卓：我喜欢血

　　董卓，字仲颖，陇西郡临洮人。

　　董卓小时候，家里很穷，常常一连几天都冷锅冷灶。没办法，只好帮财主王大发家放牛，混口饭吃。每天，董卓都将十头牛赶到草坡上吃草，自己则躺在高处晒太阳。董卓眯着眼睛，看着十几头耕牛悠然自得的样儿，心里就胡思乱想起来：如果每一头牛就是一万名军士，一共十头牛，就是十万军士，我董卓将来就要统领十万军士。董卓接着想，如果每一头牛就是十个女人，十头牛就是一百个女人，我董卓将来就要拥有一百个女人。董卓这样想着，热血沸腾，情绪高涨，这牛放得不仅不寂寞，反而很充实。

　　这一天，又放牛。忽然来了几个羌人，都骑着马，提着刀。

　　这伙人策马过来，将董卓团团围住，口里打着唿哨。董卓心里很害怕，可表面上却毫无惧色。对峙了好一会儿，那个羌族首领，忽然跳下马，过来拍拍董卓的肩膀，挑起大拇指，夸董卓体格健壮，胆魄过人，有将军之风。董卓也缓和了脸色，跟他们攀谈起来。谈了很久，羌人们起身，上马要走。董卓却拦住他们，说，天也不早了，今天我请客吧！羌人们都下了马，问，你怎么请客？董卓说，我杀一头牛，请大家吃烤牛肉。羌人们都哈哈大笑，说，好，好，正好我们带着酒呢。那天下午，董卓与羌人们打成一片，喝着酒，吃着烤牛肉，十分痛快。天色将晚，吃饱喝足的羌人起身告辞。那个首领将一把腰刀赠给董卓，说，留个纪念吧，以后带着这把刀找我。等羌人们都骑着马不见了，董卓才晃晃悠悠地赶着牛往村里走。到了村口，董卓才醒悟过来，没了一头牛，回去跟王大发怎么交待呀。王大发知道了真相，非得打死我不可。

　　想来想去。干脆一不做二不休，跑吧。董卓就扔下剩余的九头牛，带着刀，逃离了家乡，四处游历。这一天，他来到羌人居住区，没想到，又遇到那个羌族首领。

　　那个首领很高兴，待董卓为上宾，亲昵地称之为“阿弟”。

　　白天，他带董卓去打猎，教董卓骑马射箭。董卓骑在马上左右开弓的本领就是在那时候练出来的。他们还教董卓与野兽赤手空拳地搏斗。

　　后来，董卓进京把持了朝政，作乱京师。有一个叫伍孚的大臣气愤不过，怀惴佩刀在殿前谋刺董卓。董卓发觉了，他一脚踢飞了单刀，一把抓住了伍孚的胳膊，破口大骂，你小子想造反不成！伍孚说，你不是君，我不是臣，哪来的造反之说。董卓大怒，单臂一晃，将伍孚摔下了台阶。看着被摔得半死的伍孚，董卓冷笑道，当年老夫曾摔死过一匹狼，就你这小身板，还来行刺，到荒山中住两年再来吧。这是后话，不表。

　　单说董卓在羌营中。晚上，羌人们和董卓聚在一起，狂吃狂喝，放荡不羁。羌人都很野性，喝着喝着酒，就牵来一头牲口。

　　有人醉里歪斜地起身，手持一把剔骨尖刀，上前，左手一把揪住牲口的角或耳朵，右手的尖刀已经捅入牲口的脖子，鲜血像泉水一样喷涌而出。立即有人抱着个大坛子过来，接满，挨个往桌上的酒碗里倒。那血腥气弥漫了整个帐篷，直呛人的鼻子。董卓一开始很反胃，后来习惯了，不闻这股血腥气反倒喝不下酒、吃不下肉了。

　　夜里，首领们还找一些本族的女人来陪侍董卓。这些女人都很有味道，把董卓的夜生活点缀得丰富多彩。

　　过了数月，董卓想家了，他离开了羌人居住区。临别前，董卓拱手说，诸位恩德，我日后定当报答！

　　羌人们也说，日后，咱们会再相见的。

　　多年以后，董卓发迹了，做了西凉刺史。当时，黄巾起义爆发。董卓率军镇压，连吃败仗。边章和韩遂又在凉州作乱，董卓更是应接不暇。朝廷急忙派将军张温前来督战。张温命董卓跟敌军作战，仍然连吃败仗。张温就命董卓到帅府问话。董卓来了。

　　不过，没准时来，而是迟到了一个时辰。迟到了还不认错，态度非常傲慢，还出言不逊。张温没怎么生气，旁边的参军看在眼里，气在心头。

　　参军是谁呀？孙坚。孙坚对张温说，将军，董卓这人留不得，日后必成大患，不如现在除掉他。张温摇了摇头，不可，西凉战事，还要靠他呢。我们人生地不熟的，更难取胜呀。孙坚说，将军此言差矣，我们带领王师来镇压叛军，威振天下，怎么能依赖一个董卓呢，况且，古时名将，以威治军，都曾临阵斩将，来显示军威。董卓乃败军之将，我们杀了他，威肃三军，如果放了他，反而使军威受损，法令不明呀，将军当断不断，他日必为其累。

　　张温不听，还是放了董卓。

　　董卓虽然老打败仗，可他运气很好，多年后，竟然受何进之召，带兵入京，做了太师，把持了朝政。

　　这年二月，那个跟董卓有旧交的羌族首领，听说董卓混得不错，就带着一些随从，到京城来找董卓。董卓很高兴，热情款待了他们。

　　白天，带着他们到城外去游玩打猎。这一天，行到阳城地方，正遇到上千名村民集会。董卓命军士将会场围住。男人全部击杀，人头悬挂在车辕上，女人和财物全部押解回京。一路之上，军士高呼，讨伐反贼，大胜而归。

　　晚上，董卓带羌人们和文武百官在皇宫中畅饮。饮至半酣，董卓令吕布拎起一名官员，当众斩杀，取其血入酒瓮中，大家共饮。众人皆失色，唯董卓谈吐自若，面不改色。

　　宴罢，百官散去。董卓带着羌人就夜宿在宫中，并命宫女们陪侍。

　　数日后，羌人们告辞。董卓执意要将他们送到城外。

　　在大街上，遇到一个人，正是曾经做过董卓领导的张温。现在张温在朝中位列三公，任司空。

　　董卓在马上用鞭一指张温，这家伙私通外寇，欲与袁术兄弟里应外合，加害于我，你们说该当如何处置？

　　手下人说，当处死！

　　董卓说，左右，与我将其拿下狠狠地打。

　　立即过去两个军校，把张温拿下，没头没脸，一顿乱杖，只见血肉横飞。可怜张温，还没明白是怎么回事，就死于非命。

　　如果当年他听了孙坚之言，也不至有今日之祸。

　　董卓转身对羌人们说，你们看，董某人现在混得怎么样？朝廷大员，在董某人眼里不过是个草芥，董某想杀便杀。当年与你们在草坡上吃烤牛肉时，哪里会想到有今日气派！

　　羌人们齐声说，太师真乃当世英雄，自古到今，无人能及也。

　　哈哈哈，董卓大笑，痛快，痛快！

　　这时，令羌人意想不到的事情发生了，董卓身后的铁甲军手执利刃逼近过来，很快将他们围在当中。

　　羌人惊呼，董公，这是何意呀？

　　董卓仍然大笑，说，并无他意，我喜欢血，好刺激！

　　刀光闪现，鲜血迸流。

　　董卓生平早年为汉将，在西方平定少数民族叛乱，后来又参加讨伐黄巾起义的战争，数次兵败，却依然被升为前将军，掌管重兵。

　　董卓拥兵自重，驻兵于河东，不肯接受朝廷的征召而放弃兵权，正逢京都大乱，何进被杀，董卓趁机进京，控制了中央政权。之后董卓废汉少帝，立汉献帝，关东诸侯联盟讨伐董卓，董卓放弃洛阳，移都长安。董卓生性残虐，当权后横征暴敛，激起了民愤，最后被王允和吕布谋杀。董卓性粗猛而有谋断，从驻守边塞的地方官吏升迁为羽林郎，累迁西域戊己校尉、并州刺史、河东太守。中平元年（公元184年），黄巾起义爆发后，奉命镇压响应起义的北地先零羌、湟中义从胡和金城人边章、韩遂，屡屡败北。灵帝病危时，他驻屯河东，拥兵自重，坐待事变。灵帝死后，大将军何进和司隶校尉袁绍合谋诛诸宦官，不顾朝臣反对，私召董卓入京。董卓引兵驰抵京城，势力大盛，废黜少帝，立陈留王为献帝，卓迁太尉领前将军事，进位相国。董卓放纵士兵在洛阳城中大肆剽虏财物，淫掠妇女，称之为“搜牢”。又虐刑滥罚，以致人心恐慌，内外官僚朝不保夕；与此同时，他又为党人恢复名誉，起用士大夫，企图笼络人心。初平元年（公元190年）冀州牧韩馥与袁绍、孙坚等人兴兵声讨董卓。黄巾余部也陆续起兵关东。董卓挟持献帝至西都长安，并焚烧洛阳宫庙、官府和居家，强迫居民数百万口随迁，致使洛阳周围200里内荒芜凋敝，无复人烟。初平三年（公元192年）四月，董卓入朝时为吕布所杀。消息传开后，百姓歌舞于道，置酒肉互相庆贺。董卓被陈尸街衢，其家族被夷灭。


第18章 糜芳：拉肚子

　　糜芳和糜竺是兄弟，东海郡朐县人。在今天的江苏连云港。

　　糜芳是弟，糜竺为兄。糜芳胖，糜竺瘦。糜芳习武，糜竺习文。糜芳比较率直，有什么说什么，糜竺比较深沉，把话藏在心里。认识他们的人都称糜竺为糜大先生，称糜芳为糜二将军。他们认为兄弟二人文武相济，日后定能成大事，将他们并称为“二糜”。

　　糜家是当地富户。当二糜坐着豪华大车在街上游荡的时候，众人很是羡慕：这哥儿俩，生在这么好的家庭，又这么有才，真幸福啊。

　　哥儿俩后来到徐州做官。徐州刺史是陶谦，对他俩不错，待如上宾。有什么事都跟他们商量。后来，陶谦生病了，把兄弟俩叫到床前，问他们徐州该怎么办？糜竺说，应该献给刘备。糜芳不同意，说刘备太弱小，没什么势力，至今暂借徐州的小沛存身，献给他，徐州恐怕难为长久，日后还会落入他人之手，应该献给河北袁绍，或者曹操，袁曹二人势力大，徐州献给他们，也算找到一个强硬的后台，可保一方平安。

　　糜竺说，刘备比较厚道，又没地盘，献给他，他就像一个饿了多日的饥民得到一块大面包一样，会非常非常感激给他面包的人。曹操跟我们主公有仇，徐州断断不能献。袁绍已经有了自己的地盘，而且实力雄厚，也不差个徐州这样的城池，所以得到徐州认为是应该的，心安理得接受，并无感激之心。另外，袁绍这个人优柔寡断，日后难成大事，而刘备很有发展前景。

　　陶谦想了半天，说，还是听糜大先生的吧。

　　陶谦死后，二糜就到小沛把刘备迎进徐州，拥刘备为徐州之主。

　　由于连年征战，徐州财政亏空，底子薄，拿不出钱来练兵。

　　糜竺还不顾糜芳的强烈反对，把庄园宾客两千人，以及全部财产都拿出来，贡献给刘备，让刘备招募兵勇，扩大实力。不仅如此，糜竺还把自己的妹妹嫁给刘备。

　　糜芳一次次地反对，糜竺都坚持自己的意见。糜竺说，刘使君正是困难的时候，我们应该不谈任何条件，没有任何私心，倾其所有地帮助他。糜竺还说，看准一个人，就应该舍得花大价钱，就是以后失败了，也不后悔，毕竟我们付出了努力。糜芳长叹一声，为了一个还不知道的结果，押下这么大的价钱，不是太冒险了吗？看来，我们以后将要跟刘备过着居无定所、颠沛流离的苦日子了。又说，我们吃点苦算什么，偏要害得妹妹一起受罪，一旦事败，悔之晚矣。

　　当然，刘备非常感动。他说，等我功成之后，一定不会负了你们。

　　果然如糜芳所言，从此，他们一家就跟着刘备东奔西跑，多次冒着生命危险保护刘备。有很多次，糜芳都想放弃了，特别是长坂坡一战，妹妹死在乱军之中，使糜芳更下定决心离开，可是一看到哥哥坚定的目光，又舍不得走了。

　　糜芳对糜竺说，我这一辈子，被你耽误了，如果我当初跟着曹操干，那么今天我们就是胜利方，少走多少弯路，少受多少罪，妹妹也不至于惨死。

　　糜竺说，创大业哪能那么容易，不付出代价不行，现在已经走到这一步了，就要更坚定地走下去，千万不要再有逃跑的想法。

　　糜芳说，没办法，上了贼船了。

　　苦日子终于熬到头了。赤壁大战，孙刘联军火烧曹营，把曹操烧回了北方。刘备趁机占据荆州，后来，又取了西川，得了汉中，与曹操、孙权成鼎足之势。

　　糜芳觉得自己功劳很大，跟刘备的关系又很近，是外亲，应该得到最高的封赏。可是刘备只把糜竺带到西川，把糜芳留在荆州，任南郡太守。其实南郡太守也不错，可是，问题是他的顶头上司是关羽。

　　糜芳和关羽是有矛盾的。这个矛盾还不是一天两天。

　　关羽将军的脾气是很大的，一般人是看不上的。一开始，他对糜芳还是比较尊重，那是看在大哥刘备的面子上。可是糜芳却不把关羽看在眼里。

　　有一次，荆州军演习。晚上，关羽巡营，巡到糜芳的大营，听到里面一片吵闹。原来，糜芳和几个亲信在喝酒。喝酒也就罢了，可他们在议论。

　　一个亲信偏将说，糜将军，咱们可少喝点，要是被关羽巡营碰上，可就麻烦了。

　　糜芳从鼻孔里哼了一声，怕什么？关羽不过是主公的结义兄弟，就是主公亲来，我也不怕。要知道，当年主公的根基，都是我们糜家的。当时，我们把徐州让给他，并把全部家产都献给他，主公才有发展的基础。如果不是我糜家，主公能有荆襄九郡，能得西川汉中，现在还不知在哪漂着呢。主公什么都没有，那关羽能统领荆襄。没影的事嘛。还有一点，你们别乱说，今天我喝了点酒，都给你们交底吧。主公本来是想把荆州给我镇守的，后来，让关羽斜插一杠子，抢了先。你们怕关羽，我却不怕关羽。

　　众人都附和，糜二将军说的是，但我们不是怕，不过是给您提个醒，既然如此，我们也没什么可怕的了，放开了喝吧。

　　里面一片杯盘碰撞之声，关羽的肺都要气炸了。如果是张飞，那一脚就跨进去，一人一剑，砍瓜切菜一样，全给剁了。可是关二爷还是有点深沉。他不声不响地回营去了。

　　回营倒是回营了，梁子可结下了。关羽想，糜芳啊，你们家是为大哥的霸业作出了贡献，可是也不能这样张扬呀。无论什么时候，都应该维护主公的尊严。你倒好，喝点酒就瞎胡闹，乱喷粪。今天本应该拿你问罪，可是你是大哥的妻弟，是我家侄儿阿斗的舅舅，我看在他们的面上且饶你一回，下次让我逮着，可就没这么便宜的事了。

　　公元219年，关羽要领兵攻打樊城。糜芳等人随军征战。可是就在出行的晚上，糜芳营中突然起火，烧掉不少军资。关羽查出来，原来是糜芳等人在营中饮酒，不慎引着了火，烧了帐篷。

　　关羽大怒，重责了糜芳。不再让糜芳出征，而是让他镇守江陵，总督粮草。并申斥道，看在大哥面上，且饶你，等我攻占樊城之后，回来找你算账。糜芳嘴上没说什么，心里却十分忌恨：不就是烧了点军用物资嘛。有什么呀，我家姐夫刘备尚且让我三分，你关羽怎么就这么骄横，不给我面子呢。

　　关羽出师，一开始很顺，擒于禁，斩庞德，水淹七军，威震华夏。眼看着要攻下樊城，连许昌的曹操都考虑要迁都。后来，被司马懿拦住了。曹操紧急派大将徐晃领精兵驰援樊城。关羽本想跟徐晃决战，可这时候，听到了东吴大将吕蒙奇袭荆州的消息，无心再战，慌忙回兵，他想以江陵为基地，复夺荆州。可是，他的兵马还没到，江陵的糜芳、公安的傅士仁都投降了。荆州各地基本上都归了东吴。

　　糜芳降吴，这是关羽想不到的。很多人都想不到。糜芳那是刘备的小舅子呀，怎么说降就降了呢？

　　糜芳自己也没想到自己会降吴。他再对关羽有意见，最多弃城逃跑，也不能降吴啊。尽管老朋友傅士仁一番劝说，他都没有动心。就在这时，关羽派人来见糜芳，要糜芳整顿兵马，准备跟他一起迎战东吴，将功折罪，如果迟延时日，当斩。傅士仁二话没说，抽出宝剑，一剑刺死来使。然后对糜芳说，无论你在西川的地位多高，都改变不了关羽对你的成见。无论你为荆州立下多大功劳，关羽都会致你于死地。与其帮助对你仇恨的关羽攻打东吴，不如帮助向你敞开怀抱的东吴灭掉跟你过不去的关羽。

　　傅士仁的一番话，跟绕口令似的。但糜芳听得很入耳。

　　他长叹一声，降了。他这一降，直接导致了关羽败走麦城，被孙权俘获斩首。

　　当关羽被绑进东吴大营的时候，糜芳就在不远处偷偷地看着，他看到昔日威风不可一世，对他横加训斥的关羽，如今成了阶下囚，他心里还是有一丝快感的。当关羽人头落地的时候，糜芳的心却一阵疼痛。他知道，自己的下半辈子再也不会安生了。

　　接下来，刘备在成都称帝。糜芳听到这个消息，很后悔。

　　他想，刘备是皇帝，自己就该是国舅了。可是自己放着国舅爷不当，到东吴当一员偏将，真是窝囊啊。这一步错了。

　　第二年，刘备领大军大举伐吴，为关羽报仇，一开始，节节胜利。糜芳很恐惧。他想刘备打下东吴，决不会轻饶自己，非把自己千刀万剐了不可呀。

　　接下来，刘备被陆逊用计火烧连营，败回白帝城，很快驾崩了。糜芳心里更是后悔。如果当初自己不降吴，积极帮助关羽复夺荆州，关羽也不会死。关羽不死，刘备就不会伐吴，不伐吴也不会兵败，不兵败也不会死。这根子在自己身上呀。

　　糜芳很痛苦。西蜀人骂他，东吴人更是瞧不起他。

　　一次，他和东吴名臣虞翻行船在江上相遇。由于江面狭窄，糜芳船上的人想要虞翻让开，就说：“请回避我们将军的船！”

　　没想到虞翻站在船头，一点面子都不给，而且厉声说：“没有忠信的人，凭什么奉事主上？使人失去两座城池，却称将军，可以吗？”糜芳在船里听得十分清楚，很惭愧，他让手下人关上船上的窗户，并让虞翻的船先过。虞翻的船与糜芳的船比肩而过的时候，虞翻和手下人一起往江里吐唾沫，呸，呸，呸！糜芳缩着头，咬着牙，忍着。

　　不久，这位糜二将军在这双重折磨中死去。

　　临死前，糜芳还对身边人说，当初，我姐夫刘备进川，开始想带我去，可是那几天我正好拉肚子，体质虚弱，就没去成，被留在了荆州。如果当时我没拉肚子，跟随主公入川，我就不会是今日这个样子。不仅我的人生要改写，历史也要改写。到底改写成什么样子呢？糜芳也想不明白。糜芳就在这想不明白的问题中结束了自己的一生。

　　而那位糜竺，糜大先生早就在他兄弟降吴的时候，被气死了。


第19章 淳于琼：要酒不要命

　　淳于琼，字仲简，豫州颍川人。

　　淳于琼的父亲是个酒徒。每天都要把自己喝醉，不醉不休。

　　老头经常对别人说，酒好啊，心里有千般事，喝了酒，就他妈全不管了，酒让人快乐得跟神仙似的。

　　他家人爱喝酒其实是有渊源的。淳于琼的爷爷也是个酒徒，天天不离酒。家里其他物件可以没有，不能没有酒。淳于琼的父亲受了传染，小时候就爱喝酒，家里来了客人，还能上来抵挡一阵。客人都说，这娃儿好酒量！淳于琼的父亲受了鼓励，越发能喝。常常客人没走，自己就倒下了。淳于琼的爷爷不仅不责备，反觉很有面子。客人表面上都赞不绝口，回过头来却暗笑，这个家不是家，是酒缸了。

　　到了淳于琼这辈，却都不爱喝酒。淳于琼兄弟五人，其他四人都有点痴呆（可能跟他们的父亲纵酒无度，把身体喝虚了有关系），唯有淳于琼生得一表人材，英姿伟岸。淳于琼又不喝酒。

　　倒不是不喝，而是不能喝，沾着酒脸就红。有一次，家里来客人，父亲知道淳于琼不能喝，就命他过来斟酒。一场酒斟下来，淳于琼倒了，被酒气熏倒了。你瞧这没出息呀。淳于琼的父亲叹息不止：这孩子算完了，白生一副好皮囊，男人不吃酒，白在世上走啊！

　　淳于琼不吃酒，但很吃书，很吃枪棒。从小就喜欢读书，文读四书五经，武读兵书战策，并且爱习武艺。到了十八岁，已经是文武全才。当时有“预言家”见了他，挑起大拇指，说，此子非寻常人也，日后定能创造奇迹。大将军何进见了他，十分喜爱，推荐他为西园右校尉。当时朝廷设置西园校尉共八名，曹操、袁绍也在其中。

　　在几位校尉中，曹操、袁绍、淳于琼三人关系最铁。人称“三剑客”。男人关系铁的表现之一，就是经常在一起喝酒。喝得越实，关系就越铁。曹操与袁绍都酒量惊人。尤其是袁绍，有时能喝一宿，第二天照常上班。曹操能喝，却不太喝，喝到三成，就不喝了。而且，曹操爱玩鬼。自己的酒不是洒了，就是换成水，掺上假。所以，他也不会醉。唯独淳于琼，杯酒不沾的人，往往在其中很尴尬。那时的淳于琼，对酒的敏感度比以前高了许多，倒不会能闻醉。可是别人喝，自己不喝也说不过去啊。

　　曹操倒是善解人意，说，琼弟不能喝就算了吧，多吃菜，大家在一起聚聚，聊聊天，倒不定要喝多少酒。

　　袁绍也表现得很宽容，说，不喝就不喝吧。

　　袁绍不仅爱喝酒，还爱谈酒文化。袁绍说，这酒怎么来的呢？杜康造酒啊。杜康是谁？舜的儿子。舜时，天下太平昌盛，百姓安居乐业，粮食充足，但是无一种好喝的饮料。杜康就研究发明了酒。最早的酒里，有三滴血。一滴为文人之血，一滴为武士之血，一滴为痴人之血。文人之血能使人博学，武士之血使人勇猛，痴人之血使人真诚。一个男人不喝酒，将无才无力无德。

　　说着，他把眼睛盯向淳于琼。他并不逼淳于琼喝酒，而是以商量的口吻说，兄弟，我看你也喝一点吧，不然就成了无才无力无德之人啦。

　　淳于琼自己都有点说不过去了。别人喝得热火朝天，自己杯都不端，不太好。就说，那就喝一杯吧。

　　淳于琼喝了一杯。脸红得跟红布一样。胃子里也翻江倒海得厉害。跑到外面，哇哇大吐一通。回来说，再也不喝酒了，难受死了！

　　大伙儿说，好吧。

　　等到了下一次，又喝酒。袁绍说，兄弟，喝一杯吧。上次能喝一杯，这次也能喝呀。淳于琼无奈，就喝了一杯。

　　袁绍说，我看你还是有潜力，还有空间，再喝一杯也没事。

　　又给淳于琼倒了一杯。淳于琼本不想喝，但是想到跟袁绍的交情，更重要的是袁家的势力。袁家四世三公，门吏布于天下，势力了得！得罪谁也不能得罪袁绍啊。就又喝了一杯。喝完了，就倒了。袁绍等人哈哈大笑。

　　再到了下一次，淳于琼被灌了三杯。当年每喝必醉。日积月累，淳于琼的酒量上升，居然能喝到五杯。而且，淳于琼居然好上酒了。每顿都要有酒，一顿没酒，就缺点什么。

　　袁绍说，老弟，你得怎么感谢我呀，如果不是我当初劝你喝点，你的酒量也不会长得这么快。酒是好东西吧？

　　淳于琼说，是呢，我这辈子怕是离不开酒了。酒即我命，我命即酒也！

　　袁绍说，这才像个男人嘛！如果一个男人，不喝酒，那还活个什么劲呢？

　　大伙儿都顺着袁绍的话说，是啊。

　　只有曹操摇头。曹操说，其实，酒喝得适可而止，喝多了会伤身，会误事。

　　袁绍取笑说，孟德，怎么像个女人一样，烦烦叨叨的。你不喝就不喝，别扫了大伙儿的兴。

　　淳于琼说，没说的，喝酒。自己先喝了一杯。

　　袁绍说，你看，淳于老弟本来见酒就哆嗦的，现在要酒喝，这不是酒的魅力吗？

　　大伙儿跟着起哄：是啊，是啊！

　　曹操遂不多言。

　　后来，董卓进京。袁绍回了渤海，带走了淳于琼。袁绍说，淳于琼为人爽气，我们是“酒精”考验的朋友。

　　公元195年，汉献帝东归抵达河东，许攸、沮授等人建议迎天子，定都邺，挟天子以讨不从。当时，袁绍正跟淳于琼饮酒，就问计淳于琼。淳于琼晃着大脑袋，喷着酒气说，群雄并峙，各欲为帝，如迎天子，动辄表闻，从之则权轻，违之则抗命，诸多不便。袁绍觉得有理，遂不听许攸、沮授的建议。结果，汉献帝被曹操接去了。

　　公元200年，袁绍与曹操战于官渡。袁绍帐下的谋士许攸倒戈投奔曹操，还给曹操出了个主意，让他劫袁绍的粮草。袁绍的粮草屯于乌巢。守乌巢的不是别人，正是淳于琼。

　　袁绍说，这粮草关系到战争成败，别人守着我不放心，只有淳于琼镇守，我才放心。

　　立即有人反对，明公，淳于琼纵酒无度，恐误大事。

　　袁绍说，爱酒不是毛病，我也爱酒，我误过事吗？再者，淳于琼和我交谊甚厚，必不会误我，你们就不要多说了。

　　大伙儿都知道袁绍跟淳于琼的关系，那是喝了多年酒的好朋友。再说什么也是白说，不如不说。

　　也有性子直的，沮授，一而再，再而三地劝。最后还出了个主意：派蒋奇在其外围巡逻，淳于琼在里面喝醉了也没事，还有蒋奇在外围顶着呢。袁绍没听，说这又何必呢？我这正是用人之际，哪能因为后勤工作牵扯这么多精力呢。沮授苦劝。最后，袁绍把他下了狱。

　　许攸也曾劝袁绍换人守乌巢，但袁绍翻了脸，当着那么多人的面，借题发挥，翻许攸的老账，羞得许攸投了曹操。

　　许攸给曹操出的第一个主意，就是夜袭乌巢。那个酒鬼，肯定又喝得酩酊大醉，不堪一击，您就放心去吧。曹操亲率精兵假扮袁绍兵马偷袭。

　　那时，淳于琼果然大醉帐中。有人跑过来大叫，曹操来啦。

　　淳于琼稀里糊涂地说，他不会来，来了就喝两杯。我们是老朋友了。

　　手下军卒连灌几碗醒酒汤，才把淳于琼弄醒了。

　　淳于琼明白怎么回事后，立即操起大斧，准备迎战曹军。不料脚下一绊，跌倒在地，鼻子正好杵到斧尖上，立即被旋下一块来。满脸是血的淳于琼顾不得包扎一下，跳上马，冲出大帐，正好碰见曹操帐下大将乐进。两个回合，淳于琼的酒劲又上来了，扑通一下，自己掉下马来了。

　　乐进很奇怪，我的大刀没碰到他，怎么就掉下来了呢？

　　几个军校过去一看，乐了。这位淳于琼将军在地上呼呼大睡。

　　大伙把淳于琼绳捆索绑，带到曹操跟前。兜头几盆水泼下去，淳于琼打个喷嚏醒了。

　　他眯着眼睛，一看面前站着曹操，吓了一跳：孟德，你怎么来了？

　　曹操哈哈大笑，我来跟你喝两杯啊，你我老朋友多年没见了嘛。

　　淳于琼说，要是真喝，你现在喝不过我了，我酒量已经练出来了。再说，你那时喝酒，都玩水，没意思。

　　曹操说，不跟你谈喝酒的事了，你还是回去跟本初兄去喝吧。

　　曹操想起当日在京城时，大家在一起喝酒的交情，动了怜惜之心。他要把淳于琼给放了。

　　许攸给拦住了：这人放不得。

　　许攸说，如果他第二天醒来，照镜子，看到自己差了半块鼻子，会觉得很羞愧，从而产生报复心理，那可就危险啦。

　　曹操想了想，说，那随你吧。

　　许攸令手下军士，把淳于琼扔进酒缸里了。

　　许攸说，你不是爱喝酒吗？让你喝个够。

　　许攸还说，如果不是你，我能背个叛主的骂名吗！

　　官渡之战，袁绍一败涂地，和长子袁谭仅带八百余人逃到黄河以北。

　　一边逃着，袁绍一边骂许攸。这个叛贼，如果不是你，给曹操出这么一个劫粮之计，我何至于乌巢被烧，官渡大败，如果我能抓住你，定把你剁了，吃你肉，下酒。另外，你还害死我多年的老朋友，让我失去了一个酒友。

　　他还是很惋惜淳于琼的。

　　淳于琼小传淳于琼，字仲简，豫州颍川人。

　　汉灵帝中平五年（公元188年），朝廷初置西园八校尉，淳于琼出任右校尉，与袁绍、曹操同列。

　　初平元年（公元190年），随袁绍回渤海，起兵讨伐董卓。

　　献帝兴平二年（公元195年），献帝东归抵达河东，沮授建议迎天子，定都邺，挟天子以讨不从。但淳于琼等以为群雄并峙，各欲为帝，如迎天子，动辄表闻，从之则权轻，违之则抗命，诸多不便，袁绍听之而不行，此失计也。

　　建安四年（公元199年），监军沮授谏阻与曹操决战，违背袁绍的意旨，郭图等因是谮授权威太盛，引起袁绍怀疑，遂分其所统为三都督，使淳于琼与郭图、沮授各典一军。

　　建安五年（公元200年），淳于琼与颜良、郭图攻白马，遭曹操轻兵掩袭，仓猝逆战，主将颜良被斩，淳于琼军败走。两军对峙于官渡。10月，袁绍使淳于琼率兵万余，押运粮车，宿营北四十里之乌巢。沮授建议派出蒋奇在其外围，以为巡逻，袁绍没有听从，结果遭叛贼许攸泄密，曹操亲率精兵假扮袁绍兵马偷袭，袁绍派出援军，曹军拼死一战。袁军大败，粮谷被烧，淳于琼被俘，部将眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿战死。曹操因其是旧僚，本有意赦之，后许攸进言而杀之。袁绍认为此时曹操大营空虚，于是派张郃、高览攻击曹操大营。曹操设下重兵，二人不能攻克，反而遭到郭图诬陷，于是投向曹操。袁绍一败涂地，和长子袁谭仅带八百余人逃到黄河以北，官渡之战遂告终。


第20章 牛辅：眼睛改变命运

　　牛辅是董卓的女婿。他成董卓的女婿很有戏剧性。

　　这天，牛辅正在河里游泳。牛辅爱好游泳，水性非常好。

　　这时，岸上来了两个军卒。两人同时向水里高声喊嚷，牛爷，牛爷。

　　牛辅有点发蒙：长了这么大，还没人这么尊称过他，莫非叫错了？

　　错不了，就他一个人，光着腚在河里泡着呢。

　　牛辅裸身上岸。那两个军卒立即围了过来，一个赶紧抢过毛巾为他擦拭，另一个拿过衣服就往他身上套，殷勤倍至。

　　牛辅被闹得很不自在，斜着眼睛，嚷道，做甚呢？做甚呢？

　　闹得人挺痒痒的。俺的身体，你们老摸来摸去的，像话吗？

　　那两人才停了下来。

　　牛辅说，你们是哪个部门的，是不是找错人了。

　　二人说，没错呀，你不是牛辅将军吗？我们是董将军的侍卫，是董将军让我们找你呢，好不容易才找到你呀。

　　牛辅刚才还挺横的，一听董将军，好玄没坐到地上去，暗叫，爷爷呀，莫非我昨晚出去抢钱的事让董将军知道啦。

　　牛辅心里敲着小鼓，扑通扑通的，就跟着两人到了将军府中。

　　董卓见到他，上一眼下一眼打量，哈哈大笑：真乃我之乘龙佳婿也。

　　当天晚上，牛辅就被人推着进了洞房，跟董卓的女儿成了亲。

　　牛辅自己也纳闷着：自己怎么就遇到这等好事了呢？虽然练过武，但武功并不高，虽也学过文，但文才很一般。长相更是马马虎虎，眼睛还有点毛病，斜视眼，俩眼珠往一边挤着。还有一个毛病，胆小如鼠，半夜里闹点小动静，就会惊醒，惊醒了就瞪着眼睛，支着耳朵到天亮。董将军怎么会看上我呢？

　　没进洞房前，牛辅还以为董卓的女儿长相跟她父亲一样，很困难。可牛辅错了，这女子不但不困难，还美貌如花，不像是董卓亲生的。牛辅就更加纳闷了。

　　后来，牛辅才知道事情的内幕。原来，董卓征讨黄巾军，老是吃败仗，心里很郁闷。就找来一个相面的先生看相。相面的先生给董卓相面，那可不敢不认真，把董卓从头到脚看了个遍，最后目光又盯在了董卓的脸上。他说，董公啊，您的眉毛长得有点小问题。

　　董卓问，我的眉毛有什么问题呢？

　　相面的说，别人的眉毛都成弧形，对称，您的眉毛有点邪乎，弯曲着，且一边顺。如果再挨紧点，就是斜着的“约等于号”。

　　董卓问，这怎么了，这么多年也没什么事啊。

　　相面先生说，这说明您命中有劫难啊。

　　董卓一听慌了，他最怕劫难，就问，怎么破解呢？

　　相面先生说，好办，只要你的亲人中有一个斜视眼就行。

　　董卓犯难了：我的亲人中眼睛都挺好的，没斜视眼呀。相面的说，不难，发展一个不就得了吗？就这么着，把斜视眼的牛辅发展到董卓的亲人当中了。

　　牛辅心说，敢情这斜视眼也能帮上我大忙啊，我一直为这斜眼苦恼，觉得影响形象，现在看来，斜对了。

　　果然，牛辅一入赘，董卓的仕途一帆风顺，很快就进京掌了权，成为当朝丞相。董卓封牛辅为中郎将，军队驻扎在河南陕县。

　　中郎将可是不小的官。西凉军团中，董卓是老大，下面就是几个中郎将，比如牛辅、董越、段煨、胡轸、徐荣等。中郎将下面是校尉，包括日后兵进长安为董卓报仇的李傕、郭汜、樊稠、张济等人。那时，他们只是牛辅手下的校尉。

　　单说这天早晨，牛辅走在陕县的大街上，就有好多熟人奇怪地看着他。牛辅觉得奇怪，回家一问，妻子说，哎，你的眼睛怎么好了。牛辅赶紧照镜子，两只眼珠真的很对称，不往一边斜了。牛辅大笑，此乃大吉之兆，定有大喜！

　　果然有人来报，京城正筑受禅台，董卓将要称帝。

　　牛辅很高兴，赶紧带上礼物，准备进京朝贺。可还没动身就传来消息，受禅台成断头台，董卓被王允、吕布等人杀了。

　　牛辅大惊，因为老丈人是他的靠山，老丈人一死，恐怕自己就要倒霉了。

　　这时候，有人来找他。谁呀？就是当年给董卓相面的那位先生。先生本来被董卓重金供养着，现在董卓死了，他在京城待不下去了，就来找牛辅。

　　相面先生说，你应该感激我呢，你当初不过是一个士卒，现在成了一员将军，不就是我一句话吗？

　　牛辅说，可是你相的不准，现在我老丈人被害了。

　　先生说，这不能怪我，谁让你的眼睛突然转正了呢？

　　牛辅觉得有理，就让他待在身边。

　　几天后，朝廷派温侯吕布带领大军来攻打牛辅。

　　牛辅吓坏了，他知道自己不是吕布的对手，而陕县弹丸之地，很难守住。更让他害怕的是有一些人已经倒戈，跑到吕布那边去了。

　　牛辅现在是草木皆兵了，总觉得有人要反他、行刺他。他眼睛斜着的时候，心很稳，现在眼睛不斜了，心却不稳了。经常有人来要见他，跟他请示汇报，商讨军情。可他总觉得来人是行刺他的。怎么办呢？他想起那相面先生来了。

　　牛辅就在帅府外面设一个偏房，让相面先生在那待着。每次有人来见他，先到偏房去让相面先生看两眼，看看脸上有没有反气。如果说有反气，立即推出去问斩；如果说没反气，放进来，说话。

　　牛辅还让相面先生对他手下的将官，挨个看相。有反相的，立即斩首，没有反相的，留在身边听用。

　　这一来，弄得人心惶惶，骚乱不安。没几天工夫，又跑了不少军兵。而吕布正在猛烈攻城。牛辅一看，大势不好，赶紧背着金银财宝，带着两个亲兵，连夜翻越城墙，逃跑了。这两个亲兵是谁呀，就是当初到河边叫牛辅的两个军卒。董卓一高兴，将他们赏给牛辅了。

　　当然，牛辅也没忘了带着那个相面先生。

　　跑到半路上，将要渡一条河。相面先生拉过牛辅，低声说，将军，我看你带的这两个人都有劫财谋反之相。牛辅大惊，问，如何是好？相面先生说，先下手为强。牛辅说好，就让大家在河边歇息一夜再走。半夜里，牛辅将熟睡中的两个军卒结果了。

　　牛辅长出一口气，背着财宝领着相面先生连夜过河。相面先生说，您背的东西太多了，分点给我吧。牛辅一听，心里忽地一紧，这小子莫非要抢我的钱吗？转身一剑，相面先生立即就仰倒在河里了。

　　牛辅背着金银财宝，继续过河。到了河中央，一脚不稳，滑进深水区。按说牛辅水性非常好，别说这点水了，就是过长江也没问题，可是他身上压着金银财宝啊。

　　金银财宝的口袋压着他，迅速下滑。

　　手越抓越紧，死不松开。


第21章 赵云：无情未必真丈夫

　　早些年，赵子龙手持一柄长剑，一面寻师访友，一面期待着能遇上一位明主。这天，他闯荡到湖北桂阳地界。在城外的樊氏山庄，子龙遇到了一位名师。

　　此人叫樊青，乃当年高祖帐下开国功臣樊哙之后。樊青不仅武艺高强，枪法纯熟，而且熟读兵书，通晓韬略。但这老头收徒很严格。许多后生慕名而来，请求传授技艺，都被他婉言拒绝。

　　留下少数几个，也因吃不得苦，不到两个月，都偷偷地溜走了。

　　子龙的到来，使樊青的眼睛一亮。樊青说，学艺，很苦。

　　子龙说，我不怕苦。

　　樊青说，为什么要学艺呢？

　　子龙说，今汉室倾颓，奸臣窃命，诸侯纷争，刀戈四起。我愿学成武艺，辅佐一位明主，创立基业。上报国家，下安黎庶，以不负大丈夫之志也。

　　樊青说，好，你留下吧。

　　自此，子龙在樊氏山庄跟随樊青苦学技艺，勤奋不辍。

　　每天早晨，子龙在院中练武的时候，会有一个女子站在花丛后边观看。这女子不施脂粉，天生丽质，在鲜花的映衬下，秀丽的脸庞泛着紫色的光晕，更显得楚楚动人。

　　子龙收招换式，立于院中，那女子会跑出来，递给子龙一块罗帕，让子龙擦汗。

　　子龙知道，这女子叫紫嫣，是师傅樊青的女儿。

　　有一天早上，子龙练完一趟枪，准备回屋的时候，紫嫣从花丛中跑出来，手里举着一方罗帕，子龙伸手要接。紫嫣却绕过他的手，踮起三寸金莲，纤纤素手举起罗帕在子龙的脸上轻拭起来。那宽衣大袖一下子褪到胳膊上，露出粉白如小藕般的一截臂膀晃着子龙的眼，尤其是那张香帕在子龙的脸上一点一点，像彩色的蝴蝶在子龙面前飞舞。子龙的脑海一片空白。

　　子龙清醒过来的时候，紫嫣已经娉娉娜娜移步花间。子龙的面前仍有暗香浮动。

　　这时候，门口一声咳嗽，樊青走了进来。

　　晚上，樊青把子龙叫到屋内。樊青说，紫嫣已经许配给桂阳城中赵太公的大公子赵恒，来年，就要聘过去。你今年也有二十了，大丈夫当有四方之志，不可碌碌无为，终老林泉。北平太守公孙瓒与我有旧，我有荐书一封，你可暂去投他，日后若遇明主，再作良图。

　　子龙拜倒在地，多谢恩师。这天晚上，子龙辗转不眠。门一响，紫嫣进来。紫嫣说，我愿与你同往。子龙摇头，你既已许配他人，就是他人的妻子，我乃堂堂丈夫，如何能做出不仁不义之事？紫嫣哭着跑了出去。

　　当夜，子龙恍恍惚惚离开樊氏山庄。走出老远，从怀中掏出一样物件来，月光下，看了又看，不由涕泗长流。原是一方罗帕。

　　子龙在公孙瓒那里并没有待多久，几经周折，他辅佐了皇叔刘备，并且成了皇叔刘备帐下的一员上将。几年后，他奉刘备之命领一千精兵来取桂阳。桂阳太守赵范开城纳降。

　　赵范请子龙过府饮宴。饮之半酣，赵范说，我慕将军大名久矣，如雷贯耳，浩月当空，我想高攀将军，与将军结为兄弟，不知可否？

　　子龙欣然答应，两人到院中，摆下香案，面天而拜。拜毕，又到后堂饮酒。正饮间，门帘一响，从外面款款走进一位妇人，一身缟素，更显得清致淡雅。看妇人的眉眼，却含几分幽怨。子龙不由一惊，酒杯差点落地。

　　紫嫣！

　　赵范说，此乃家嫂樊氏。当年，家嫂未曾过门，家兄赵恒就暴病而亡。家嫂过门就守了望门寡。这十年来，我全家曾多次劝其改嫁，家嫂执意不肯。最后家嫂说，要我改嫁亦可，除非他有三个条件：一要文武双全，二要仪表堂堂，三要与家兄同姓。这三样条件，兄长无一不合，真乃天意。愿兄长勿疑。

　　子龙说，此言差矣，我与你既结为兄弟，汝之嫂即吾之嫂也，我堂堂丈夫，岂能做出乱人伦之事。此事万万不可。

　　赵范说，兄长言语过于偏执，若兄长觉得不妥，我当与兄长割袍断义，然后再让家嫂与兄长成亲，不知兄长以为如何？

　　子龙说，我与你结义在先，你为令嫂提媒在后，我不能舍先取后，乱了纲常，让天下英雄耻笑。

　　赵范还想说什么，子龙已经昂然走出厅堂。

　　子龙听到厅堂内一声轰响，紧跟着传来赵范哀痛地哭喊，嫂嫂——子龙的脚步稍一犹疑，便大踏步走了出去。

　　到了自己的营帐中，子龙悄悄从衣袖中抽出一样物件，看了又看，不由泪如雨下。子龙手里拿着的不是别的物件，正是紫嫣当年送他的那方罗帕。

　　刘备听到这件事，对诸葛亮说，子龙真丈夫也。

　　诸葛亮点点头，却在心中长叹了一口气。


第22章 张飞：桃花灿烂

　　在没遇到刘备关羽之前，张飞一直在涿郡城外桃花庄桃花居干着屠夫的职业。春天的早晨，张飞先在前院的屠宰场内巡视一周，转身径直穿过中院的住所，阔步走进后院红雨翻浪般的桃林。他立于桃树下，抬起头，黝黑透亮、棱角分明的脸正贴着大朵艳丽的桃花，目光里竭尽温和。忽地，张飞长声怪叫，如雷声滚掠，霎时，花片跌落，桃雨纷飞。叫毕，张飞折身回到前院。

　　不一会儿，前院就传来猪儿们此起彼伏的哀叫声，异常惨烈。

　　屠宰场上捆着几头待杀的肥猪。它们有的老老实实地躺着，有的不时摇头摆尾，为自己被屠宰的命运作最后的抗争。案板上，有一头肥猪被两个汉子按着。张飞的嘴里叼着一把钢刀，寒气逼人，目露凶光，跟桃园中判若两人。张飞走近一步，两个汉子放开手，站立两厢。张飞伸出左手，扼住猪的下唇，右手在其喉部轻轻挠了两下，那猪立即眯起眼睛，作欲睡状。张飞抬手取下口中钢刀，豁然捅入猪喉。两个汉子赶紧近来，稳住猪头。张飞抽手而出，血水顿然如注，哗哗淌入地上的瓦盆中。

　　放了血，褪了毛，白花花的猪儿们被倒挂在院侧的一根横梁上。张飞操刀在手，开膛剖肚，五脏六腑被哗啦啦地扯出，扔在一只清水盆里。此时，天光大亮，许多村人聚拢围观。特别是一些小孩，围着张飞，小鸟一样叽叽喳喳地叫个不停。“张叔，尿泡给我。”小孩们都亮着嗓子喊，只有一个叫土豆的小孩，远远站在人群后面不声不响。张飞说，土豆，你不想玩。土豆说，想。张飞说，怎的不要？土豆说，怕你不给。张飞一甩手，将尿泡扔到他面前，大声说，胆放大点！叔喜欢胆大的！土豆抢过尿泡，跑到院外，将里面的残尿倒出，用嘴将尿泡吹鼓胀成一只球状，用细绳系好口，抛出去。几个小孩立即冲过去争着踢。这时，院里又有孩子吹着一个尿泡飞跑出来。一时院里院外，笑语喧哗，十分热闹。

　　又是一个春日，桃花居的桃花争奇斗艳，百态千姿。张飞决定封起屠刀，离开这里，跟随刘皇叔投军了。临行前，张飞要杀几头猪，与众乡邻痛饮。猪是从乡邻的家里购买来的，张飞的猪栏里已经没有猪了。张飞将明晃晃的屠刀刺进猪的喉咙，最后一次听猪发出沉闷的呻吟。当屠宰场的木架挂起泛着粉红色光泽的猪体时，张飞将其中的一只猪尿泡割下来，回过头，却发现人群后面的土豆泪流满面。张飞奇怪地问，土豆，哭啥？土豆却不吱声。有一个小孩说，张叔，他说这是他家的猪。张飞笑了，要把尿泡扔给土豆。土豆却说，我不要尿泡。土豆又说，我想要你那把刀。张飞大笑，“当啷”将钢刀扔到土豆的面前。然后大声吩咐伙计们，将猪肉切好块放在大锅里炖了，今天，我要和众乡邻大碗喝酒，大块吃肉。

　　酒宴在桃园里热闹地进行。桃林旁空地的桌案上摆满了大碗的酒肉，异香扑鼻，热气腾腾。张飞将目光从满园桃红中慢慢地收回来，放到众乡邻的身上。张飞抱着酒坛离开座位，他要为众乡邻亲自斟酒。张飞来到一个汉子的面前，他先在汉子碗里倒满了酒，然后说，老哥，张飞在此多年，平日屠杀猪畜，免不了打扰众人的清静，今日敬您一杯，望勿推辞。汉子站起来急急摆手：俺平生滴酒不沾，望勿怪。张飞哈哈大笑，老哥说得哪里话来，大丈夫行世，焉有不饮酒之理，若老哥不饮，便是不能原谅张飞。汉子无奈，只得端起酒碗。碗刚沾唇，便是一阵剧烈的咳嗽。汉子的窘相在众人中引起轰然大笑。在众人的轰笑声中汉子更加窘迫。这时，坐在汉子旁边的小孩接过酒碗一饮而尽。张飞一看，原来是土豆。张飞哈哈大笑，好！再来一碗。土豆仰脖又吃了一碗。张飞叉起一块肉递过去，吃块肉！土豆却摇了摇头，我不吃。张飞瞪起眼，为啥？土豆说，我不吃自己喂养的猪杀出的肉。

　　张飞盯着土豆腰里别着的那把明晃晃的钢刀，愣了片刻，旋即哈哈大笑，好小子，叔喜欢你这样的，跟叔从军去。

　　说着，张飞晃晃荡荡抱起酒坛走下去。他的脸涨得很红很红，像桃花。

　　那天夜里，张飞醉卧桃林。直到第二天清晨方醒转来。抬眼看，桃花尽落，只剩下一片光秃秃的枝丫，像一只只干枯的手，直指天空。

　　公元某年的一个月黑风高夜，汉车骑将军、征吴先锋张飞醉卧大帐中。两员部将悄悄地摸进来，为首之人从怀中抽出一把钢刀，顺着张飞的喉咙硬生生地捅入。张飞永恒的梦境里立时呈现出一片桃花烂漫的景象。然后，那人熟练地割下张飞的人头，提在手中，昂然走出大帐。

　　那人正是土豆。不过他现在有了大名，叫范疆。

　　范疆愤愤地骂，张飞，你个臭杀猪的！


第三卷 秋水伊人


第23章 邹氏：害过多少男人

　　邹氏是大家闺秀，不仅美貌如花，且精通音律，可谓才貌双绝。

　　那日，她的家里闯进一群乱兵，为首的是张济——董卓帐下四虎之一。紧随其后的，是他的侄儿张绣。

　　邹氏正在弹琴，太投入了，以至于张济等人闯进来，她还浑然不觉。张济示意军兵止步，待一曲终了，张济才假模假样地咳嗽一声。邹氏回头，还未来得及回过神来，已经被张济轻轻抱起，缓步出门。

　　事后，张济也觉得奇怪，这女子在他的怀里，像一只猫，很温顺，一点声响都没有。是不是吓坏了呢？张济低头，自己差点吓出声来：女子正睁大眼睛，盯着他看呢。

　　看着叔父抱着美女下了楼，张绣吩咐士兵，你们将琴带走。

　　小心，别磕着碰着。有一点差错，砍掉你们的脑袋。

　　将邹氏抱下楼的张济，并没有想到纳为己有。他先想起他的侄儿张绣来：我兄长临终前将此子托付于我，如今已长大成人，尚未婚配。不如将此女许配与他，也算了却一桩心愿。

　　到了楼下，张济变了主意：绣儿还年轻，机会多着呢。不如将她送给董公吧。董公肯定会满意的。张济甚至看到了董公对他挑大拇指，称赞道，事办得不错，重赏。

　　邹氏仿佛看穿了他的心思，在他的怀中动了动，说，我美吗？

　　张济说，美。

　　邹氏说，你不喜欢我吗？

　　张济说，喜欢。

　　邹氏说，那又何必将我送与他人呢？

　　我没说把你送给别人呀！

　　可你刚才心里确实是这么想的。

　　我已经收回自己的想法了，好吗？

　　邹氏不言。

　　就这样吧。董公身边美女如云，听说最近又黏上一个貂蝉，每天上朝都是很浓的黑眼圈。夜生活过度，累呀。为了领导的身体着想，我也该吃点苦，收了这女子。再说，我征战半生，也该有个女子相伴了。

　　正好一个术士迎面走来。这人看到张济怀里的邹氏，停住脚步。他没有对张济说什么，而是对张济身后的张绣说，将军呀，刚才那女子有败家之相，不可不防呀。

　　张绣拱手，多谢先生提醒。

　　张绣抢步上前，跑到张济的跟前，轻声说，叔叔，刚才那位先生说她有败家之相，不可不防呀。

　　张济一愣，旋即笑了。他轻轻地说一句“腐儒之见”，抱着邹氏，上马而去。

　　当天晚上，张济不顾张绣的再三劝阻，和邹氏成了亲。

　　就在张济带回邹氏的一个月后，朝中出了大事。王允巧使连环计，吕布倒戟刺了董卓。张济等四位董卓旧部上书请求朝廷赦免。朝廷拒绝了他们。朝廷说，助董卓作恶的，就是你们四人，别人皆可赦免，唯你们四人不可。

　　张济等人别无退路，只好接着造反。不久，张济在攻打穰城的战斗中中箭身亡。史书记载：张济引兵入荆州界，攻穰城，为流矢所中死。

　　张绣接任了张济的职务，率军占据了宛城。张绣将他的婶娘邹氏安排在一处大院内。并把她的琴送过来。邹氏每天抚琴度日。

　　那年春天，曹操率兵攻打宛城。张绣听从贾诩的劝告，投降了曹操。曹操进城，被安排在驿馆里。这驿馆就在邹氏住处的隔壁。

　　当天夜里，曹操在张绣的府上大醉而归。恍惚中，有琴声萦绕耳际。

　　连续三天，都是如此。

　　于是，这天夜里，听到琴声的曹操从床上坐起，叫来他的侄儿曹安民，说出了一句著名的话：此城中有妓女否？

　　曹安民说，我们驿馆旁边就有一位绝色美女，但不是妓女，而是张济的遗孀、张绣的婶婶，叫邹氏。

　　曹操问，莫非就是这奏琴之人？

　　正是。

　　立即与我取来。还有她的琴。

　　很快，邹氏被领来了。曹操看着邹氏，又说出一句著名的话：我为夫人故，特纳张绣之降，不然灭族矣。

　　这是三国年代最虚伪的一句人情话。这话，也只有曹操说得出口。

　　邹氏说，多谢丞相。

　　别客气，今晚就别走了。过几天，跟我一起回许都，过好日子吧。

　　当天夜里，邹氏就留宿驿馆。

　　三日后，曹操对邹氏说，这城中人多眼杂，不如到我城外军营中，让你看看我的军威，邹氏答应了。

　　于是，曹操又将邹氏带到城外的军营中。他令大将典韦在外营驻守，自己与邹氏在内营享乐。

　　张绣很快知道了消息。他对谋士贾诩说，果然如我们当初设想的那样，现在可以动手了吧。张绣遂在贾诩的策划下，攻进了曹操的大营。

　　那时，曹操正沉湎于邹氏的美妙琴声中。帐外的一切异常，他丝毫不觉。这时，曹安民牵过一匹马来，说，张绣反啦，已攻到营外。曹操大惊，推开邹氏，翻身上马，飞驰而去。

　　这一仗，曹操虽然侥幸逃脱，但损失惨重，儿子曹昂、侄儿曹安民，还有大将典韦都死于乱军之中，自己也差点被张绣射死。

　　张绣得胜回城。有凄怆的乐曲之声从烟雾缭绕的战场上传来，忽高忽低，如梦如幻。他看到他的婶娘邹氏正在遍野的尸首中寂寞地演奏。

　　张绣沉默良久。在马上悄然取下弓来，一箭射去，琴声戛然而止。

　　张绣收弓，恨恨地说，这女人害了多少男人呀！

　　将军错了，是男人害了她，贾诩说。

　　张绣兀自在心里轻轻地叹了一口气。


第24章 甘夫人：如花似玉

　　草鞋

　　甘夫人是蜀汉昭烈皇帝刘备的第一夫人。

　　故事开始时，刘备不是皇帝，也不是将军，而是个“织席贩屦”的个体户。天天编织草鞋草席，到城里叫卖。

　　闲下来的时候，刘备爱裸身仰躺在自织的草席上睡大觉。他把两只长过膝盖的手臂环抱在胸前，肥大的耳朵舒展在席面上。

　　他睡得很孤独，孤独的梦里洒下一片月光。月光下堆聚一团雪，白得晃眼的雪。他抱着那团雪，里里外外都沁透着凉意。刘备就笑了。一笑，耳朵“突突”颤了一下。

　　一颤醒来，那月光下的一团雪就碎碎地湮没在一堆梦里了。

　　刘备伸了个懒腰，起身，穿衣，挑着草具到涿县城里沿街叫卖：草帽草帽，谁要草帽？草席草席，谁要草席？喊了三声，忽听对面的阁楼传来女声相和：草席草席，我要草席！刘备抬头观看，眼睛一亮。阁楼的窗口，一女子正向他微笑、招手。

　　这女子面皮白皙，如玉，似雪。

　　旁边有一个丫头，探身从窗口吊下一只篮子来，篮中有钱。

　　刘备就取下钱，将草席放在篮内。丫环就将篮子摇了上去。

　　后来，刘备打听到，这女子姓甘，涿县有名的富户甘老财的女儿。

　　刘备的心跳跳的，暗想，我要是能跟这样美貌的女子同床共枕，不枉此生！

　　刘备就天天挑着草具挑子，在阁楼下转悠，吆喝：草鞋草鞋，谁要草鞋？

　　只为听一听甘小姐的莺声，睹一睹甘小姐的玉容。

　　春天里，甘小姐患病了。一种怪怪的病。玉体不能着衣，一着衣就头晕目眩，其痒无比。

　　一个如花女子，就成天躺在阁楼的草席上，不敢出门。

　　急坏了甘老财和甘太太，成天在府里打磨磨。

　　一个夜晚，刘备来到甘府，放下挑子，对甘老财说，我能为小姐看病。甘老财疑惑地打量刘备，心想，我女儿的病，只有府上的几个人知道，他一个卖草鞋的怎么听说的？甘老财还有点为难：如果让他去看了我的女儿，我女儿日后怎么嫁人？

　　甘老财犹豫了半天，觉得还是女儿的性命要紧，便指着月光下的小阁楼说，我老婆陪着我女儿在那里，你去看看吧。

　　刘备嗯了一声，就阔步上了小楼。到窗口，他停留片刻，目光准确地定在那张挂着绡帐的小床上。梦中的那团雪就很自然而现实地堆聚在那里。刘备呆立着，血液如水，静了片刻，又急速上涌，陡地又凝住了。

　　门“吱呀”了一声。刘掌柜，请进吧。老甘的女人倚在门边唤他。

　　刘备如梦方醒，心一跳一跳地穿门而入。

　　床、绡帐、那团雪，很静。

　　望、闻、问、切。刘备扭身对甘太太说，你女儿的病很重呀，她的体内滋生了一种毒素，要把这种毒排出来，才能好。而排毒只能用我的草鞋。我的草鞋经纯中药泡制，有调阴和阳，温中理气，排毒养颜之功效。

　　刘备又说，她必须每天要换一双我的鞋，百日之后方能穿衣。

　　女人说，你把一百双鞋带过来，让我每天给她换吧！

　　刘备很严肃地说，不行，穿鞋很有讲究的，你看，这鞋中有许多绳结，每个绳结须对齐一个穴位。不然，影响疗效。而且还要及时调节室温，谨防感冒。

　　女人咧了咧嘴，刘大夫，费心了。

　　于是，每天晚上，刘备就踏着月色，来为甘小姐换鞋。百日之后，甘小姐的病一好，就进了刘备的门，成了甘夫人。

　　刘备躺在草席上不再孤独。每天晚上，用长长的胳膊拥着洁白细润、神态娇媚的甘夫人，像拥着一团雪，清凉舒畅、心满意足。

　　刘备问，你说，你怎么会看上我这个卖草鞋的穷小子了呢？

　　甘夫人说，感觉吧，跟着感觉走。那天，我一听你的声音，心中就怦然一动，再看你的相貌，特别是你的长胳膊和大耳朵，我的心里又是一动。我就想，不得了，这家伙将来能做皇帝呢！

　　甘夫人又揉捏着刘备那肉乎乎的耳朵说，哎，你当初怎么就想到那个主意了，让我装那种不能穿衣服的病，瞒哄我父母？

　　刘备严肃地说，我是要做皇帝的。皇帝，你知道吗？就是得到整个天下。一个能得天下的人，连一个心爱的女人都得不到手，岂不让人笑话！

　　甘夫人将刘备的大耳朵狠狠地拉了一下，嗔道，让你吹，吹，吹。

　　刘备说，别闹了，睡吧。

　　甘夫人就偎着刘备，很幸福地眯起了眼睛。

　　玉人

　　刘备娶了甘夫人，一个月没上城里卖鞋。俩口子成天在草屋中嬉戏。

　　一个月后，在甘夫人的催促下，刘备又挑起挑子，进城卖鞋。

　　忽一日，刘备回来，对甘夫人说，我要带着刚结识的关张二兄弟去打天下了。刘备说完这句话，再也不去卖草鞋，而是窝在家里，连睡了几天大觉。

　　甘夫人问，夫哇，你说要去打天下，怎么还不动身？

　　刘备摇头叹息，我们三兄弟已经分好工，关二弟负责招募兵勇，张三弟出资购买马匹，而我则回村筹集款项打造兵器。可是，我没钱呀。

　　甘夫人笑了，她从床下搬出一个箱子来，打开，说，这里面都是娘家陪嫁来的金银珠宝，你快拿去变卖了，多请些铁匠打造兵器。

　　刘备很欣喜，立刻搬着箱子出门了。

　　几日后，兵器都打造好了，并且被偷运到城里去了，可刘备却仍窝在家里不走。关张兄弟几次派人来催，刘备只是不听。甘夫人又奇怪地发问，夫哇，都准备好了，怎么还不动身呀？刘备说，夫人，我舍不下你呀。夫人的脸沉下来了，说，一个有志于天下的人，却沉湎于女色，算什么英雄！

　　刘备如梦方醒，万分羞愧，从墙上摘下双剑，转身就要出门，甘夫人却拦住了他。

　　甘夫人从床底下又掏出一个小箱子来，开锁，从箱子底层小心翼翼地抱出一个包裹来，放在床上，层层展开，屋里一片敞亮。原来是一个玉人。这玉人，洁白细润，玲珑剔透，十分精美。

　　冷眼一看，玉人的模样酷似甘夫人。

　　夫人说，这是我当初出嫁时，我的一个姐妹特意为我雕做的陪嫁之物，你带着吧。你见着玉人，如见贱妾。夫人还拿出两把钥匙来，说，一把给你，另一把我留着，如果有一天你混出名堂来，就将这箱子锁好，命人送来，我见着玉人，立即登程去会你。

　　刘备欣喜若狂，怀抱装着玉人的小箱子，策马而去。

　　十年后，刘备、关羽、张飞，桃园兄弟，历经苦难，终于在荆州立住脚跟。

　　刘备命一员心腹偏将带着装有玉人的箱子去楼桑村请甘夫人。多年来，玉人一直不离刘备左右，陪伴刘备度过多少不眠之夜。

　　虽然那时刘备又娶了糜夫人，但刘备对糜夫人的感觉不太好。刘备更喜爱甘夫人，喜爱甘夫人像雪一样白，水一样柔。

　　那员偏将马不停蹄，赶到楼桑村，见到甘夫人。他从马背上将箱子取下，递上。夫人到屋内，拴好门，打开锁，端详着静卧在箱内的玉人，夫人落泪了。她连夜收拾行装跟随偏将赶奔荆州。

　　见到甘夫人，刘备喜出望外。

　　从此，每及夜间，刘备左边搂着甘夫人，右边搂着玉人，十分自在。

　　手下人知道刘备的这个喜好，纷纷向他进献玉人。一个比一个大，一个比一个逼真。刘备很高兴，重赏这些人，将玉人陈列在卧室里。

　　玉人越来越多，卧室里放不下了，刘备就腾出一间房子来，专门陈列这些玉人，并让三弟张飞题了“玉雪斋”的斋名。张飞是当时著名的书画家。

　　“玉雪斋”的玉人只供刘备在白天工作之余观赏解闷，晚上他仍然要搂着甘夫人的玉人把玩。

　　但让刘备意想不到的事情发生了，“玉雪斋”在一天深夜突起大火，火势很猛烈，抢都抢不下。兵士们只是象征性地向大火上泼了几盆水，便不敢进前了。

　　刘备大怒，要追查纵火犯，但被甘夫人拦住了。甘夫人说，这些玉人不过是个玩物，玩物丧志呀，您曾说过您的志向是得到天下，所以您的心思不能全用在这些玉人身上呀。

　　刘备觉得有理，就把这事放在一边。

　　可没几天，甘夫人的玉人也丢失了。刘备很生气，要惩办后室的所有侍女，还是让甘夫人拦住了。甘夫人跪倒在地说，玉人是我弄丢的，将军还是先责罚我吧。

　　刘备怎么能责罚甘夫人呢？刘备赶紧将夫人扶起来。甘夫人接着说，春秋时有个叫子罕的大官，别人送给他一块玉，他坚持不受。他说，你们把玉当作宝贝，我却把不接受玉当作宝贝。愿将军勿要以玉为宝，而是以天下为宝。刘备拥着甘夫人，说，善哉，夫人之言！

　　刘备就一心一意与他的战友们去雕琢天下这块美玉了。

　　公元某年，甘夫人病故，悲痛万分的刘备在床下面，发现了当初丢失的玉人，恍然大悟。

　　又过几年，刘备将孙权的妹妹孙尚香带到荆州。孙夫人发现新房的床上放着一个玉人，很奇怪，让侍女们将玉人撤下。刘备说，不能撤，这是甘夫人。

　　刘备左手拥着孙夫人，右手抱着“甘夫人”，仿佛又回到多年前，仰卧在草席上，做着一个梦，梦中有月光。

　　月光下，一团雪。


第25章 董母：给儿子讲个故事

　　公元某年的一个早晨，住在郿坞别墅里的丞相董卓刚刚起床，就听到外面人声喧腾。

　　有人跑进来向他禀报，丞相，大喜呀，当今天子愿意将帝位禅让于您，司徒王允在长安城中筑受禅台一座，请您即刻起程，登基称帝，接受百官朝贺。

　　董卓大喜，说，我昨夜梦见有一青龙罩在身上，今日就有喜讯，真是天命在我呀。

　　来人说，是的呢，门外车仗已经备好，请丞相赶快排驾入京吧。

　　董卓说，好，且待片刻，等我去后堂辞别老母。

　　这董卓虽然残暴，杀人如麻，可也有善良的一面。他极其孝母。

　　董卓年少时，父亲病故。母亲历尽千辛万苦将他拉扯大。

　　母亲溺爱董卓，对他从不打骂。有时很生气了，便把自己关在屋内，闷在床上，暗暗垂泪。董卓很惧怕，跪伏在屋外，一动不动。一夜过来，母亲气顺了，打开门一看，见儿子仍跪在门外，不由大为心疼，遂不再训导儿子。

　　董卓稍稍长大，在家里待不住，便经常到外地去找朋友玩。

　　可他并不在朋友处久留，待了七八日，就要走。朋友强留。董卓说，不是我跟你们在一起不快活，实在是我太想念母亲了。带了一些好吃的东西回家，供奉给母亲。

　　董卓后来从了军，不得不离开母亲好多年。最后，他进入长安，做了当朝丞相。刚安定下来，便亲自领一支兵马，去老家接母亲。那时候，母亲年事已高，因为想儿子，成天流泪，眼睛也瞎了。母亲听到外面人声喧哗，以为儿子在外面惹下事端，仇家寻上门来了，吓得不轻。当她最后弄明白是儿子回来了，还做了官，威风八面的，又高兴得不行。这一冷一热，老人家患了感冒。儿子很着急，找来医生为母亲医治，还亲自为母亲喂药。老人家病一好，董卓就用上好的车仗将她带到长安，并命手下军士敲锣打鼓，出城数里相迎。

　　母亲虽不能看，但也能感受到场面之热烈。她的眼窝发潮，一口气长长叹出来，老天爷睁眼，董家出人头地啦！

　　此时的董卓可不得了，除了皇上，他就是老大。当然，皇上懦弱，也得听他的。也就是说，董卓就是站着的皇帝。此时的董卓，已是花甲之年，母亲也有九十了。真是岁月不饶人啊。

　　董卓怕自己在外面冲冲杀杀，会惊扰母亲，遂在长安城外二百五十里处，别筑一城郿坞。他将家人迁居于内。自己也每隔十天到郿坞居住一次，陪母亲说说话。

　　这一次，董卓到郿坞，想陪母亲多呆一会儿。可是，没住几天，就有使者来请他回去受禅。董卓欣喜异常，扔下使者，颠儿颠儿地直入后堂来见老娘。

　　宽阔的庭院内，静谧而安详。侍女正给母亲梳头。这老人，头发白如霜雪，面容静似湖水。老人听到董卓的声音，就问，我儿所来何事呀？董卓说，娘，大喜呀！当今天子要将皇位禅让于我，我正要去长安登基，特向您道贺，恭贺您将成为皇太后呀！

　　边说，边接过侍女手中的梳子，继续为母亲梳头。

　　母亲闭着眼睛。这干瘪的眼睛已经不见人间光明几十年了。

　　空气在凝滞片刻后继续流动，心绪在无声中如白花一样遍地盛开。母亲说，儿呀，我给你讲个故事吧。董卓本想说，待我登基之后，您再消消停停讲吧。可是，他不敢扫母亲的兴，就说，母亲请讲。

　　母亲咳嗽一声，说，儿呀，你仔细听了。我们村的财主王大发家养了许多鸡和牛。其中有一只鸡与众不同，常常跃跃欲试，想飞到树顶上去。它在吃了一点牛粪后，滋生了力量，纵身一跳，真的跳上了第一根树枝。它很高兴。于是，第二天，它又吃了一些牛粪，加把劲，飞到第二根树枝。经过一而再再而三的努力呀，鸡终于能飞到了树顶了。鸡扑扇着翅膀，咯咯地笑，仿佛在说，大家看呀，我终于能飞到最高的地方了。地上的鸡们都很羡慕树顶上的这只鸡，希望自己也能飞到树顶上。

　　董卓听了，说，娘呀，您讲的故事真是太好听了，我现在就是那只鸡，将要飞到树顶上了。

　　母亲还想说什么，可董卓摆摆手说，好了，娘呀，我得先走了，等我回来，您再讲几个故事给我听吧。说着，董卓将梳子递给侍女，出门，坐上车辇，在众人簇拥之下，兴高采烈地奔长安而去。

　　母亲听着儿子远去的车马声，愣了，半天没有吱声。她喃喃自语，儿呀，娘还没讲完呢，你怎么就走了呢？你知道吗？那鸡正在树顶上狂呼着，这时，财主王大发走过来看到了它，很生气，说，一只鸡也这样猖狂无礼，恐非吉兆呀。于是，甩出手中的刀具，将鸡从树上砸下来。

　　老态龙钟的母亲面色茫然，她问年轻的侍女，你听明白我的故事了吗？

　　那侍女呀呀地叫着，好像在说，我明白了。

　　那侍女原是个哑巴。

　　这时候，外面传来儿童阵阵清脆的歌声：千里草（董），何青青！十日卜（卓），不得生！

　　侍女仰脸看去，老人凹陷的眼窝里早已蓄满泪水。

　　就在当天，董卓被王允、吕布等人诛杀于受禅台前。

　　在他庞大的身躯轰然倒地的那一刻，郿坞城中火光冲天。人间的一切欢乐和悲苦，美好和邪恶都在火光中化为灰烬。


第26章 杜夫人：被三个男人爱着

　　关公年轻时在老家解州卖红枣，喜欢上杜家庄的杜小姐。杜小姐天生美貌，倾城倾国。关公每天推着车子多绕十里经过杜家庄，就是为了多看一眼杜小姐。

　　杜小姐也喜欢关公。那时关公还不是红脸，白面郎君一个。关公不光爱习武，还喜欢读书。他的推车上面放着一卷《春秋》，闲下来，爱坐在庄头看。杜小姐喜欢关公微启二目读《春秋》时的书生气，免不了揣测，这人真有意思，人家读书睁大眼睛看得入神，他却一副似睡非睡的模样。杜小姐也喜欢吃红枣。

　　红枣味甘性温，有补中益气、养血安神的功能。所以杜小姐气色很好，健康美丽，更让关公心动。

　　关公有一个好朋友，叫秦宜禄。秦宜禄的父亲是个铁匠，成天在铁匠铺里叮叮当当地敲，火花四射。子承父业，秦宜禄也应该是个铁匠。但秦宜禄却不喜欢打铁，觉得成天叮叮当当地敲，太枯燥，长大后就转了业，卖起了狗肉。秦宜禄的狗肉很香，是解州一绝。四乡八镇的人都喜欢吃。杜家庄的杜小姐也喜欢吃，经常来买。美女人人都喜欢，秦宜禄也喜欢上了杜小姐。秦宜禄还喜欢练刀。他的狗肉柜旁就插着一把刀。他将狗肉柜子放在庄头，抽出刀来，呼呼生风，耍上一回，很是热闹。如果看到杜小姐来了，练得更有精神。

　　在杜家庄的庄头，关公经常跟秦宜禄碰面。时间长了，俩人就相约一块儿出来。一个吆喝枣，一个吆喝狗肉。晚上，一块儿回来，到集上的小酒馆里，一个拿出一块狗肉，一个抓出一盘红枣，烫上一壶酒。讲一番刀谱，论一番《春秋》。

　　秦宜禄其实不太喜欢《春秋》，但出于捧朋友的面子，还是认真地听，也懂得不少故事。有时，也免不了问，长生，说来说去，就是读这一本书，有啥意思啊。关公说，一辈子读透一本书，足矣。

　　关公突然也想练刀。原因是杜小姐好像很喜欢看秦宜禄练刀。关公想，练刀有何难，我也会。于是，他到秦家的铁匠铺里打了一口刀，天天夜里在家练。关公很有悟性，几个月下来，刀耍得有模有样，甚至花式超过了秦宜禄。再遇到一起的时候，就不是秦宜禄单练，而是两个人对练。两个人对练要比一个人单练精彩多了。杜小姐很高兴，拍手叫好。二人练得更有精神。

　　练得久了，两个人都觉得这刀太轻，不称手，想造更沉一点的。秦宜禄就请他的铁匠父亲给他和关公两人各打造一口刀。秦宜禄的父亲就为二人打造刀。第一口刀很快打好，打第二口刀时发生了奇迹。

　　那是一个月圆之夜，炉火正旺，大刀形状已成，在炉火中由红变白，又由白变蓝！老秦很兴奋，知道今晚上，这刀要成了。

　　老秦有一个习惯，兴奋起来就会看天。这次，他抬头看天，看到了天上的月亮，明亮饱满。就在这时，从月亮里影影绰绰闪出一条青龙来。老秦惊得不轻。而就在这一刹那，从烧得蓝幽幽的宝刀中射出一道电光，直冲向月亮，把青龙吸入刀中！老秦将刀从火中抽出一看，刀上有一条青龙的图案。

　　这是神刀呀！老秦特别高兴。

　　当然，这个过程，除了老秦，没有一个人看到。有人认为老秦是瞎吹嘘。老秦不理他们。老秦把这把刀交给儿子，说，这可是神刀呀，叫“青龙偃月”，是我这么多年打造得最好的一件兵刃，你可要保存好了。另一口刀也不错，给关长生吧。

　　秦宜禄很高兴，留下“青龙偃月”，亲自将另一把刀送给关公。

　　关公十九岁那年犯了官司。官司因秦宜禄而生。解州还有一家卖狗肉的，姓王。王家本来狗肉生意很好，但自从秦宜禄卖了狗肉，生意就淡了下去。王家很不高兴，就想报复。王家有弟兄五个，人称五虎。有一天，王家老三在路上碰着了秦宜禄。一语不合，打斗起来。动的是拳脚，都没用兵器。一会儿，王家的另外几虎都赶到了，将秦宜禄围在当中。虎架不住一群狼，秦宜禄招架不住，只有挨打的份儿。王三虎打得兴起，将秦宜禄狗肉柜上“青龙偃月刀”提起来，要给秦宜禄留点记号。这时关公推着枣车来了。关公就放下车子，冲了过去，夺过刀，连伤两虎，其余的一哄而散。

　　地上躺着两虎。秦宜禄有些发蒙。关公说，人是我伤的，我去官府领罪。秦宜禄不让，说，不如逃跑了吧。秦宜禄说，为了日后有个记念，你拿我的刀，我拿你的刀，各自逃命。不能一起跑，一个往东，一个往西，分头跑了去。

　　关公跑的时候，顺便抓了几把红枣放在兜里。跑到无人处，将红枣拍成枣泥，和上水，抹在脸上，怕被别人认出来。路上渴了，看到旁边有一个井，想喝。顺便将枣泥洗去。旁边一个农民告诉他，这口井里不是井水，是酒。关公不信。趴在井口往下看，井里一股气体猛地腾起，直扑他的脸庞，关公再想将枣泥洗去，任他怎么搓都搓不掉了。从此关公便是红脸。

　　关公跑到涿县，遇到了刘备和张飞，桃园结义。在刘备的领导下，拉了一竿子人马干了起来。多年以后，关公在徐州吕布的军中遇到秦宜禄。那时秦宜禄已经是吕布帐下一员大将。秦宜禄很高兴，带着关公来到家中，让妻子出来相见。关公一看，呆了，原来秦宜禄之妻就是当年爱吃红枣也爱吃狗肉的杜小姐。原来，秦宜禄那天并没有跑，而是潜藏起来，半夜三更，跑到杜小姐家，把杜小姐诓了出来，拐跑了。后来投奔了吕布。

　　关公心里很不舒服。自己最爱的人跟自己最好的朋友结为夫妻。而自己当初之所以犯下官司，就是因为这个最好的朋友。更何况，自己这么多年来一直未娶，就是心里念着杜小姐，现在等到了，却已经成了别人的新娘。关公不爽。但关公转念一想，当年那种状况，谁也不知道今后会怎样，算了吧。

　　刘备跟吕布闹翻了，跑到许都。曹操领兵和关张兄弟一道兵伐徐州。几万人马把吕布围在下邳城。秦宜禄和一名偏将奉吕布之命闯出重围到袁术处搬救兵。秦宜禄走的刘备的大营，迎面遇上关公和张飞，关公念往日交情，放过秦宜禄二人。张飞觉得不妥，跟上去，射了一箭，正中秦宜禄，战马驮着秦宜禄飞驰而去。张飞也不追赶，回来告诉关公，秦宜禄已经被他射死了。关公很感伤。

　　下邳城眼看被攻破。关公来找曹操，说城里有一个女人，叫杜夫人，是吕布帐下大将秦宜禄的妻子。秦宜禄已经阵亡，希望城陷后，曹公能把她们母子交给他处理。曹操答应了。过了两天，关公又见着曹公，还是那番话。曹公答应了。第三次，关公向曹公提起杜夫人。曹操动了心，关羽是大丈夫，从不为女色动心，却再三要一个女人。莫非这女子有国色天姿。破城之后，曹操在白门楼斩了吕布等人，回到住处，让人请来杜夫人。一见，果然国色天姿。曹操一生最爱美女，怎能将杜夫人割舍？遂悄悄把杜夫人纳在自己这里。

　　关公很生气，想来找曹操论理，却被刘备拦住了：不要为一个女人坏了大事。关公忍下了，从此对曹操有了意见。这也是关公为什么在曹营十二年，也不愿意降曹的原因之一。

　　但秦宜禄并没有死。那一箭只伤了皮肉。到了袁术处也没搬来救兵，返回途中又被曹操捉住了，投降了。曹操不愿见他，让他去一个很远的小城驻守。半路上正好遇到一队兵马，却是关公。原来刘备、关羽、张飞正好要离开曹操攻打袁术。关公把杜夫人的事向秦宜禄说明，并让秦宜禄跟随他们一起走。秦宜禄答应了，走了一会儿，却不想走了，他想回许都跟曹操要回杜夫人。关公劝他，曹操最无信义，不可能将夫人还你的，你去了反被加害。秦宜禄不听，提刀策马奔许都来，正好遇见张飞。张飞问，你这是去哪儿呀。秦宜禄说，我去找曹操。秦宜禄的意思是，找曹操要回杜夫人。张飞误会了，以为秦宜禄要降曹。他看秦宜禄策马而去，便张弓搭箭，将秦宜禄射下马来。这回射得比上次狠，正中后心，秦宜禄顿时丧命。

　　关公过来想制止张飞，可是已经迟了。秦宜禄已经气绝身亡。

　　关公跳下马来，抱着秦宜禄，想起当年一起走村串户做买卖，在杜家庄前耍大刀的情景，又想到自己少年时最好的兄弟去了，最心爱的人在曹操那里，好生难过！


第27章 曹皇后：末代皇后

　　曹皇后，名字叫曹节，是曹操的二女儿。

　　曹节小时候很乖巧，很机灵，也很得曹操的喜欢。曹操下朝回家，曹节早早地就迎过来，帮着曹操搬凳子、沏茶、扇扇子、捶腿、揉肩，好不热闹。

　　有时，曹节还对曹操说，父亲，您就不能多在家待一会儿，休息休息，调养调养，什么朝政，国家大事，不是有皇帝嘛，你操什么心啊。

　　曹操说，不行啊，皇帝还小，没长大，生性懦弱，国家大事，还担当不起来，我作为丞相，多操点心是应该的。假如有什么差错，天下人是会骂我的，史官把我写进史书里去，那就得后世唾骂啊。所以，我现在多做点事，是为了以后能安稳点，少挨骂。

　　曹节说，我看父亲就是闲不住的人，就是皇帝能问事，你也不让他问。

　　曹操刮着曹节的鼻子说，我曹操的女儿，可不许瞎说。

　　曹节说，当然啦，我不会乱说的，只是逗你高兴高兴嘛。再则，我太想跟父亲在一起了，你一走，我总是空落落的。

　　曹操说，孩子，等我哪一天不想干了，带着你遍游名山大川，好好地看看外面的风景。

　　曹节问，父亲你经常在外面跑，是不是经常看名山大川的风景啊。

　　曹操叹了口气说，我在外面，讨伐征战，满脑子都是行军打仗的事，忙得不可开交，哪有闲情逸致去看风景啊。

　　曹节说，爹爹不要叹气，唯愿爹爹早日扫平四海，天下太平，爹爹也好实现今日的诺言，带节儿好好地看看名山大川，让我看看爹爹面对大好河山，是如何诗兴大发，慷慨赋歌的。

　　曹操说，好，好！

　　曹操经常对别人说，其他人可以离我而去，节儿是万万不可的。我在外面满腹心事，到家里看到节儿，什么都忘记了。

　　有一天，曹操很晚才回家，看到曹节还没睡，在灯下闷闷地想心事。就问，节儿，你怎么还不睡觉，在想什么心事呢？

　　曹节说，我在想，节儿一天天长大，皇帝怎么老是长不大，老是不懂事呢？老是要你操心呢？

　　曹操说，皇帝不是长不大，而是早就长大了。长大了，我就更不敢让他多操心了。他一操心，就琢磨起为父来。这一回，为父差点被他害死了。

　　曹节问，父亲此话怎讲？

　　曹操说，他在腰带上写了份诏书，传给国舅董承，联合朝中的公卿大臣和外面的诸侯要谋杀我。幸亏为父提早察觉，把这些奸党悉数斩除。不然，为父今天就见不到你啦。

　　曹节问，皇帝呢？

　　曹操说，我原谅他一次，如果有第二次，肯定饶不了他。

　　曹操仔细地看着曹节，突然说，皇帝身边需要有一个我们的人啊。

　　说着，俯下身来，亲了曹节一口，说，乖闺女，睡去吧。

　　曹节没想到，爹爹第二天把她送到宫里了。

　　同时送去的，还有大女儿曹宪，小女儿曹华。那一年，是建安十八年（公元213年）。那一年，曹节才十四岁。

　　曹操对曹节说，节儿啊，本来，我不想送你进宫，可是，宫里需要咱们的人啊，你姐曹宪虽然比你大几岁，可是她有点木讷，你妹妹华儿，太小啦，不懂事啊。想来想去，只有你合适。

　　可是，我又怕你在宫里想家，所以，把你姐你妹都送过去陪你。

　　曹节不想进宫，可是有什么办法呢？她是父亲最懂事的女儿，父亲如此疼爱自己，不得已才将自己送进宫的。

　　进宫前的那一刻，曹节忽然心速加快。她想不出来，那个不会操心、不会理国事的皇帝究竟是什么样子，是不是也跟她一样，天真烂漫，敢说敢做。她的心里充满好奇。

　　待见到汉皇帝，曹节才发现，皇帝不年轻了，怎么着也得三十开外。皇帝长得很英俊，鼻正口阔，只是脸色有点苍白，可能是经常在宫里“捂”的吧。皇帝的眼光很复杂，是冷漠，甚至敌视，还悲哀、失落、无奈、畏惧等多种情绪交织在一起的味道。

　　后来，曹节才知道，他父亲曹操刚刚杀死了皇帝最宠爱的一个贵妃——董贵妃，也就是想谋杀父亲曹操的国舅董承的女儿。

　　皇帝很少说话，其实是想说不敢说。有一次，他喝了点酒，其实也没喝多少，不知怎么就喝多了，话也多起来。

　　她有五个月的身孕呀。皇帝说，是朕写下诏书给她父亲的。

　　要杀就杀朕，可他为什么要杀朕的贵妃。这一切跟她有什么关系。皇帝盯着她，目光非常凶狠。

　　她是个母亲呀，一个怀着五个月身孕的母亲呀。纵然母亲该杀，可是，那孩子又有什么罪过。

　　皇帝的情绪有点失控，近乎于吼，歇斯底里。

　　我不怕你告诉你父亲，你让他提剑来砍下我的头，让他来做皇帝好了。

　　曹节的心在震颤。她也有点恨自己的父亲了。

　　父亲杀董承等人，她是理解的。如果父亲不杀他们，他们就会要父亲的头。可是，董贵妃又有何罪，就是因为她是董承的女儿吗？

　　那么自己又有什么罪，偏要来这宫里，就因为是曹操的女儿吗？

　　曹节内心的复杂，无人能理解，她真想跑回去，在父亲的怀里痛哭一场。

　　可怎么可以呢？是父亲把她送进来的。她有父亲交给她的艰巨任务啊。

　　那一晚，她不知是怎么过来的。

　　好在，曹节后来跟皇帝相处得很好。皇帝也从最初对她的敌视，变成了信任。当然，这里面有着曹节很多努力。她在尽一切可能感化这位皇帝，让这个无助的皇帝感到温暖。

　　曹节觉得皇帝其实是很不错的，很真诚，也很有思想。如果不是自己的父亲把朝政揽过去，皇帝其实完全可以有一番作为的，最起码不会这么平庸。

　　曹节对皇帝充满着同情。

　　那时的皇后，是伏皇后，跟她年龄相仿，都十几岁。曹节跟伏皇后关系不错，两个人无话不谈。谈的无非也就是宫里的一些事，吃喝啊，衣着呀，养生啊，没一句关乎国事的。曹节看得出来，伏皇后是很天真的一个人。

　　可就是这么一个天真的人。有一天突然被父亲曹操宣布，她有谋反罪，立即废为庶人。没几天，就被杀死了。

　　曹节被稀里糊涂地立为皇后。坐在皇后宝座上，受百官朝贺时，她一阵晕眩，仿佛看到伏皇后在她面前，笑着说，妹妹，姐来看你了。

　　那一年，她不到二十，皇帝三十五岁。

　　父亲曹操有时进宫来，会跟她说上两句话，了解皇帝的思想状况。

　　曹节说，皇帝很好，很安分。

　　曹操说，很好。

　　有一回，曹操进宫，又跟她谈到皇帝时，曹节忽然说了一句话：爹，你会把皇帝推一边去吗？

　　曹操一愣，继而哈哈大笑说，我才不会这么做呢。我要永远让他做皇帝，做一个听爹爹话的皇帝。你就这样陪着皇帝，不是很好吗？

　　曹节舒了一口气，想，皇帝就这样下去，也就算了，自己就这样在宫里陪皇帝过一辈子也不错。可是，皇帝却当不下去了。

　　父亲曹操病逝后，哥哥曹丕继承了父亲的位置。曹节没想到，她的这个哥哥，远比父亲要狠。曹丕派了一个人来，要皇帝的大印。他想自己做皇帝。

　　当时曹节大怒，说，父亲在世时，尚且不敢这么做，他曹丕何德何能，竟敢做此大逆不道之事。

　　使者愣在那儿，不敢向前。

　　但曹节毕竟是一个弱女子，她怎么能斗得过他哥哥曹丕。

　　最终，皇帝的大印还是被曹丕拿去了。曹丕做了皇帝。

　　汉帝刘协被封为山阳公。曹节也跟着山阳公到山阳做了山阳夫人。

　　曹丕对这个妹子很宽容，经常给他们一些赏赐，还封她的女儿刘曼为长乐公主。

　　在山阳住了十二年，山阳公死了。

　　山阳公说，我能活到今天，全赖着有你呀。如果不是你，我早就被你哥哥杀了。

　　看到山阳公闭上眼睛，曹节真想大哭一场，可是她没有哭。

　　她长舒一口气，自言自语，你终于走了。

　　二十五年后，曹节死去。

　　那一年，曹家的皇帝，年仅二十岁的曹髦被司马昭杀死。魏朝气数已尽，大权旁落在司马氏手中。

　　又过了五年，司马炎把曹家最后一个皇帝扒拉到一边，自己受禅称帝。


第28章 张春华：女强人的悲惨结局

　　张春华是司马懿的老婆，结发之妻。

　　张春华小时候很有德行，而且聪明，反应能力也强。别人说的一句很简单的话，她能分析出好几条意义来。

　　张春华在闺阁中的时候，她府中的丫环仆妇们很喜欢跟她说说话。一来春华小姐仁德宽厚，性格好，从不发脾气。二来，见识广。她们喜欢找春华小姐来拿拿主意。

　　春华小姐出嫁了。嫁的是京兆尹（相当于洛阳市市长）司马防的儿子司马懿。那可不得了。那司马懿，不仅仪表堂堂，而且才识过人。

　　新婚之夜，夫妇二人一夜没睡，进行了一番长谈。谈得很投机。司马懿说，春华啊，你的才华不在我之下，更是超过许多男人。只是缺乏一股狠劲，那是男人特有的狠劲。因为这个天下，光凭读书多是不行的，还得活用这些书中的知识。

　　张春华点头，春华愿意听夫君教诲。

　　张春华出嫁时，带过来几个丫环。这几个丫环都是以前在府上处得相当好的。一天，有一个丫环打坏了司马懿的一只心爱的茶杯。司马懿大怒，要责罚她。丫环跑到张春华跟前求饶。张春华有意饶恕她，可是当她看到司马懿凶狠的目光时，改了主意，亲自拿起廷杖，责打这丫环五十杖，并把她逐出府门。

　　司马懿说，好样的，以后就要这样。

　　在此后的几年里，张春华的几个丫环被打死的打死，被赶走的赶走，只剩下一个叫秋菊的。秋菊是张春华最贴身的丫环。两个人关系一直很好，没人的时候，以姐妹相称。

　　曹操从兖州出兵，迎天子于洛阳，定都许昌。从此挟天子以令诸侯，威名日甚。他到处网罗人才。有人向他推荐司马懿。曹操很高兴，说，司马懿的父亲是我的老上级，关系相当好，我曾经在司马家里见过他。我请司马懿出山助我，他必不推辞。

　　曹操派人来请。司马懿有点拿不定主意，他问张春华，贤妻呀，你说这事该怎么办呢？

　　张春华说，当下诸侯纷争，英雄四起，还看不出谁是明主，谁是庸主。您暂时还不能出山，等待时机，再作决断。

　　司马懿觉得有理，就婉言谢绝曹操的使者。

　　曹操不信，再派人来请。张春华出来说，我家主人小中风，不能起床，下半身瘫了，等他病好了再去。

　　曹操听了不相信，怎么可能呢？年纪不大，又不胖，怎么能中风呢？如果我听到你站着走路的消息，我非打瘸你的腿不可。

　　司马懿吓得闷在屋子里，不敢出来。假戏真做，对家里人说，中风了，别惹我。

　　这天，太阳很好，白花花的。司马懿看到连日大雨，家里的宝贝书都有些发霉了，便命人抬出去晒晒。正晒着呢，忽然变了天，乌云密布，眼看一场大雨就要下来。司马懿心疼那些书，也忘了自己装病呢。他麻利地起身，蹿出去，帮着老婆收书。这时候，小丫环秋菊进来也帮着收书。看到司马懿忙来忙去，惊讶地说，老爷能站起来了，司马懿一惊，手里的书哗啦掉地上了。

　　回到书房，司马懿说，这秋菊的嘴到底严实不严实啊？

　　张春华说，秋菊是我最信任的人，不会说出去的。

　　司马懿说，如果说出去，我们一家可就全完了，那可是欺骗了丞相。曹丞相那个人可是杀人不眨眼啊，他骗你可以，你骗他是断断不行的。

　　张春华说，那怎么办呢？

　　司马懿说，你再去叮咛她几句，让她千万别说出去。

　　张春华出去了，过了半天，回来说，她不可能说出去了。

　　司马懿问，怎么了？

　　张春华说，我把她杀了，尸体已经处理了。

　　司马懿说，你可真狠心啊！

　　张春华说，为了夫君的生命安全，和我们家长远利益，只有杀了她，才是最稳妥的。

　　司马懿说，夫人啊，你为了我，这么用心，我决不负你，有朝一日，我发迹了，一定会加倍报答你。

　　张春华说，夫君说的哪里话来，这是我应该做的。

　　从那以后，司马懿的书房不允许外人进入。张春华亲自服侍司马懿的饮食起居。

　　张春华没想到，多年后，司马懿掌握了魏国的大权，权倾朝野。他再也记不得当初跟张春华的信誓旦旦了。他娶了许多小老婆。至于张春华，想见他一面都难。

　　司马懿搂着小老婆说，姓张的根本不像女人，心肠太狠。我跟她睡一块儿，就像旁边睡只老虎似的。跟她一起，总觉得她什么时候会爬起来咬我一口。

　　小老婆说，听说她曾经帮助你做过不少事啊。

　　司马懿说，呸，那都是为她自己，她把我当作赌注，她指望我出人头地，其实她想借助我的风光，让她自己风光。我才不上她的当呢。

　　司马懿说，要不是她给我生了几个优秀的儿子，我早就把她逐出家门了。老东西，我看到她就烦，就想吐。

　　司马懿说，我需要真正的女人，我不需要男人婆！

　　张春华疯了。成天对着司马懿的书房住处狂骂：如果没有老娘，你哪有今天。

　　当年，老娘为你做了多少坏事，不都是你逼的吗？现在过河拆桥，你真不是东西。

　　老匹夫，你不得好死。

　　张春华被关了起来。

　　张春华死了。

　　五年后，司马懿突然中风，瘫倒在床上。

　　他经常梦见张春华指着他破口大骂。

　　不久，司马懿便死了。


第29章 丁夫人：玉佩

　　月光如水沐浴着大山下的这座村庄。村庄静谧安详，像熟睡中的婴儿。

　　“嗒嗒——”，从山道上传来一阵轻脆的马蹄声，由远及近。

　　在村外的一棵大槐树下，曹操跳下马来。一个军校赶紧从他手中接过缰绳，绕在大槐树上。曹操抬起头静静地看着村庄，月光如梦般地洒在他的脸上，那张白净的脸多了几分温和。

　　美丽孤傲的丁夫人在如雾的村庄中走进曹操的脑海——那一年，年轻的曹操指挥兵士在山上与敌军交战，那是一场恶战。曹操不幸身中敌军的暗箭，受惊的战马驮着曹操向山下飞奔，终于在一处宅院前停下。宅院的主人听到马的哀嘶之声，遂打开院门将曹操扶下马来。曹操刚进院门，就觉得膝下一软，昏迷过去。

　　当他醒来的时候，发现自己已经躺在了床上，身边坐着一位老者和一个十六七岁的姑娘。

　　老者是庄院的主人丁公，女子是他的女儿，后来的丁夫人。

　　丁公听说受伤的将军就是曹操，他对曹操说，小女非常仰慕将军的大名，老夫愿将小女许配将军为妻，不知将军意下如何？

　　曹操当然很欣喜地拜谢老庄主。

　　那次曹操在丁家休息了三天。三天后，曹操感到伤口不疼了，便要重返战场。

　　临走的时候，丁公提醒曹操，希望他能留下一件信物。曹操解下了身上的玉佩，给了丁小姐。曹操不能忘记丁小姐接过玉佩时的羞涩目光，丁小姐也从曹操的目光中读到了依依不舍。而丁公则在那一刻借故走开了。

　　曹操还想说什么，丁小姐却从曹操手里接过马鞭，对着白马扬手一鞭，白马驮着失魂的曹操疾驰而去——曹操从回忆中醒来。他对两个士兵说，你们在这里等我。说着，曹操迈步沿着村道向里走。村道上荡漾着秋风，荡漾着清新的植物气息。

　　村子中间，有一座宅院。曹操的手在空中迟疑片刻，便很果断地落在院门上。

　　谁呀？屋里有人嘟哝一声，好半天，门才打开一条缝。缝隙里转动着一双狐疑的双眼。

　　我是曹操。曹操低着声音说。

　　门慌慌张张地开了，露出一张苍老的脸来：大王，恕小人眼拙。

　　夫人休息了吗？曹操问。

　　正在后院纺纱，大王少息片刻，待小人前去禀报。

　　曹操摆了摆手，示意老人停下，自己便信步向里边走。

　　内屋的门没有关，一缕缕竹帘隔开了内外两个世界。竹帘里一个熟悉的瘦削身影，手里不急不缓地摆动着梭子。微风吹过，竹帘轻晃，仿佛水波掠过，曹操的心里也有水波泛起。

　　原来，曹操离开了丁氏山庄不久，在征讨黄巾军中屡立战功，被朝廷封为典军校尉。曹操当即到丁氏山庄接来丁夫人。丁夫人的聪慧美丽、温柔贤淑伴随着曹操度过了一生中最美好最难忘的时光。让曹操无比遗憾的是，婚后数年，丁夫人都没有生育。贤慧的丁夫人便将曹操与前一位夫人的孩子曹昂当做亲生儿子。曹操说，丁夫人和儿子曹昂是他一生中的最爱。丁夫人也说，她一生最牵挂的是曹昂和曹操。

　　曹操兵征张绣，带上了他的爱子曹昂。在宛城，曹操耐不住军旅的寂寞，占有了一个叫邹氏的女人。这是一个错误，这个错误让曹操悔恨一生。为了这个女人，曹操付出了惨痛的代价。他不仅丢掉了许多将士的性命，长子曹昂也死于乱军之中。更让他痛苦的是，丁夫人由此离开了他，回了娘家。

　　丁夫人说，我可以原谅你拥有许多女人，但我不能原谅你因此让我失去我的爱子昂儿。

　　多年中，曹操不止一次地派人去接丁夫人，可伤透了心的丁夫人没有回来。

　　今天，曹操亲自来接丁夫人。现在的曹操已经不是当年负伤的偏将，而是权势显赫的魏王了。

　　他刚刚取得了一场战役的胜利，班师途中，他想把丁夫人接回去。

　　大王，喝杯水吧。老人家苍老的声音把曹操从遥远的记忆中拉回了现实。他摆了摆手，走进了帘中。

　　夫人，跟我回去吧，曹操温和地说。

　　回答他的是嗡嗡的织布声。

　　原谅我吧，夫人，我会用我的爱来弥补我当初的过失，请你给我一次机会吧。曹操又说。

　　回答他的仍是织布的声音。

　　不知过了多久，曹操走到院中，面对天空清清朗朗之月，叹道：明月可知我心乎！

　　天快亮的时候，曹操离开了山庄，为他送行的只有空中那轮清朗的月亮。

　　几年后，曹操病逝。临终前，曹操将姬妾们招到床前，用手一遍遍抚摸着她们的脸，最后，他的手停留在空中，口中叫着丁夫人的名字。

　　哎，我曹操一生征服过多少人，却征服不了一个女人的心；我受到多少人的误解和仇视都不在乎，唯有这个女人的误解和仇视使我痛苦不堪。

　　不久，丁夫人也病逝了。

　　丁夫人的手里紧握着曹操当初留给她的玉佩。

　　当初，丁夫人离开了曹府，什么也不愿带走，却只带走了这枚玉佩。


第30章 孙夫人：像剑一样飞翔

　　一只纸马被点着，火苗慢慢地延伸，化成无数只黑蝴蝶在空中飞舞。

　　我的眼睛被灼痛，心灵也在飞翔、舞蹈。

　　我将剩下的纸器一件件洒入江中，让它们化作鱼儿到江底浅翔，可它们只是浮在水面上，随着水波一漾一漾。

　　我来到这个世界，伴随我到来的是与众不同的高贵身份和黑夜般的孤独。我是汉讨虏将军孙坚唯一的女儿，可他并不喜欢我。他希望他所有的孩子都是男儿，成为他建功立业的一只臂膀。只有我的二哥孙权呵护我，他是我童年最亲切最真实的倚仗。

　　二哥曾是我一度最敬佩的男人。他不但有着非凡的外表，而且才华过人，更有着成就一个帝王最重要的坚韧品格。一个相士曾说，此人形体伟岸，骨骼清奇，大贵之相，年又最寿，日后必主江东之事。相士的话给我二哥笼罩上了一层神圣的光环。随着父亲和大哥的相继殁去，二哥昂然走进了江东权力的核心，一步步登上政治的顶峰。

　　我的爱情启蒙源于二哥给我讲述的一个美好的爱情故事。那个故事慰藉着我忧伤的心灵，温暖着我孤独的梦境。

　　秦穆公有一个女儿，叫弄玉，聪颖灵慧，善于吹箫。多情的弄玉曾偶得一梦，梦中有一个叫萧史的英俊青年与她共同吹箫。

　　从此弄玉每晚都坐在窗前吹箫。终于有一天，晴朗的天空中滚过一声响雷，弄玉的窗前闪过一条龙。龙身上那个叫萧史的梦中情人正在专注吹箫。弄玉持箫乘上龙身和萧史一起隐入空中，只留下一串优美的箫声在身后的尘世中。

　　这个故事激起我对美好爱情的无限向往。我的梦中也常常出现像萧史一样的年青郎君，只不过他不吹箫，他应该是一位上好的剑客。

　　我爱剑。我向往有位年轻郎君，用一支长剑，拨开我的爱情之锁。

　　我常常听到他在梦里用坚定的语气对我说，走。

　　我义无反顾，与他执剑而行。

　　长江上的漫天大火烧毁一个政治家的野心，却成就了一个年轻将军的不朽功名。在我十八岁那年的冬天，一个叫周瑜的年青将军应时而出，他挽救了江东的命运，创造了一个奇迹。

　　我还记得南徐城的上空飘荡的浓厚的酒香和经久不散的笑语。所有的人，不论长幼都围着周瑜都督敬酒。他似乎醉了，他还乘兴舞了一回剑。

　　长剑因在他的手里赋予了生命，化作千万条闪电在空中飞行。每一道剑光都晃晕了我的眼，映照着我怦然而动的心。

　　可是，这只是毫不现实的爱的悸动，那个男人已经有了幸福的婚姻。

　　尽管如此，我的爱仍然拴在那一片剑影中，痴痴不愿收回。

　　我握紧我的剑。我握紧的只是它的形体，而它的灵魂在飞，在飞。

　　我愿成为一团剑影，和他的剑一起飞翔。

　　我对这个被别人尊称为皇叔的人没有一点好感，是因为他说过一段话：兄弟如手足，妻子如衣服，衣服破了可以补，手足断了不可修复。他的这番言辞笼络了一大批男人的心，被推为仁义的典范。可是，一个对女人缺乏尊重的人怎么能用心去爱他的子民呢？

　　那个人走进新房时，一眼看到了我手里的宝剑，他愣愣地坐在地上。我突然对这个奔忙半生却收获甚微的男人产生了怜悯。

　　那天晚上，我丢失了我的剑。

　　因为政治。我成了一个诱饵，而他是一只鱼。我的二哥和周瑜都督想做稳操胜券的渔翁，可他们满怀希望地甩起钓竿，只发现光溜溜的钓钩在阳光下闪着无奈的光泽。

　　我这只饵，跟着鱼溜了，为了报复。

　　我以为我再也不会回到那令我伤心的土地，可是我还是回来了。我的二哥只用了一个小小的计策就将我骗了回来。

　　接下来，我的夫君与我的二哥发生了大规模的战争。夫君说，他要为他最好的朋友报仇。其实，他还有一个目的，就是想使我回到他的身边。

　　可是，夷陵的大火使他的一切愿望以及帝王的梦想在瞬间灰飞烟灭。

　　江风鼓动洪波，浊浪飞扬，化作百万将士哀伤的哭泣和低沉的怒吼。江面上涌动着血腥的咸湿气味。我的纸器在挣扎中被淹没。

　　这场战争无论谁输谁赢，都注定我要来这里为他们中的一位祭奠，而我是最后的祭品。

　　可是，这又有什么呢？难道葬身长江的万千将士就不是祭品吗？

　　我无生命的形体在江水中缓缓下沉，我有生命的灵魂在江风中飞舞。

　　我看到白帝城的上空细雨绵绵，我的心情如细雨般哀伤。

　　建邺城的阳光里飘动着酒香和笑语。我的二哥正表情生动地发表演说。他的一双碧目闪动着绿宝石般的光芒，颔下红色的虬髯，像滚动着一团经久不灭的火焰。

　　我听不清他在说什么。我却清晰地听到了悠扬的箫声，是那个叫陆逊的将军正在吹箫。

　　我仰起脸，我看到我丢失多年的剑。

　　那把剑，牵引着我向更高更远的地方飞翔。


第31章 卞夫人：刀鞘

　　那个秋夜，月光如银。卞夫人独坐窗前，手里抚摸着精致的鹿皮刀鞘，目光却游移在院中。

　　此时正有片片宽大的树叶在秋风中飘舞，一如往事零落。

　　三十年前，也是一个秋夜。曹操在深夜回到寝室。他先将腰中的一口短刀解下，在灯下细细地把玩。那是一口七星刀。猛地，曹操将刀狠狠地插在桌上。

　　灯灭了，屋里一片漆黑，只有桌上的短刀闪着寒光。

　　第二天清晨，当卞夫人醒来的时候，曹操已经踪迹不见。只在桌上用刀鞘压着一封信：今晚回来，多备好酒庆贺。那刀鞘上绣着七颗星，很精致。

　　可那天晚上，曹操没回来。她等来的是一个惊天消息，曹操刺杀国贼董卓未成，仓皇出逃了，现在活不见人，死不见尸。

　　卞夫人祖籍山东，出身卑微，家里几代倡优。听母亲说，她出生的时候，产房中充满了黄灿灿的光芒。父亲非常惊奇，便去向卜者问卜，巫师回答：“这是大吉之兆！这个女孩的前途将不可限量！”

　　一个歌伎世家，能有什么不可限量的前途呢？不过是巫师信口开河的谎话，想多拿点银子而已。所以卞氏并没有因为这话而使自己立即荣耀。她仍然继续着祖业，做歌伎。直到遇见曹操。

　　那时，曹操正赋闲在家，成天闲得骨头疼。那天，他正跟几个朋友闲逛，就听到了她的歌声。曹操很高兴，他纷繁的心一下子安静下来，得到前所未有的解脱。他说，这是他听到的最美的音乐啊，给我们如此音乐的人怎能流落坊间，应当有一个高贵的安身之所。

　　这句话使卞氏深为感动。

　　曹操立即纳她为妾。

　　那一年，她二十岁，曹操二十五岁。

　　跟着曹操，卞氏也没有立即荣耀，而是吃尽苦头。

　　曹操颠沛流离，不能稳定，卞氏就一直追随在丈夫身边，照料他的生活。直到在洛阳稳定下来。

　　没想到，又有塌天大祸。曹操行刺董卓未成，跑了。

　　过了几天，有人传说曹操已经在流亡途中，适遇流寇，被杀死了。一时曹家上下无不惶恐惊乱，有些人要收拾东西逃走。

　　这时候卞夫人站了出来，对他们说，曹将军的生死是多大的事情啊！你们怎么可以光凭几句传言就来认定？假如这是别有用心的人编造出来的谎言，你们今天因此受骗而离开他，明天将军平安返回，诸位还有什么面目见主人？为避未知之祸而轻率地放弃一生名节声誉，值得吗？诸位三思啊！

　　没想到，她的几句话，使众人哑口无言，纷纷决定在这个危急关头留下来。

　　果然，数年后曹操做了丞相，成为权倾朝野的人物，他命心腹找到她并接回相府。

　　当卞夫人将七星刀鞘呈到曹操的面前，曹操的眼眶湿润了。

　　半晌，他才叹道：刀鞘尚在，宝刀不知遗落何处！

　　当时，他取出刀来行刺董卓，却被董卓发觉了。曹操只得将刀奉上，说，我是来献刀的。一时瞒哄过董卓。可曹操刚走，董卓就回过味来了：他怎么只献刀，没有刀鞘呢？分明有诈！

　　立即派人捉拿曹操，可曹操已经跑了。

　　现在，董卓已诛，曹操把持朝政。他看到卞夫人为他保存了刀鞘，很感慨。

　　可是曹操并不常来卞夫人的住处。在曹操众多的姬妾中，曹操最宠爱的是丁夫人。

　　丁夫人是水，清澈甘甜；而卞夫人是火，热情奔放。我时时需要水的滋润，却不能被火长时间的烘烤。曹操在一次酒后拥着她的身体笑道。

　　那一刻，卞夫人的妒意像火苗子一样从心里蹿出来。她想，迟早有一天，我会用我的烈火烤干你的清澈甘甜的水。

　　在此后的许多夜晚，卞夫人彻夜不眠。

　　让卞夫人无比骄傲的是，在随后的几年里，她为曹操生养了四个儿子：丕、彰、植、熊。而丁夫人跟随曹操多年，却没有生下一个孩子。这个女人只能将前夫人刘氏之子曹昂当作亲儿子来爱护。

　　更让卞夫人高兴的是丁夫人出走了，因为曹昂之死。

　　丁夫人绝情而去，使曹操的脾气变得日益暴躁，也给卞夫人让开了一条宽阔的道路。虽然，曹操几次去请丁夫人，可丁夫人执意不回。卞夫人暗自庆幸。渐渐地，曹操把对丁夫人的爱恋移到了卞夫人的身上。

　　更让曹操欣喜的是，卞夫人为他生的四子各有特点：曹丕精明有心计，曹彰骁勇善战，曹植才华出众，曹熊笃厚恭谨。曹操说：我可以从他们中选出最优秀的来做我的接班人。

　　卞夫人的心里充盈着喜悦。儿子在卞氏的期待中渐渐长大，卞氏的喜悦却随着他们的长大而消散。

　　几个儿子各自笼络了一批人，为争夺世子之位而扩充势力，明争暗斗。卞夫人的心里充满了忧虑。她对曹操说，为什么只立一个世子呢，为什么不多立几个世子呢？曹操笑了，世子当然只能有一个，不然，我百年之后，一下子出现几个魏王，你让天下人听哪一个的呢？再说，他们如果不争斗，我又怎么能知道谁最优秀呢？最终长子曹丕被立为世子，卞氏才松了一口气。她以为几个儿子从此相安无事了。没想到随着魏王病逝、曹丕继位，让她痛心的事接踵而来。

　　曹丕继位后，让三个弟弟到洛阳议事。萧怀侯曹熊闻讯自缢身亡。鄢陵侯曹彰奉命回京，猝死在曹丕后花园的棋盘上。在卞夫人的苦苦哀求下，临淄侯曹植才免于一死，却被贬为安乡侯，若无诏令，永不得回京。

　　在极短的时间内，卞夫人失去了两个儿子，曹植又要去边远地区赴任，很难再见。卞夫人很凄婉地对曹丕说，我真不明白，你为什么对自己的兄弟如此绝情。曹丕从容答道：并不是为儿无情，而是为儿不敢用情。卞夫人说，同样是大王的子嗣，为什么只有你如此显耀。曹丕答：因为我是大王的儿子。卞夫人说，可他们的命运又为何那样悲惨？曹丕说：因为他们也是大王的儿子。卞夫人说，你太狠心了。曹丕答，母亲也太慈善了，其实，他们中任何一人即位，您都会看到相似的场面。卞夫人无言以对。她后悔当初生了四个儿子！

　　卞夫人被曹丕尊为王太后，群臣皆来朝贺。卞夫人表面上很高兴，没有人知道她笑容里隐藏着多大的痛苦。

　　卞夫人遥远的思绪被一阵脚步声切断，她把目光从窗外的梧桐树上移了回来，她看到儿子曹丕正身披龙袍站在她的面前。7卞夫人说，丕儿呀，丁夫人昨天夜里病逝，我想将她的灵柩迎进城来，与你父亲葬在一处。你知道，你父亲生前最挂念丁夫人。

　　曹丕一句话也没说，只是定定地看着卞夫人。

　　那目光像一块冰冷的石头砸在卞夫人的心上。

　　卞夫人的心里空空的，一如紧握手中的七星刀鞘。

　　卞夫人小传武宣卞皇后，琅邪开阳人，文帝母也。本倡家，年二十，太祖于谯纳后为妾。后随太祖至洛。及董卓为乱，太祖微服东出避难。袁术传太祖凶问，时太祖左右至洛者皆欲归，后止之曰：

　　“曹君吉凶未可知，今日还家，明日若在，何面目复相见也？正使祸至，共死何苦！”遂从后言。太祖闻而善之。建安初，丁夫人废，遂以后为继室。诸子无母者，太祖皆令后养之。文帝为太子，左右长御贺后曰：“将军拜太子，天下莫不欢喜，后当倾府藏赏赐。”后曰：“王自以丕年大，故用为嗣，我但当以免无教导之过为幸耳，亦何为当重赐遗乎！”长御还，具以语太祖。太祖悦曰：“怒不变容，喜不失节，故是最为难。”

　　二十四年，拜为王后，策曰：“夫人卞氏，抚养诸子，有母仪之德。今进位王后，太子诸侯陪位，群卿上寿，减国内死罪一等。”二十五年，太祖崩，文帝即王位，尊后曰王太后，及践阼，尊后曰皇太后，称永寿宫。明帝即位，尊太后曰太皇太后。

　　黄初中，文帝欲追封太后父母，尚书陈群奏曰：“陛下以圣德应运受命，创业革制，当永为后式。案典籍之文，无妇人分土命爵之制。在礼典，妇因夫爵。秦违古法，汉氏因之，非先王之令典也。”帝曰：“此议是也，其勿施行。以作著诏下藏之台阁，永为后式。”至太和四年（公元230年）春，明帝乃追谥太后祖父广曰开阳恭侯，父远曰敬侯，祖母周封阳都君及敬侯夫人，皆赠印绶。其年五月，后崩。七月，合葬高陵。

　　初，太后弟秉，以功封都乡侯，黄初七年（公元226年）进封开阳侯，邑千二百户，为昭烈将军。秉薨，子兰嗣。少有才学，为奉车都尉、游击将军，加散骑常侍。兰薨，子晖嗣。又分秉爵，封兰弟琳为列侯，官至步兵校尉。兰子隆女为高贵乡公皇后，隆以后父为光禄大夫，位特进，封睢阳乡侯，妻王为显阳乡君。追封隆前妻刘为顺阳乡君，后亲母故也。琳女又为陈留王皇后，时琳已没，封琳妻刘为广阳乡君。

　　评曰：魏后妃之家，虽云富贵，未有若衰汉乘非其据，宰割朝政者也。鉴往易轨，于斯为美。追观陈群之议，栈潜之论，适足以为百王之规典，垂宪范乎后叶矣。


第32章 甄夫人：石枕

　　曹丕走进后宫内室的时候，甄夫人正伏案读诗。

　　甄夫人自幼喜欢习文读诗，她九岁的时候，就能写诗作画。一个著名的相士，见到甄夫人，大为讶异，说：此女贵不可言呀。

　　贵不可言，嘻。甄夫人一想起相士那吃惊的模样就想笑。

　　或许，能安心品读诗文，就是她的贵不可言了。

　　甄夫人读的是曹植的《铜雀台赋》。甄夫人喜欢曹植的诗。

　　还在冀州时，甄夫人的耳朵里就灌满了曹植的才名。

　　甄夫人本是袁绍的儿媳。袁绍的二儿子叫袁熙，是一介武夫。成天跟兄弟们斗来斗去，根本不关心她。袁熙常常在外面喝酒玩乐，把她一个人冷落在家里。甄夫人感到很孤独。只好读诗作诗以慰藉心灵。

　　谁懂她的心事啊。

　　曹操攻取冀州。袁氏彻底输了，败落了。她本来可以跟着袁熙一块逃往辽西的。可是她留下了，躲了起来。那袁熙扯着嗓子喊了两声，就领人跑了。

　　她走出来。她听到外面战马厮鸣。她不知道等待她的将是何种命运。

　　结果，曹操的大公子曹丕进来了。

　　她就嫁给了曹丕。

　　她的命运就这样改变了。

　　当时是曹丕第一个看到她的。如果那时进来的不是曹丕，而是曹操，那会怎样呢？

　　后来曹操进来说了一句“真乃我之儿妇也”。她听出来，那话里有点酸酸的味道。

　　其实，她希望第一个进来的是曹植。

　　她喜欢曹植的诗。

　　第一次领略曹植的风采是在铜雀台盛会上，曹操命诸子以铜雀台为题作赋。曹丕等人握笔在手，犹豫再三，久久不能成篇。唯有曹植笔走龙蛇，顷刻间一挥而就，引起曹操及文武一片惊叹。

　　看着曹植的挥洒自如、风流俊朗，甄夫人的脸上也抑制不住敬慕，她忽然问曹丕：我是不是老了？

　　曹丕没有听清甄夫人的话，他灰黄的脸上渗着密密的汗珠。

　　甄夫人又问了一句：我老了吗？

　　这回，曹丕听清了，他嚅动了一下嘴唇，没有说话。

　　后来，她不止一次地问曹丕：我老了吗？曹丕用目光忘情地吻着甄夫人的脸。那是一张漂亮丰润、风姿秀雅的脸。曾将甄夫人阅过无数遍的曹丕仍然惊异于这女人的美丽，他在心底轻呼一声：真仙子也。

　　于是，曹丕笑了。曹丕说：你怎么会老了呢？你会永远年轻美丽的。因为，你有石枕呀。说着，曹丕便拥着甄夫人慢慢地躺了下来，甄夫人的头就轻轻地靠在床头的一块石枕上。甄夫人就想起那个新婚之夜，曹丕抱着这块石枕放在床头，说，这是一块塞外进贡的宝物，冬天避寒，夏天消暑，可使青春永驻，疲劳消退，益寿延年。

　　果然是件宝物。甄夫人虽年长于曹丕，却并不见老，且日见年轻貌美。

　　可甄夫人却真切地感受到自己在一天天衰老。甄夫人便经常劝曹丕广纳贤女。甄夫人说，我老了，天下的美女很多，你应该多置妻妾。一则愉悦心情，再则使子嗣兴旺，以求帝业万世长久。

　　曹丕的太子宫中便多了许多美人。曹丕虽然频频宠幸别的美人，可他最喜欢的还是甄夫人。所以，曹丕常常来甄夫人处。

　　那天，曹丕又来到甄夫人的住处。他的心情很不好。

　　他和三弟曹植的矛盾越来越激烈了。为了争夺世子之位，他几乎费尽心机，寝食难安。虽然，父亲已经立他为世子了，可他总感到不安。他知道，自己的才能不如曹植，自己能当上世子，全凭着自己的心计，他不敢想象哪一天父王会识破他。

　　果然，让曹丕恐惧的事情发生了：父王突然让曹植领兵出征，去解樊城之围。曹丕想，这是一个信号，父王委重任于曹植，是要重新启用曹植呀。

　　曾经有多少次，曹丕心情不畅的时候，一见到甄夫人，所有的烦恼都烟消云散了。

　　那天，曹丕站在甄夫人的身后，心像被针刺一样疼痛起来。

　　停留片刻，回身想走。忽然他听到甄夫人梦呓地说：我老了吗？

　　曹丕又转过身来，细细地看了看甄夫人。他忽然发现甄夫人的眼角漾起了细细的鱼尾纹，脸上也失去了往日的光泽。曹丕说，你真的显老了。

　　说着，曹丕消失在门外的黑夜中。

　　曹丕离开了甄夫人的屋子，又去了另一个美人郭夫人处。在郭夫人那里，他郁闷的心情得到了排解。郭夫人向他出了一个绝妙的主意。曹丕抚摸着郭夫人温软的肌肤，忽然想到：要是甄夫人跟郭夫人是一个人多好呀。

　　于是，在那个出征前的夜晚，曹丕依郭夫人之计，以饯行为名，将曹植请到府中灌得大醉。当第二天清晨，出征的鼓声一阵阵追魂似地响起，曹丕对甄氏说，去，将这块石枕送去，让他醒醒酒……甄氏领命而去。曹丕发现了甄氏的一首诗，诗名叫《塘上行》：

　　蒲生我池中，其叶何离离。傍能行仁义，莫若妾自知。

　　众口铄黄金，使君生别离。念君去我时，独愁常苦悲。

　　想见君颜色，感结伤心脾。念君常苦悲，夜夜不能寐。

　　莫以豪贤故，弃捐素所爱？莫以鱼肉贱，弃捐葱与薤？

　　莫以麻枲贱，弃捐菅与蒯？出亦复何苦，入亦复何愁。

　　边地多悲风，树木何翛翛！从军致独乐，延年寿千秋。

　　曹丕看着这首诗，愣怔半晌，心里很不是滋味。

　　甄夫人是在几年后的一个深夜自缢而死的。那时候，曹丕不仅继承了魏王之位，而且在洛阳登上了帝王的宝座。曹丕有意封甄夫人为后，甄夫人坚持不受。

　　也正是那个深夜，被一贬再贬的才子曹植，在一个叫鄄城的地方，伏在如豆的灯光下，给他的哥哥曹丕写表。在表中，他陈述了自己的罪责、颂扬了曹丕的功绩，希望自己能得到曹丕的重用。

　　当几个月后，曹植在洛阳的金殿上将表章跪呈给曹丕时，他的心态是惶恐而虔诚的。曹丕放下表章，走下来认真地看了看曹植，最终叹了一口气：你小我五岁，却比我更显得老，你太累了，也该好好休息啦。朕送你一只石枕，愿你做个好梦。

　　黄昏。洛阳至鄄城的官道上，慢慢地行进了一匹白马，马上弓身坐着昏昏欲睡的曹植。

　　他太疲倦了，以至怀里的石枕滚落在地，都没有发觉。

　　就在当夜，曹植夜宿洛水舟中，想到遗落的石枕，心中沉闷压抑。恍恍惚惚中，看见一个女人在水中走来，将石枕交还于他。女人说，我本有心相托。曹植赶忙起身去迎，不料脚下一滑，跌了一跤。原来是一个梦！

　　可是，那石枕分明就在自己怀中。

　　曹植想念梦中的女子，那正是甄氏啊。

　　一时心情难抑，借微弱之光，写就《洛神赋》。

　　曹植《洛神赋》黄初三年（公元222年），余朝京师，还济洛川。古人有言：“斯水之神，名曰宓妃。”感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其词曰：

　　余从京域，言归东藩，背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。

　　日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃，然则君王所见，无乃是乎？其状若何，臣愿闻之。”

　　余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。

　　余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗，抗琼珶以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺，感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。

　　于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遝，命俦啸侣。或戏清流，或翔神渚。或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻袿之猗靡兮，翳修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。

　　于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔。鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北沚，过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当，抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明珰。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。

　　于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘反，思绵绵而增慕，夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽马非辔以抗策，怅盘桓而不能去。”

　　甄妃小传甄洛，又名甄宓（fú），是东汉王朝宰相（太保）甄邯的后裔，上蔡令甄逸的女儿，是中国历史上极贤的美女之一，懂诗文，貌艳丽。原是袁绍次子袁熙的妻子，后袁绍为曹操所灭，被曹丕娶为妻。生魏明帝曹叡和女儿东乡公主。因幽怨作诗而被曹丕赐死，尸首被“被发覆面，以糠塞口”。后其子魏明帝即位，追谥其为“文昭皇后”。相传曾创设“灵蛇髻”，对古代妇女发式颇有研究。世称甄夫人或甄妃。


第四卷 落叶飘零


第33章 青龙刀：末路复仇

　　青龙偃月刀，别名“冷艳锯”。刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身镶有青龙吞月图，其势生动欲飞。

　　关公在罗汉峪遭遇伏击。吴军的长钩套索齐出，赤兔马屈蹄而倒，关公翻身落马，青龙刀被甩在一旁。吴将马忠率人上前缚住关公，牵住战马。有一小校奔来捡刀。刚到近前，忽青龙刀腾空而起，风起刀落，来人犹作站立状，然头已落地，一腔血喷出，溅在近前将校的面上，仿佛映着朵朵鲜艳的梅花。众将校顾不得擦拭脸上的鲜血梅花，执着关公父子，骇然而退。

　　青龙刀在冰冷的山坡上静躺着，好像一个疲倦至极的斗士。

　　其时，朔风凛凛，白雪霏霏，山川肃穆，树林无语。三天后，青龙刀破雪而出，在晦暗的天空中，开始了它艰险的旅行。它行走的轨迹，拖下一道长长的冷月之光。地上无数百姓跪拜雪中，祈祷着异象和战争一起消失，使他们能停止流浪，回到故土，安居乐业。

　　青龙刀潜入敌将马忠的营中，它想为主人报仇雪恨。一道紫光横在帐前，使它不能突入。徘徊不定中，在马厩旁遇到了老伙伴赤兔马。这个曾在战场上如活虎生龙的宝马良驹，已经绝食数日，奄奄一息。赤兔马强打精神，留下最后一言：何不去联合张飞将军的丈八蛇矛枪，来为主人复仇。说完，赤兔马长嘶一声而亡。

　　青龙刀化悲痛为力量，在黑夜中向西川飞行。一路上，它遇到了意想不到的阻击。首先是砍山刀的偷袭。当年，砍山刀的主人华雄，曾被关公斩杀。关公由此威震乾坤，为诸侯侧目。砍山刀躲在树后，呼啸而起，砍向青龙刀，它的气势足以使天摧地塌岳憾山崩。青龙刀敏捷地侧身躲过。旋即回身，致命一击。砍山刀顷刻间被折为两截，刀头和刀柄恋恋相望，虽近在咫尺，却再也不能连接。青龙刀并不回首，昂然继续它的行程。

　　正向前行，忽见天色昏暗，黑云蔽日。原来是以颜良的三亭刀、文丑的金背刀为首，召集五关将军、庞德七军的兵器，组成联军，汹汹而来。青龙刀圆睁龙目，双耳乍开。隆隆的战鼓声骤然响起，惊心动魄的一幕幕又在眼前浮现。英雄、宝马、神刀的奇妙组合，使多少勇将在呼吸之间身首异处。青龙刀从辉煌记忆中清醒过来，它抖擞精神，长啸一声，冲入敌阵，如劈波斩浪。

　　转眼之间，无数断铜废铁如冰雹纷然而落，砸坏了地上无数的树木庄稼。

　　青龙刀突破重围继续行进，几番劫杀更加深了为主人复仇的欲望。在一个血色苍茫的黄昏，终于见到它的兄弟丈八蛇矛。其时，丈八矛也正处于失去主人的悲痛中，张飞已经为部将范疆、张达所害。青龙刀真想抱住兄弟痛哭一场，然后说出联手报仇的计划。没想到丈八矛却冷目以对。青龙刀不解，问，矛弟这是何故？丈八矛怒道，我主人的武艺并不在你主人之下。可只因为你的主人为兄，我主人为弟，我主人总要让你主人一步。你主人为五虎上将之首，而我主人非要屈居于你主人之下。你主人镇守荆州要地，我主人只是小小阆中太守。正因你主人比我主人高上一头，我也要处处矮你半截，尊你为兄。俺心中郁闷久矣，如今，你我主人俱失，正好比试高低，有个公断！言毕，丈八蛇矛不容分说，一道白光闪过，将矛头直刺青龙刀的龙眼。青龙刀大怒，回刀劈向丈八蛇矛。龙来蛇往，战了一个时辰。青龙刀无心恋战，怯阵而逃。

　　青龙刀独自飞行了许久，渐悟到自己的失败是远行疲惫的结果。它决定跟丈八蛇矛再次决战，以泄心中之恨。就在它满脸杀气掉转身形再次向阆中挺进之时，忽听身下有人呼唤：“青龙刀今欲何往？”青龙刀低头见一老僧在下面山上静坐。青龙刀认得是镇国寺长老普净，当年他曾救过主人的性命。青龙刀就将关公遇害之后的是是非非一并说了。普净大笑：“青龙刀差矣。昔是今非，一切休论，后果前因，彼此不爽。你主人为吕蒙、马忠等人所害，和颜良、文丑等人为你主人诛杀，皆为天命，非关人事。你与丈八蛇矛本为一堆铜铁，毫无干系，何来怨仇！怨由心生，仇为利结，怨仇缠绕，何有穷尽！”

　　青龙刀，闻言顿悟。谢过法师，惊慌慌地掉身向相反的方向飞行。行不多远，它的龙眼里开始流血，先是华雄之血，然后是颜良、文丑、五关守将、蔡阳等的血。紫红的血整整流了三天三夜。当龙眼里最后一滴血流出，青龙刀杀气顿失，猝然落地，断为数截。正好有几个农民路过，捡拾起来，要带回去改装一番，以备砍柴切菜之用。


第34章 绝影：天马

　　我是绝影，乃大宛名马，属汗血宝马之极品。何为汗血？跑起来，颈部上方流的汗像鲜血一样，十分惊艳。何为绝影？跑得快，快得连影子都赶不上。我体形优美，相貌出众，为马中之帅哥。西凉国将我进贡与汉廷，其时相国董卓专权，使者便将我送到相府。我远观董卓，以为是英雄，近视，却总是嗅到其身上有污浊之气。自知未遇明主，身心很是不爽，由此头昏脑胀，无精少神。

　　这一日，相府中来了一位英雄。此人姓曹名操字孟德，特来府中献刀。献刀是假，原是行刺。董卓却浑然不知，问曹操因何来迟？曹操说，我的马老弱，跑不动了。董卓回头对吕布说，西凉进好马，可去挑一骑与孟德。吕布是怀有私心的，他和曹操素有不睦，不想挑好马，将昏昏欲睡的我牵出来。我透着门缝看到了董卓面内而卧，而曹公正暗中抽刀，心中大惊。想到曹公虽能刺死董卓，却不能逃脱吕布，便仰天长嘶。这是我到中原的第一声长嘶。曹公听到马嘶，立即跪倒在地，假戏真做，献上七星宝刀，瞒哄过董卓。

　　曹公不敢久留，告辞出府，本要回家。我却驮着他径直飞出东门。刚出东门不久，吕布纵赤兔马追赶过来。人道是“人中吕布，马中赤兔”。曹公很紧张，以为今日必死矣。再回头看时，却不见吕布与赤兔，不由抚着我额惊道，脚力胜过赤兔，真乃天马也。自来是“红粉赠佳人，骏马识英雄”。我仰天长嘶，叫声十分悦耳，有龙吟虎啸之声。曹公虽博学，却不识马语，茫然不知我是何意。我是在欢呼雀跃：绝影幸得明主矣！从此跟随曹公，征讨四方，纵横天下。

　　奔逃途中，过中牟县，却遇一险。曹公被衙役识破，捕至县衙。县令陈宫见到曹操，与我的心情一样，精神为之一振，自觉遇到明主，欲弃官随曹公一起逃走，起兵讨董。曹公自是高兴。行了三日，到了成皋地方，曹公到其父故友吕伯奢处觅宿。因错听了奴仆的话，误杀了吕氏全家。仓皇出逃，并对陈宫说了一句著名的话：“宁教我负天下人，休教天下人负我。”曹公的言行惹恼了陈宫，觉得曹公跟董卓乃一条道中人。在旅店投宿时，曹公酣睡，陈宫在院中踱步，忽转身，决心要回屋刺杀曹公。我打了一个响鼻，叫住了他。我对曹公是理解的。虽然言行有些极端，但不影响他成就霸业。毕竟他是心怀天下的英雄，怎能用常人的眼光去看待，争一朝一夕之得失。我衔住陈宫的衣襟，使劲摇头。陈宫乃绝顶聪慧之人，明白我的意思。独自一人，黯然而去。多年后，曹公在白门楼又见到陈宫。此人误辅吕布，兵败被俘。曹公很想感化他，可陈宫一心向死。曹公无奈，只得将其问斩。如果当初陈宫能理解曹公的误杀，跟随曹公征战，就不会错保吕布，也就不会被曹公所杀。人生有很多偶然，一个偶然就会改变一生的方向，乃至国家的走向。当然，这些都是后话。那时候，我已在宛城之战中阵亡。

　　好了，现在，该说说那场惨烈的宛城之战了。这次曹公的惨败程度仅次于赤壁。多年以后，西川有个别驾叫张松，到许都来见曹公，一语不合，吵了起来。曹公怒道：“吾视天下鼠辈犹草芥耳。大军到处，战无不胜，攻无不取，顺吾者生，逆吾者死。汝知之乎？”

　　张松却面无惧色，讥笑道：“丞相驱兵到处，战必胜，攻必取，松亦素知。昔日濮阳攻吕布之时，宛城战张绣之日；赤壁遇周郎，华容逢关羽；割须弃袍于潼关，夺船避箭于渭水。此皆无敌于天下也！”几句话说得曹公大怒，要杀张松，亏得别人求情，才把张松逐出许都。

　　后话就不多说，接着说宛城之战。曹公征讨张绣，兵不血刃，进了宛城。也就是说，张绣已献城投降了曹公。曹公很高兴，对张绣大为赞赏。张绣也很感激曹公，表示再无反心。本来相安无事，皆大欢喜。可曹公高兴得过头，有点晕乎。夜晚孤独，想找个女人消遣。这也无可厚非。曹公旷世英雄，英雄爱美女。如果他的侄子曹安民找来别的女人也没什么，问题是竟然找来张绣的婶婶邹氏。而且，邹氏很爱慕曹公。最大的问题是，没有不透风的墙，此事被张绣得知。张绣大怒，以为羞辱，连夜起兵，攻进了曹营。

　　彼时，曹公正在营中与邹氏饮酒作乐，全然不知祸事来临。我已嗅到战争的气味，在帐外暴躁不安，可曹公却沉浸于欢乐之中，哪里顾得上我。张绣的兵马四面围住大帐，曹安民才跑进来报信，把曹公扶上我背。我奋开四蹄，一连踢倒数名敌军，突围狂奔。而曹安民还没来得及上马，就被张绣一枪挑死了。张绣的人马在我后面死命追赶，边追边射箭。我身上连中三箭。要是别的马早就趴下了，可我是宝马，熬得痛，耐力好，速度依然不减，可就在这时，从左边方向射来一箭，正中我的眼睛。那真是一个痛啊，差点就倒下了。可我稳住精神，仍奋蹄疾驰。那时，我身上的汗血和鲜血一齐流淌，洇红了曹公的衣襟。直至将曹公驮到淯水对岸安全地带，再也无力跑下去，怆然倒地。一时间，淯水河岸汗血满地。待张绣赶到，曹公已换衣逃遁多时。张绣叹道，真乃神马，马尚如此，何况人乎。以为曹公有天神相助，不再追赶。并将曹昂、曹安民、典韦和我都安葬在淯水河边，且立上碑。我的碑上刻着：天马绝影之墓。

　　又一年，曹公率军再讨张绣，到了淯水河边，在四座墓前一一拜祭。先祭典韦，再祭曹昂，再祭曹安民。到我这里，曹公道，若无绝影，我命休矣。我在里面有了感应，一声长嘶，声震天地。曹公对身边的人说，你们听到绝影在呼唤我吗？身边的人都摇头。曹公说：“绝影言道，假如还有来生，愿再与我纵横驰骋，成就霸业。”话音刚落，坟头上有汗血渗出，洇红了沙丘。

　　曹公放声大哭。三军怆然。


第35章 的卢：妨主

　　我是一匹马，名字叫的卢。南宋辛弃疾曾有一词“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊”，说的就是我。我虽暗哑牲口，却通人性。本是海中一龙，因错遭贬，为黄巾军人张武跨下骑物，后被赵云所夺，送与其主刘备。刘备并不珍惜，又将我送与刘表。

　　刘表自然高兴。可其手下有个蒯越，最会相马，看出我的不一般来，说，此马眼下有泪槽，额边生白点，乘之妨主。刘表吓得又把我退给刘备。从此我就与刘备相伴。有人也曾把蒯越的话说给刘备，可刘备不以为意。这一点使我深受感动，我当时就发誓要用一生的忠诚来回报他的宽仁。可跟随他不久，我就感觉到此人宽仁是假，实则虚伪。哭哭叽叽的，装好人，内心其实很虚伪。

　　他的虚伪事不需我多说，您比我更清楚。

　　我救过刘备的命。当时我跟随他不久，身上就显出龙性。刘备被刘表手下的大将蔡瑁从新野“请”到襄阳，参加一个宴会，会场四周埋伏刀斧手，伺机将刘备乱刃分尸。可消息走露，刘备慌手忙脚地骑着我逃出来，连他的警卫赵云将军都不顾。我驮着他跑出西城，前面有檀溪挡路，后面蔡瑁大队人马追杀而来。刘备好不惊骇，我感觉到其双腿颤得发抖，我脖子上的铃铛被他震得“哗啦”直响。追兵临近，我却站立不动。此人发出绝望的哀叹，的卢的卢，今日妨吾。就是这句话，惊恼了我。一为报他不弃之恩，二为洗刷妨主之名。我一声长嘶，腾空而起。刘备吓得闭上眼睛，紧紧地抱着我的脖子。待睁开眼睛，已在河对面。这家伙有点发蒙，不谢我，反而仰脸问天，难道有天神助我！我暗骂，鬼个天神助你！

　　就在那次逃亡途中，他听水镜先生司马徽说了一句话，伏龙凤雏，得一可安天下。从此，他便开始寻访这两位高人。伏龙就是诸葛亮，凤雏是庞统。伏龙是被他三顾茅庐请出来的，而凤雏是后来投奔他的。说老实话，我不喜欢诸葛亮，他成天手拿着羽毛大扇，跟刘备一样，喜怒不形于色，装深沉。而凤雏先生一到荆州，我第一眼就喜欢上了他。此人单纯、善良，是一个真君子，不像诸葛亮那样成天算计人。

　　凤雏先生年轻时并不出色，长相黑丑，做事又笨拙，别人都看不起他，只有叔父庞德公对他另眼相看。庞德公喜结天下名士，司马徽、诸葛亮、徐庶等，都是他的好朋友。庞德公经常向他们说起凤雏，司马徽等人都一笑了之，不以为然。

　　一天，司马徽正在树上采桑，一人坐在树下跟他攀谈，越谈越投机，树上，树下，直谈到深夜。司马徽跳下树来，问其姓名，下面这人说是庞统。司马徽方才觉得庞德公之言不虚。

　　凤雏先生爱说别人好话，总是过誉。很多人都觉奇怪。先生说，现在天下大乱，好人少恶人多，多说别人好，好人当更好，不好的人会做好，有利于形成良好的社会风气。

　　先生慕名来投刘备，其实是一个错误。刘备一开始很不喜欢他，就把他打发到耒阳做县令。后来又找个茬，免了他的官。

　　是诸葛亮、鲁肃极力推荐，才把他找回来。刘备与之谈论军国大事，感觉很好，于是拜先生为治中从事，不久又与诸葛亮同为军师中郎将。

　　我既非凡物，就懂得他们的心思。其实诸葛亮举荐先生，并非和鲁肃一样胸襟宽广，而是存在一定私心。那时，诸葛亮已与关张兄弟有许多矛盾，刘备也并不信任他。他在寻找合作伙伴。

　　他跟先生是多年好友，他推荐先生，主要是想给自己找一个帮手，共同制约刘备。可先生是正人君子，并不懂得这些，只一味给刘备出谋划策，不问政治。当刘备将先生提为军师中郎将时，诸葛亮悟到刘备用心，十分后悔把先生推荐过来。

　　建安十六年（公元211年），刘备兵进西川，没有带诸葛亮，带的是先生。诸葛亮很不高兴，知道刘备是有意疏远自己，培养先生。

　　我既然是刘备跨下之物，就得听他使唤，跟随他征战沙场。西征途中，攻城掠地，倒也顺利。可在进军洛城之时，遇到了麻烦。

　　进军洛城有两条路，一大一小。先生跟刘备兵分两路，出击洛城。先生走小路，刘备走大路。那时刻，我意识到危险，知道先生此去再不能回矣，好生不舍！怎能让一个正人君子就此离去？我暗施法术，一是给刘备托梦，梦到他断一臂膊，让他知道先生此去不吉。可先生并没有往心里去。临行前，我吹了一口气，先生的马立刻卧倒，将先生摔了下来。我以为先生会有所悟。可先生是实在人，还是坚持出征。这时候，刘备提出换马，将我让与先生，他自骑先生劣马。他就喜欢做这样收买人心的事儿。

　　那一刻，我的心里是多么高兴，虽知此去危险，不能再回还，但从此脱离伪君子，跟随正人君子赴死，死何足惜。不是有一句话吗？士为知己者死，女为悦己者容。我是一匹马，也要为自己喜欢的人献出一切。

　　这一去的结局，你们都知道，不需我多讲。落凤坡，成了我和先生的葬身之地。箭矢如雨而下，刺透先生的身体，我心疼不已。我眼角有泪漕，从未落过泪，那一次泪如泉涌。我也可以像在檀溪救刘备一样，将先生驮离险境。可我没有。与其让一个正人君子受一个伪君子糊弄欺骗，不如让他去死。

　　先生死了，他并不瞑目，还在遗憾着自己未能帮助刘备成就兴汉伟业。他就是这样单纯，死也没有想到自己，一心想着别人，想着事业。刘备来了，扑在先生身上，放声大哭。他不是哭先生，而是哭自己。自己一心想培养先生，想让先生来节制诸葛亮。而先生死了，诸葛亮最高兴，在蜀汉内部，他可以独揽大权。

　　我再也忍受不了人世间的虚伪，转身，撞向旁边的崖壁。

　　我宁愿触崖而死。


第36章 徐庶：使君如此，天下无好人矣

　　弃武

　　徐庶，字元直。河南颍川人氏。幼时丧父，跟随母亲度日。

　　元直天性好动，摇胳膊摆腿的，一刻都闲不下来。一早上像小企鹅一样，摇头摆腿地出去，到晚上，母亲挨家挨户地找，才把他硬领回来。

　　稍稍长大了，母亲把他送进学堂。早上刚送去，中午给送回来了。老师说，这孩子，多动症，咱教不了，另请高明吧。

　　母亲没办法，只好亲自教元直识字。元直学得不认真，但慑于母亲威严，也认了不少字，读了一些书。

　　再长大，母亲管束不住了。扔了书，一门心思习武，喜击剑。常披散头发，着宽大衣衫，执一柄长剑，昂然行走在都市间。身后厮跟着一帮短衣子弟，也都是贫苦人家的孩子。利利落落，精精神神。

　　他当大哥也没几年，但威望挺高。

　　主要是他敢打敢杀敢担当。路遇不平事，兄弟们只需拉好架势。元直缓去大衣，露出短衣衫，小打扮。剑未起，目光里早杀气袭人。剑起剑落，寒光点点。对方忽觉腿直打鼓，心虚得紧，转身就跑。

　　有人去找他母亲告状。母亲叫来元直，并不痛骂。只是淡淡地问：又打架啦？

　　嗯。

　　伤人了没有？

　　伤了。

　　男子汉，行侠仗义，匡正制邪，本无可厚非，为娘并不怪你。但当以教化为主，点到为止，更不能伤害无辜。

　　嗯。

　　他自是收敛了许多。只是摆摆架子，再不轻易伤人。颖川一带，治安状况良好。穷人看到他都笑脸相迎，亲亲热热。富人看到他，也笑脸相迎，但笑容里有几分尴尬。

　　他有一个邻居，叫张扬，习文，常于月下诵读经史，朗朗不绝。

　　邻居们都说，好孩子，将来有大出息。

　　邻居们也说，徐家小子也不错，武功超群，可惜，没文化。

　　有人把这话传到元直耳朵里。元直不服：“张扬不过一介书生，成天咬文嚼字。而我维护着一方治安，做了多少好事！”

　　就来找张扬。

　　张扬正在院中的石桌上摆土块。这边一个，那边一个。

　　下棋吗？不像，棋没这么乱的。元直瞪眼看，看不明白。

　　张扬笑，这是个阵。

　　什么阵？

　　张扬说，这叫八门金锁阵。八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。

　　张扬边说边比划，元直似懂非懂。但他还是点了点头，说：

　　“这也算道道儿。行，你是我朋友啦。走，喝酒去。”

　　后来，元直投奔刘备，在新野与曹仁对阵。曹仁自恃通晓兵书，摆下一阵。元直在高处一看，笑了，这跟张扬在石块上摆的土块差不多嘛。指挥关羽、张飞、赵云诸将从生门、景门、开门而入，大破曹军。这是后话。

　　再说元直张扬二人，成为挚友，常携手于都市，相坐于酒楼。张扬通音律，酒至半酣，以箸击桌，慨然而歌。常泪流满面。

　　元直惊问何故。张扬说，今天下大乱，豪杰并起，大丈夫才艺在身，当报效国家，为何只在这区区弹丸之地浑浑终身。

　　元直大笑，大丈夫活得自由自在，足矣。遂将知足和酒一起饮入心中。

　　元直在家里待不住，要到外面游历游历。将母亲托付给张扬，只身去了山东，访名师，研习技艺。

　　一去两年，回来时，已物是人非。母亲在小屋里流泪，而张家的院门紧闭，门前已有尺把深的枯草。

　　为何？

　　张家得罪了新来的县令于清，全家都被下了大牢，不久前，被满门抄斩了。

　　啊呀！元直怒火中烧。

　　当夜，元直以白垩涂面，闯进县衙。但他地形不熟，找不到于清的住处。正东找西撞，就被人发现了。唿哨一声。于清的一群亲信军兵拥上来。

　　元直挥剑，连斩多名军兵，却被绳索绊倒。

　　呼啦。军兵拥过来，执住了元直，绑到于清面前。

　　于清问，何人？为何刺杀本官？

　　元直不言。

　　上了刑法，仍问不出话来。于清想，这家伙肯定有人指使，必须找出幕后人来，斩草除根！

　　绑上街市。有辨认出此人身份者，重赏。

　　游了三天，无一人辨认。

　　第四天，忽然冲过来一群人，砍散了押解的军兵，救下元直，塞进一辆马车。

　　跑出去老远。元直才知道，是那帮短衣弟兄救了自己。

　　有一个人将长剑递给元直。

　　元直看了看。从剑柄到剑锋，从剑背到剑刃，上上下下、仔仔细细抚摸一遍。“当啷”，掷之于地，说：“这把剑，不能助我斩杀妖邪，要它又有何用？”

　　元直回到家中，说，母亲，跟我走吧。徐母摇头，你快跑吧，等你混出息了，再来接娘走。

　　元直点头，转身刚要走，母亲却又叫住他，从里屋抱出一摞书来。

　　母亲说，这是张扬留给你的祖传兵书。张扬乃大汉开国功臣张良之后。他本想继承祖业，复兴汉室，可不幸为奸佞所害。你当学习治国安邦之策，报效国家，以慰张扬之灵。

　　元直抱着书，对母亲磕了两个头，起身走了。

　　自此，元直弃武从文，访名师，研习经书兵法。

　　后来到了荆州，结识了石广元、孟公威，又结识了诸葛亮、庞士元。

　　再后来，到新野投奔了刘备。

　　归曹

　　元直到新野投奔刘备之前，曾去荆州面见刘表。

　　那时，刘表正闹着家事，对徐先生不太感兴趣，爱理不理的。元直觉得没意思，就离开了刘表，到水镜先生司马徽的庄上讨水喝。

　　司马徽说：“元直呀，好长时间没见了，到哪发财啦？”

　　元直说：“发什么财呀，到刘表那里谋个差。”

　　司马徽说：“好，好，好。”

　　元直说：“好什么呀？刘表这人徒有虚名，空架子，实权都在他妻舅手中。我看没什么戏，就溜出来了。”

　　司马徽说：“好，好，好！”

　　元直说：“我现在歇业了，还好啊？”

　　司马徽说：“当然好啦，可以重择明主嘛。”

　　元直冷笑：“你说得轻巧，哪有明主呀？”

　　司马徽说：“你听说刘备刘皇叔正在新野吗？”

　　元直说：“你是说，刘备是明主。”

　　司马徽笑了：“好，好，好。”

　　元直说：“你就知道说好好好。真是好好先生！”

　　司马徽还是说：“好，好，好！”

　　好好好好……元直回了司马徽一串子的“好”，一扭头，走了。

　　到庄外，遇见一牧童。牧童说：“徐先生好！”

　　元直说：“好什么呀？不知道下一步该怎么走。”

　　牧童说：“先生大学问，可以去辅助刘皇叔呀。刘皇叔仁德布于四海，那可是个明主呀。”

　　元直说：“你怎么知道刘皇叔是明主呀？”

　　牧童说：“有民谣为证呀：八九年间始欲衰，至十三年无孑遗。到头天命有所归，泥中蟠龙向天飞。泥中蟠龙，指的就刘皇叔。”

　　元直说：“小孩子家，知道什么呀。”

　　一甩袖子，顺着大路走下去了。

　　走得累了，进一酒馆歇息。有人喊他，元直，来喝两杯！

　　定睛一瞧，原来是老朋友石广元、孟公威。二位端着杯子冲他直晃。

　　那就喝两杯吧。

　　石广元问：“听说你去投刘表了，怎么有空在这儿转悠啊？”

　　元直说：“别提了，刘表非守业之主，我看透了，不干了。”

　　孟公威说：“那你今后有何打算呀？”

　　元直说：“没什么打算，走一步算一步吧。”

　　孟公威说：“那可不行，依你的性格，闲不住呀，赶紧找位明主，干一番大事。”

　　元直叹道：“这天下还有明主吗？”

　　石广元说：“怎的没有，新野刘皇叔，可是一位大大的明主呀。”

　　刘备，刘备，又是刘备。怎么这么多人都在传说刘备的好！

　　元直说：“他跟刘表是同宗兄弟，能强到哪儿去！”

　　孟公威说：“那你就错了。当年曹操在许都青梅煮酒论英雄，他把袁绍、袁术、刘璋、张鲁等人都骂了一通，包括刘表，守户之犬耳。最后，他说，天下英雄，只有刘备和他曹操！”

　　元直不吱声，喝酒，喝了一会儿，走出屋子。

　　不知不觉，就到了新野县。进了城，元直伸了伸胳膊，酒劲上来了。他放声高歌。

　　歌曰：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，却不知吾。”

　　前面来了一队人马，为首的将军听了他的歌声，滚鞍下马，到他跟前，躬身一拜。

　　元直一看，长胳膊，大耳朵，莫非是刘备？

　　将军这是何意？元直问。

　　真是刘备。

　　刘备说：听先生的歌声，肯定不是凡人呀。

　　元直笑了。眼睛却盯着刘备的马，说：“将军，这匹马，叫的卢，妨主呀。”

　　刘备说：“先生错了，前些日子，我马跃檀溪，摆脱了蔡瑁的追兵，应该是救主呀。”

　　元直说：“反正，他要妨一个主人。我有个主意，不知当讲不当讲。”

　　刘备说：“先生请讲。”

　　元直说：“你看哪个是你仇人，就把这匹马送给他，日后妨了他，岂不快哉！”

　　刘备摇了摇头：“先生此言差矣，我刘备怎么能做出这等不仁不义之事呢。”

　　元直点头，看来，司马徽、牧童、石广元、孟公威等人说对了，刘备真是一位仁德之主呀。

　　元直就跟了刘备。刘备很高兴，拜元直为军师。

　　没几天，元直小试牛刀，将来犯的曹仁杀得闻风而逃。刘备更加高兴。关张兄弟也十分敬服。

　　曹操听谋士程昱的计策，将元直的母亲“请”到许都。并以徐母的口气伪造书信，派人送到新野。

　　信中说，儿啊，速来！

　　元直见信，泪如雨下。赶紧来见皇叔，说，我想去许都见娘。

　　皇叔愣了半晌，想说，不去不行吗？

　　终于没说出来。

　　十里长亭，刘备摆下宴席，为元直饯行。

　　刘备拉着元直的手，想挽留。可元直去意已决。

　　元直打马扬鞭，跑进一片树林。刘备对左右说，应该砍掉这片林子，它挡住了我看元直。

　　左右正不知所措，忽见元直从林后返回。刘备说：“元直莫非不去许都了。”

　　元直说：“我也舍不下主公呀。这样吧，我给你推荐一位名士，卧龙先生诸葛亮，只有他来辅佐主公，我才能安心离去。”

　　刘备说：“那当然好啦。”

　　元直说：“主公可以择吉日，亲自去请。”

　　说着，元直催马而去。

　　元直没有想到，他推荐诸葛亮，倒救了自己一命。

　　原来，刘备想，徐元直才华过人，到曹操处出谋划策，将来必为我心腹大患呀。他已经安排好人，尾随上去，准备半路上杀死元直，以绝后患！

　　可徐元直走马荐诸葛，使他打消了主意。我能请到卧龙先生，还怕他元直投曹吗？水镜先生说过，伏龙凤雏，得一可安天下啊！

　　元直到了许都，母亲也悬梁自尽了。

　　元直想逃出许都，重归刘备。

　　可不知是谁将刘备曾想除掉他的消息告诉了元直。

　　元直就打消了逃跑的打算，但也不给曹操出谋。

　　元直想，刘使君尚且如此奸诈，况曹操之辈。

　　遂一言不发。


第37章 孔融：邻居

　　孔融和郄虑是邻居，门挨着门，两家往来密切。

　　孔融学识渊博，才华过人，对时事多有见解。郄虑的学识和见解虽不及孔融，但他很谦虚。在孔融面前，郄虑是一个听众，总是全神贯注地听孔融演讲。每听到妙处，郄虑或会心一笑，或抚掌大笑，适当的时候，会附和几句。孔融就更加激情澎湃，话语就越发稠起来。世上的事情往往就是这样，当你表现出喜欢听他讲话的时候，他讲话的情绪就特别热烈；如果你对他的讲话表示反感，他的讲话欲就会大大减弱。所以，在现实生活中，一个成功者往往能扮好多种角色，其中之一就是扮好听众的角色，不然，你会在无意中得罪一个不该得罪的人。郄虑就是一个很好的听众。他在做好听众的过程中，既愉悦了别人，又锻炼了自己。

　　郄虑经常看到孔融在朝堂上跟皇帝发表议论，郄虑也经常看到孔融在相府里和丞相发表议论。无论是朝堂上的皇帝，还是相府里的丞相曹操，在听孔融演讲的时候，都表现得无比恭敬。特别是丞相曹操，他那张冷酷中带着威严的脸，在孔融面前表现出异常的温和。有时，孔融的言辞十分尖锐，甚至是曲里拐弯地骂丞相，可丞相呢？仍然面带笑容，做出一付虚怀若谷的架势。郄虑也觉察出丞相对孔融并不赞赏，甚至很烦孔融。有一次，郄虑听到丞相一个人在屋子里骂孔融，好像说要杀掉孔融。可郄虑一进屋，丞相就不吱声了。郄虑暗想，丞相很烦孔融，孔融可能要吃亏了。可第二天，丞相见到孔融，不但不生气，反而比以前更温和、更客气了。丞相比孔融的官大，丞相也比孔融的权大，可为什么孔融话里带刺挖苦丞相，丞相不但不拿他治罪，还一个劲地夸赞他呢？丞相想杀孔融，跟捻个小虫子一样，容易得很哩。

　　郄虑一开始想不通，后来想通了：因为孔融是人才，而且是个很有名望的人才。丞相不杀孔融，是为了表示自己尊重知识，尊重人才。所以，郄虑也就不反感孔融发表议论了。郄虑想，丞相都那样了，我为什么不能那样呢？

　　孔融有一个儿子，郄虑也有一个儿子。孔融的儿子很聪明，郄虑的儿子也聪明。但跟孔融的儿子一比，郄虑的儿子就显得笨拙了。孔融的儿子写的文章，见解很独特，构思很精巧，文笔很老到；郄虑的儿子写的文章也很好，可跟孔融的儿子一比，就逊色了许多。两个孩子经常在一起下棋。按说，郄虑的儿子棋艺已经很精了，可总下不过孔融的儿子。有一次，两个孩子又在一起下棋，郄虑的儿子发挥得很好，看上去已经稳操胜券了，可最后，郄虑的儿子还是输了。郄虑的儿子就说，怎么总是你赢呀？

　　孔融的儿子说，因为我比你聪明呀。郄虑的儿子又说，为什么你就比我聪明呢？孔融的儿子说，因为我爸爸比你爸爸聪明呀。郄虑的儿子回家把孔融儿子的话说给郄虑听。郄虑笑了。郄虑说，这可没办法，谁让孔融的爸爸比我的爸爸聪明呢，人家的祖先是孔圣人，你听说过我们有个祖先叫郄圣人的吗？

　　这一天，郄虑正在家里胡思乱想，孔融来了。孔融说，郄大夫，你听说丞相要发兵攻打荆州吗？郄虑说，听说啦。孔融说，他怎么能攻打荆州呢？郄虑说，他怎么就不能攻打荆州呢？

　　他今天攻打徐州，明天攻打冀州，他怎么就不能攻打荆州呢？孔融说，可荆州的主人是刘表和刘备呀，他们都姓刘，都是汉室宗亲，曹操攻打刘表和刘备，名不正言不顺，是无道伐有道，不仁伐至仁呀，这怎么行呢？郄虑说，孔大夫说得对呀，丞相攻打荆州是无道伐有道，不仁伐至仁，断断不可行呀！孔融说，明天到相府，我一定谏阻丞相停止发兵。郄虑说，我愿和孔大夫一起劝阻丞相发兵。

　　第二天，相府的银安殿上，孔融慷慨陈词，大谈无道伐有道的弊端，请丞相立刻收回讨伐荆州的命令。曹操一开始还能耐着性子听，渐渐地，火气上来了。曹操说，依孔大夫的意思，我这次南征肯定会失败了？孔融说，是。曹操说，还有谁这么认为呢？孔融说，还有郄虑大夫。曹操扭脸问郄虑，郄大夫认为我会失败吗？郄虑一愣，觉得丞相的脸色跟以往大不一样，赶紧说，不，不，我不这么认为。我觉得，丞相攻打荆州，是兴仁义之师，讨伐无义之逆贼，是有道伐无道，丞相天师到处，无所不克。曹操说，好，你说得很好，可孔融却站在逆命之臣的一边，混淆视听，颠倒黑白，你说应该如何处置？郄虑说，按律，当斩。曹操喝令左右将孔融拿下。曹操余怒未消，还传令将孔融一家全部斩首。

　　负责捉拿孔融全家的正是郄虑。郄虑带人来到孔融的府上，远远地看到后花园里，自己的儿子正在和孔融的儿子下棋。郄虑让兵士在下面等着，自己则在一旁看他们下棋。大约过了一个时辰，棋局才散，当然又是孔融的儿子赢了。郄虑这才命人将孔融的儿子抓走。郄虑的儿子不解地问，爸爸，你们为什么要抓他呀？郄虑说，因为他犯法了。郄虑的儿子又问，为什么他会犯法呢？郄虑说，因为他的爸爸犯法了。郄虑的儿子又问，他的爸爸为什么会犯法呢？郄虑说，因为他的爸爸太聪明了。郄虑的儿子眨着黑黑亮亮的大眼睛说，我不明白。郄虑说，你不明白的事多着呢，可以后你会明白的。郄虑还说，有些事还是不明白的好。

　　郄虑还想，老邻居，我再也听不到你充满激情的演讲啦。

　　孔融小传孔融（公元153—208年），东汉文学家，鲁国（今山东曲阜）人，字文举，家学渊源，建安七子之首，是孔子的第二十世孙。父亲孔宙，做过太山都尉。孔融少时成名（著名的孔融让梨讲的就是他的故事），几次辞谢了州郡的辟举，于灵帝时“辟司徒杨赐府”（《后汉书·孔融传》，以下引文凡未另注明者均出自此处），开始步入仕途。中平初（公元185年），举高第，为侍御史，与中丞不合，托病辞归。后辟司空府为僚属，拜中军侯，迁虎贲中郎将。献帝初平元年（公元190年），因忤董卓，转为议郎，出至黄巾军最盛的青州北海郡（东汉郡国名，治所在今山东昌乐西）为相，因颇有政声，时人又称他为“孔北海”。兴平二年（公元195年），刘备表荐他领青州刺史。建安元年（公元196年），袁绍之子袁谭攻青州，孔融只身出奔，妻子被俘。曹操迁献帝都许昌，孔融先后担任将作大匠、少府、太中大夫等职。这时曹操专权，他与曹操政治上颇有分歧，每多乖忤，终于在建安十三年（公元208年）被曹操所杀。终年53岁。

　　孔融是东汉末年一代名儒，继蔡邕为文章宗师，亦擅诗歌。

　　魏文帝曹丕悬赏征募他的文章，誉为建安七子之首，叹为“扬（雄）、班（固）俦也”（《典论·论文》）。文章以议论为主，内容大抵为伸张教化，宣扬仁政，荐贤举能，评论人物，多针对时政直抒己见，颇露锋芒，个性鲜明。在艺术上，文句整饬，辞采典雅富赡，引古论今，比喻精妙，气势充沛。现存作品只有散文和诗。《荐祢衡表》力荐青年才士祢衡，要求“令衡以褐衣召见”，称赞祢衡“忠果正直，志怀霜雪，见善若惊，疾恶若仇”，盛夸他“飞辩骋辞，溢气坌涌，解疑释结，临敌有余”；《与曹公论盛孝章书》引经据典，反复论证，从人情友道、宰相惜贤等方面讽谕曹操解救被孙权围困的盛孝章，义不容辞；至于讽刺曹丕纳袁熙妻为妾，比喻为“武王伐纣，以妲己赐周公”（《与曹公书》）；嘲弄曹操远征乌桓，可以把从前“肃慎氏不贡楛矢，丁零盗苏武牛羊”一并查究；反对曹操禁酒，则发怪论说“尧非千钟，无以建太平；孔非百觚，无以堪上圣”（《难曹公表制酒禁书》）等；都可见文如其人，以才气取胜。所以曹丕论其文“体气高妙，有过人者，然不能持论，理不胜词，以至乎杂以嘲戏”（《典论·论文》）。《临终诗》抒泄忠悃孤愤之情：“谗邪害公正，浮云翳白日。靡辞无忠诚，华繁竟不实。”

　　其风格与无名氏古诗相近。题一作《折杨柳行》（《北堂书钞》）卷一百五十八），亦可见当时古诗与乐府五言往往相混。

　　其六言诗3首叙汉末董卓作乱及曹操迁许史事，为咏史一类，而语言通俗，叙事简明。此外，《古文苑》载有孔融《杂诗》2首，但《文选》李善注引屡作李陵诗，真伪莫定。而其诗亦近无名氏古诗一类，逯钦立《先秦汉魏晋南北朝诗》系入《李陵录别诗》。曾作《郡国姓名离合诗》分扣“鲁国孔融文举”六字，在灯谜界被尊为文人诗谜的开山之作。


第38章 谯周：无奈的坚持

　　谯周是个苦孩子。

　　父亲早亡，跟着母亲过日子。母亲多病，全靠兄长在外面扛活维持这个家。

　　谯周稍稍长大，喜欢读书，最爱读的是六经，读起来废寝忘食，通宵达旦。有时读着读着，呵呵地直乐，乐得他兄长直发毛。

　　他兄长说，你也长大了，该为家里做点事了。你读那些玩意儿有什么用啊。

　　谯周斜着眼睛说，等有一天，我让你知道知道我读这些玩意儿的用处。

　　他兄长叹口气说，我们家哪养得起你这样的书呆子呀。

　　谯周说，不要你养，我自己养活自己。

　　谯周喜欢天文，常常对着天空发呆。谯周还喜欢易经。他离开了家，自己在外面找间房子住下来，靠给人算命挣钱养活自己。

　　他算卦很灵，周围十里八乡的人都来找他。

　　他兄长说，我这么辛苦干活一年挣的钱，不如他胡说八道个把月的，这是什么世道嘛？

　　不管他兄长怎么不理解，人家谯周的卦馆生意非常好，门庭若市。

　　就在他的算卦事业如日中天的时候，谯周把卦馆的门关了。

　　他在门上贴一张告示，大意是自己昨夜算了一卦，他要发迹了，在这里算卦的使命已经完成了，他将要开始新的人生阶段了，他将给大人物算卦去了。

　　他收拾行李，去了成都，求见西川主刘璋。他给刘璋算了一通卦，说刘璋将来还会有大发展。刘璋很高兴，认为他算得很准，给他封了官。

　　但刘璋并没有什么大发展。不久，他手下的张松引狼入室，把刘备带进了西川。刘备带着手下的精兵强将很快打到了成都。

　　刘璋吓坏了，赶紧问计于众谋臣，有不少人主张战斗到底，只有谯周坚持要投降。谯周说，我昨晚上算了一卦，西川合该易主，这是天意，我们不能违背天意。

　　于是，刘璋听了谯周的话，出城投降，迎刘备进了成都。

　　谯周就成了刘备的人了。

　　刘备一看谯周，便有三分不喜。怎么呢？因为谯周长得丑。

　　谯周那可真叫丑。眼睛向一边斜着，鼻子向上掀着，嘴唇向外翻着，一说话，露出两排松松跨跨、极不规则的黄牙。鸡胸脯拔着，罗圈腿曲着。你说，一个人怎么能这样搭配呢？嗯？

　　虽然长得丑，却满腹学问。上晓天文，下晓地理，还精通六经。可能是学问太大了，就固执，爱认死理。站在朝堂中间，昂着头，引经据典，之乎者也，一通白话。如果口齿伶俐还罢了，偏偏有点口吃，一句话嗑巴半天，真让人腻歪透了。

　　不光刘备不喜欢，很多文武大臣都不喜欢，只有诸葛亮对他很宽容，礼让他三分。

　　丞相说，谯周这人不错，你们要多敬重他。

　　可他却并不敬重诸葛丞相。

　　刘备在白帝城病故，托孤于诸葛丞相。诸葛丞相感念先主知遇之恩，要兴师北伐。

　　丞相向后主刘禅辞行，并且还上了一份《出师表》，感人至深呀。后主心疼丞相，跟丞相商量：您刚南征回来，鞍马劳苦，休养几月再走不行吗？

　　丞相说，陛下呀，臣何尝不想歇会儿呀。可是臣受先主托孤之重，一直不敢懈怠。现在南方平定，内忧消除了，不趁热打铁北伐中原，难道要等到我们白白老死吗！

　　大家都很感动。气氛十分肃穆。

　　这时，有人出班跪倒，臣，有本启、启、启奏。

　　光听这声音，就知道是谯周。

　　谯周说，臣以为，丞相不宜兴师伐魏。魏国强大，蜀国弱小。以弱小攻打强大，无异于以卵击石。况且，丞相刚刚南征归来，应当休养生息，抚恤人心，不可穷兵黩武，消耗国力。

　　朝堂上的大臣们真想大吼一声：闭住你的臭嘴！

　　可是谁也不敢喊。大家看到丞相诸葛亮笑眯眯地听着，一点也不生气。

　　谯周越说越来劲，还把天文学搬上来：臣昨日夜观天象，北方旺气正盛，星曜倍明，不可轻易图取呀！

　　说到这儿，谯周转脸问丞相，您也深晓天文，为什么明知不可为而为之呢？

　　丞相说，谯大夫说的也有道理，但，天道无常，不可拘执，人力所至，天道亦能变也。

　　谯周还想辩论，丞相拍拍他的肩膀下殿去了。

　　当天晚上，群臣聚在相府为丞相饯行，谁也没通知谯周。但谯周自己闯进来了，说，丞相呀，您不能出兵呀。这几天，异象丛生。比如群鸟数万，从南面飞来，集体投入汉水。还有，成都的老百姓，经常在晚上听到柏树的哭声。这些异象都是不祥之兆呀。请丞相深思，切不可意气用事，徒劳无功。

　　丞相说，不能因为这些邪端邪说、虚妄之谈，废了国家大事呀。好了，我先到汉中，相机行事。

　　谯周见说不动丞相，跺脚对旁边的人说，你们这些家伙，为了自己的虚名，不敢说真话，皆是误、误、误国之臣！

　　谯周摇头晃脑、跺足捶胸地走了。

　　有人对丞相说，应该将谯周治罪！

　　丞相哈哈大笑，不管他，我们来谈谈北伐大事！

　　此后，丞相六出祁山，病死在五丈原。姜维九伐中原，都未能取胜。每次出征，谯周都苦谏。但，谁也没有采纳他的意见，还遭来了群臣的讥讽：这丑鬼真不知天高地厚。

　　公元263年，魏征西将军邓艾偷渡阴平，兵困成都。一些大臣愿意与城池共存亡，一些大臣建议早弃成都，到南蛮借兵，克复蜀国。还有一些人想到盟国东吴避难。唯独谯周力排众议，请求后主早日降魏。因为南蛮野性难改，恐被加害，东吴也终不能自保，所以不如早降。

　　最后，后主接受了谯周的建议，准备降魏。

　　谯周在众人的鄙弃责难中回到家里。他偷偷地从箱底下取出一封书信来。这封信是丞相诸葛亮在祁山前线病终前，特地请心腹人送给谯周的。信中，丞相坦言，自己北伐中原，实属不得已而为之。如果将来魏军攻到成都，肯定有人劝说陛下死战，或投南中，或投东吴，皆取祸之道也。先生可劝陛下当以百姓为重，顺应天命，归降魏国。在信的结尾，丞相感叹说，蜀国上下，只有先生能坚持正确的意见呀！

　　谯周取火将信点着。看着火光渐渐变弱，烟雾慢慢散去，谯周老泪纵横。

　　此时，城外的喊杀声渐渐消失，最后，归于一片平静。

　　谯周小传谯周（公元199—270），字允南，巴西西充国人。幼孤，与母兄同居。既长，耽古笃学，家贫未尝问产业，诵读典籍，欣然独笑，以忘寝食。研精六经，尤善书札。颇晓天文，而不以留意；诸子文章非心所存，不悉遍视也。身长八尺，体貌素朴，性推诚不饰，无造次辩论之才，然潜识内敏。建兴中，丞相亮领益州牧，命周为劝学从事。大将军蒋琬领刺史，徙为典学从事，总州之学者。后主立太子，以周为仆，转家令。时后主颇出游观，增广声乐。周上疏谏，徙为中散大夫，犹侍太子。于时军旅数出，百姓雕瘁，周与尚书令陈祗论其利害，退而书之，谓之仇国论。后迁光禄大夫，位亚九列。周虽不与政事，以儒行见礼，时访大议，辄据经以对，而后生好事者亦咨问所疑焉。景耀六年（公元263年）冬，魏大将军邓艾已入阴平，克江油，百姓扰扰，皆迸山野，不可禁制。后主使群臣会议，计无所出。或以为投吴，或以为奔南，唯周以为不如降魏，力争，后主遂从周策。

　　时晋文王为魏相国，以周有全国之功，封阳城亭侯。又下书辟周，周发至汉中，困疾不进。晋室践阼，累下诏所在发遣周。周遂舆疾诣洛，泰始三年（公元267年）至。以疾不起，就拜骑都尉，周乃自陈无功而封，求还爵土，皆不听许。泰始六年（公元270年）秋，为散骑常侍，疾笃不拜，至冬卒。凡所著述，撰定法训、五经论、古史考（书）之属百余篇。


第39章 陈琳：檄文专业户

　　陈琳字孔璋，东汉末年著名文学家，“建安七子”之一。文章写得好，有见解，文辞犀利，有很强的战斗力。

　　他从小不爱说话，不爱参与集体活动，爱一个人坐在旁边思考。有人认为他好欺负，拿一些话损他，激他。他恼怒了，奋起还击，每一句话都像剑，直刺对方的胸膛，让对方气得直哆嗦，无还嘴之力。时下人皆惧之，说，陈孔璋不言则已，言则伤人。

　　因此，声名远播乡里，再无人敢欺负他。

　　陈琳二十岁，到京都游历。路过一个肉铺，跟肉铺的掌柜发生争执。肉铺的掌柜见他白面书生，觉得他好欺负，拿大话压他。陈琳不慌不忙，说出一番话来，那屠户哑口无言，放下屠刀，抱拳道，先生乃大学问人，何某佩服，请到家中一叙。

　　这屠户不是别人，正是何进。谁也没想到，几天后，何进的妹子被当今天子看中，宣入宫中。何进也跟着鸡犬升天，放下屠刀，立地成了大将军。

　　做了大将军，何进亲自找到陈琳，让他在自己府中做一名主簿。何进十分赏识陈琳，有什么事经常跟他商量，寻求他的支持。当时十常侍作乱，宦官专权，把朝政搅得乌烟瘴气。何进想招引外兵，剪除宦官。他把自己的想法跟陈琳一说，没想到陈琳表示反对。

　　陈琳说，宦官当权不是一天两天的事了，主要是因为有太后撑腰，以前，我们想行动，都让太后阻止了，现在您只消带领城中的部分兵马，以迅雷不及掩耳之势，杀进宫中，将宦官尽悉剿灭，然后再向太后禀报，那时，太后不同意也没什么办法了。

　　如果您招引外兵，大造声势，便是打草惊蛇。宦官肯定会有所准备，甚至会先行一步，这样对我们不利，而外面那些别有用心的诸侯，就会借您的名义趁机发展自己的势力，扩张地盘，那时，天下大乱，诸侯割据，您再想控制局面就不那么容易了。请大将军三思而后行。

　　陈琳这番话很有见地，既陈破利害干系，又入情入理，丝丝入扣。按说，何进应该采纳陈琳的意见，可何进没有。何进主意已定，不想更改。他对陈琳说，你想得太多了，这样吧，你还是发挥你的特长，给我写一篇文章，列数宦官的罪恶，做好宣传攻势，好让我出师有名呀。

　　陈琳没办法，只好退出去按何进的意思写了一篇文章，交给何进。文章写得好，把宦官对国家的危害说得透彻明了，让人触目惊心。何进大笑，不用刀枪，光这篇檄文就能把这帮阉贼吓得半死。你就瞧好戏吧，看我怎么收拾他们。

　　可陈琳没心思瞧好戏了。他交完作业，出了何府，回家收拾收拾东西，走了。

　　果然不出陈琳所料，还没等外兵到京城，宦官就已经得到了消息，先动手，将何进诓进宫中，乱刀砍死。这时，西凉刺史董卓领重兵闯入京城，把持朝政。

　　董卓十分残暴，一到京城就废了少帝，又滥杀无辜，使朝廷更加混乱。于是许多人就想起兵讨伐董卓，为国除奸。

　　曹操刺杀董卓未遂，逃到老家陈留，想召集诸侯共讨董卓。

　　这事让陈琳知道了。陈琳待的地方离陈留不远，他连夜来见曹操。曹操很高兴，我正要行大事，孔璋来助我，太好了！陈琳说，我觉得您召集诸侯讨伐董卓肯定不会成功。曹操问，为什么？陈琳说，各镇诸侯虽然一开始会响应您的号召，群情激愤，共讨董卓，可时间一长，就会相互猜忌，各怀异心，到那时，诸侯不战自溃，徒劳无功。而董卓会因为诸侯的失败更加猖狂嚣张。所以，我觉得推翻董卓应该瓦解他的内部，徐而图之，不可操之过急。曹操听了哈哈大笑，你这是书生之见呀，现在董贼已经激起众怒，只要我振臂一呼，天下人会群起响应，一举可灭董贼。我听说先生很会写文章，那就请先生为我写一篇檄文，列数董贼的罪恶，让更多的人投入到讨伐董卓的斗争中来吧。陈琳叹了一口气，只好为曹操写了一篇讨董檄文，然后，离开了陈留。

　　讨董檄文写得十分犀利，激情四溢。曹操在诸侯盟誓大会上一读，全场激奋，声震天地，仿佛一下子就能杀进洛阳，诛杀了董卓。

　　可是，曹操发动的这场讨伐董卓的战争正如陈琳所预料的那样，以诸侯的失败而告终。

　　后来，董卓被司徒王允用连环计除掉。不久，曹操在许都挟天子以令诸侯，权势十分显赫。袁绍看曹操势力越来越大，很不放心，就想讨伐曹操。那时，陈琳在袁绍手下做一名书记官。

　　袁绍很喜欢陈琳，因为他刚刚看过陈琳的一篇文章，叫《武军赋》，颂扬袁绍克灭公孙瓒的功业，写得颇为壮伟，在河北各地流传，影响甚好。袁绍对陈琳说，现在曹操挟天子以令诸侯，很不像话，我想为国除贼，请先生为我写一篇讨逆檄文吧。陈琳说，我觉得明公现在讨伐曹操的时机尚未成熟。现在曹操法律严明，军心振奋，而我们连年征战，百姓疲弊，不如等待时机，日后再作打算。袁绍说，我的势力比曹操强上百倍，大军到处，无所不克，先生还是下去写文章吧！陈琳不好多说，只好为袁绍写了一篇讨逆檄文，文章用词十分锋利，以致于正患头风的曹操一看到这篇文章，出了一身冷汗，头立马不疼了。

　　但最终，袁绍还是被曹操打败，陈琳也做了俘虏。曹操很欣赏陈琳的才学，让陈琳在自己手下做了一名从事。曹操北征乌桓，陈琳作《神武赋》，赞美曹操军容之盛，大大激励了士气。

　　曹操十分喜爱。

　　统一北方，曹操想讨伐刘备，他先征询手下人的意见。众谋士各抒己见。问及陈琳。陈琳想说，如果你攻打刘备，刘备走投无路，必然会与孙权联合，他们凭借长江天险，而我军不习水战，水土不服，必然会惨败。可陈琳话到嘴边又咽了回去，他只是很恭敬地连声说，丞相说得好，说得好。曹操说，既然如此，就请你为我写一篇檄文吧。陈琳说，好，好。转身下了殿。曹操看着陈琳的背影，摇了摇头，这陈琳，我听说他是个很有主见的人，怎么变得这么唯唯喏喏的。看来，人的脑袋如果长时间不用，会退化的。

　　那边，陈琳一边写檄文，一边在心里感叹，自己这辈子已经写了不少这类东西了，骂完了宦官骂董卓，骂完董卓又骂曹操，现在又要骂刘备，以后还要骂谁呀？孙权？刘璋？张鲁？……

　　唉，这天下人都让我骂遍了！


第40章 张闿：宁愿做贼

　　张闿是个贼。

　　张闿从小就偷窃扒拿，在村里干绝了坏事。村里人都不待见他，提到张闿，直摇头。两人赌咒，说出门就遇见张闿。妇女吓唬小孩：别哭，张闿来啦。小孩一激灵，不哭了。

　　张闿长大了，纠集一批浪荡子弟上山做了贼。打家劫舍，抢男霸女，无恶不作。山寨方圆百里无人烟。张闿很有成就感，觉得让人怕到这等地步，也算没白活。

　　徐州刺史陶谦素以仁德著称。他的地面岂能容张闿这样的不法分子存在？他领兵进山讨伐。张闿不敌，被捕获。

　　很多人都劝陶谦，张闿作恶多端，罪孽深重，当杀之而后快。

　　陶谦说，不可。张闿虽坏，犹可教也，我当感化他，使之重新做人，造福社会，抵消他前几年所作的罪恶。

　　陶谦不但不杀张闿，反而收张闿为义子，并提升他为将军。

　　当时虽然天下大乱，诸侯割据，但陶谦尚能守徐州自安。有人劝陶谦招兵买马，扩充军队，以应战争之需。陶谦不允。我们应该以仁义感化人，岂能以武力训服人？不仅不演武，反而更加重文，还推广佛教。

　　因此，陶谦担任徐州刺史年间，北面的青州、兖州黄巾之乱此起彼伏，徐州却是太平无事，“百姓殷盛，谷米封赡，流民多归之”。此皆陶谦大行屯田，推广佛教之功。

　　陶谦还在徐州办了个百家讲堂，不定期请一些名士来开堂演讲。当然不仅仅讲佛教，但总的是劝人积德行善。

　　每次开堂，陶谦必亲往讲话，而且还带着张闿。陶谦说，听听别人怎么说的，对你有好处。

　　当时有一个名士，叫糜竺，来投陶谦。陶谦请他来演讲。糜竺以自身的经历来说明行善的好处。

　　糜竺说，别看我穿得简朴，但很有钱，是我们村里的首富。

　　有一天晚上，我坐在马车上赶路，忽然一位女子拦住车子，要求搭顺风车。我是正经人呀，自己下了车，让她坐。可这女的说，你上来一起坐吧，否则我坐着也不安心啊。我说，我怕我坐着不安心。女子说，你坐上来我安心了你也安心了。一把把我拉上去了。我的脚呀，就像踩着棉花一样上了车。上车可是上车了，咱可是自始至终端身而坐，目不邪视。走了好长时间，这女子下车了，我擦干额头上的汗，可那女子一句话，把我头上的汗又吓出来了。这女的说，我是天上的火神，玉皇大帝命我来烧你的家，我听说你很仁德，刚才试了一下，果然，你这样的君子，我怎么忍心加害呢？

　　咱可愣那儿了。这女的说，别愣着了，快回去，把你家值钱的东西，能搬的都搬出来。必须在三更以前搬完，过时不候。说完，袍袖一抖，没影了。咱回到家，急忙把东西都搬到邻居家放着。果然，当天晚上三更天，厨房起火了，我的家被烧成灰了。

　　我连夜搬着自己的东西到了徐州，来投陶公。我的东西都捐给徐州百姓了。现在我可安稳多了。

　　糜竺说，人呀，要正，不要说做坏事了，一点点邪念都不应该有。如果我当时有了邪念，就全完了。

　　糜竺的演讲很成功，台下掌声雷动。张闿也在台下不停地鼓掌。巴掌都拍红了。

　　陶谦说，张闿啊，你也讲讲吧。

　　张闿起初不肯，但陶谦执意让他讲，张闿就上台讲了。张闿很激动。他说自己的前半生确实做了不少坏事，今后将积德行善，弥补以前的过失。

　　张闿还说，这都是陶公对我的恩德、信任，是徐州人民给了我新生，我要用实际行动来回报陶公，回报徐州人民。

　　张闿的演讲获得巨大成功，台下的掌声更加热烈。

　　陶谦又不失时机地劝勉张闿一番，并要求大家帮助张闿，让他重获新生。

　　台下又是一片热烈的掌声。

　　随后的日子，陶谦又安排张闿参加多次演讲，每一次张闿都讲得痛哭流涕。台下人也为之动容。

　　张闿不仅说得好听，做得也好看。经常接济有困难的百姓，帮着老人、妇女挑水打柴。大家都说，没想到张闿变化如此之大。

　　陶谦很得意，经常对别人说，你们别看张闿现在学好了，那都是老夫以仁德之心感化了他。想当年，他是个贼。

　　曹操的父亲曹嵩从琅琊带了一百多辆车的行李和金银财宝去兖州。路过徐州，有人劝陶谦把这些车辆金银扣下，因为曹操老是想攻打徐州，现在正好扣下人质，跟他谈判。陶谦说，冤家宜解不宜结，不仅不能扣，还要派人护送一下，让曹公感觉我的诚意，不打我。

　　派谁呢？派张闿。

　　有人反对，张闿是个贼，恐怕贼心不死。

　　陶谦说，话别说得这么难听，一口一个贼的。他有过污点，那是过去的事了，不要老翻旧账。现在不是重新做人了吗？这次给他个机会，证明他是个好人。

　　陶谦还说，以后说话要文明，咱徐州人都要文明，不准再提贼字，有再提贼字者斩。

　　张闿领命，带着两百名卫兵护送曹嵩。走到泰山与华县、费县之间，指挥卫兵，把曹嵩杀了，劫去曹嵩的财物，上山称王了。

　　消息传到徐州，陶谦差点没背过气去。他派人到山上去质问张闿，为什么恩将仇报，不做好人，去做贼？

　　张闿回了一封信，信中只有一句话：我感觉做好人比做贼还累。我还是做贼畅快些。

　　这时，探马来报：曹操的大队人马已杀奔徐州。

　　陶谦大骂，狗日的，贼！


第41章 李儒：晒蛋

　　李儒是个坏小子，喜欢恶作剧。

　　但他生得瘦小，家里又穷，单门独户，在村里没地位。所以一旦恶作剧被发现，免不了被人一顿狠揍。揍一顿还没完，还把他扒光了，放在烈日下晒。村里人戏称这叫晒蛋。李儒不认为自己有错，反而觉得村里人合伙欺负他。狠狠地说，有朝一日我发迹了，也晒你们的蛋。

　　李儒想发迹。这发迹可不是一般的发迹，而是有大志向。

　　他的志向是到朝里做官。小官还看不上眼，要做就做大的。怎么大？丞相。

　　李儒这小子很有才。这样的人如果走正道，有益于社会，如果走歪道，不知多少人要遭殃。

　　李儒知道，凭他这样的身份，混到丞相，是非常难的，凭正常渠道，简直就是不可能。好在当时天下大乱，诸侯割据。李儒想，乱世出英雄，正好有机可乘。正好，他遇到了董卓。

　　李儒想，就是他了，锁定！

　　当时董卓并没有进京，也没有做到西凉刺史。地盘很小，兵马无多。他很需要李儒这样的人才辅佐，扩大实力。两人一拍即合，决定合伙干一番事业。

　　李儒的聪明才智有了用武之地。他给董卓谋划，不久，董卓利用跟西羌良好的关系，为朝廷立下大功，官拜西凉刺史。李儒被董卓封为军师中郎将。

　　李儒阔了。他想起小时候经常被乡人戏弄那一幕来，想报复。

　　他带了一些西凉军校来到老家村里，把那些过去欺负过他的人都抓来，扒下裤子，在南坡太阳底下晒。

　　李儒很高兴，觉得从未有过的快意。

　　玩我，哼，晒死你们的蛋。李儒很得意。

　　董卓做了西凉刺史，觉得很有成就感，成天喝酒玩乐。时间长了，也有点腻了。他问李儒有什么更好玩的。

　　李儒说，有，晒蛋。

　　在城外南坡上搭下凉蓬，董卓等人在里面饮酒，找一些犯人在外面晒蛋。

　　董卓很高兴。他对李儒说，玩到今天这个份上，很知足了。

　　从此据守一方，喝喝酒，晒晒蛋，何其痛快！

　　李儒说，将军，一般人得到这个位置，就可满足了，可您不能够，您应该以西凉为据点，伺机进图中原，到京城去看那些当大官的晒蛋。

　　董卓的心思被他说膨胀了。

　　果然，不久有了机会，何进请董卓进京诛灭阉党，李儒竭力劝董卓进京。

　　这一进京，董卓把持了朝政，废少帝，立新君，自己做了丞相。赞拜不名，剑履上殿，俨然就是站着的皇帝。

　　董卓对李儒说，这一切，都是先生给我谋划的呀。你想要什么，我给你什么。

　　李儒说，我什么也不想要，我要你当皇上。

　　董卓说，那可不成，那是谋逆之事，要掉脑袋的。

　　李儒说，您这个位置，不想当皇上也不行，不当皇上，也有人要杀你，不如当了皇上，更有权力来保护自己。

　　董卓说，那咱不进一步还不行了。我懒得做，你去谋划吧。

　　李儒当然有自己的算盘，他想董卓称帝了，自己多年的丞相梦就能实现了。

　　李儒就加紧策划董卓称帝的事儿。

　　董卓做了丞相，干了不少坏事，朝廷里很多人都想谋杀他，为国除奸。伍孚算一个。有一次上朝的时候，伍孚身上藏着利器，趁董卓不备，抽出利器，直刺董卓。

　　那董卓身穿软甲，刀刺不入。董卓顺手抓住伍孚的胳膊，一用劲，把伍孚摔下殿去。武士一拥而上，抓住伍孚。

　　伍孚被斩首。这还没完，死尸被扒光了，扔在街头，这叫暴尸。按李儒小时候的玩法，叫晒蛋。

　　接下来，很多反对董卓的大臣都遭到董卓的毒手，并被暴尸街头。

　　看着大臣们被暴尸街头的场景，李儒觉得很痛快，解气。

　　他没想到，这种做法，朝中大臣人人自危，都害怕被“晒蛋”。他们积极想办法除掉董卓以自保。不久，司徒王允设下连环计，董卓被吕布刺死在受禅台前。

　　李儒也被捉住斩首。

　　王允觉得杀掉董卓和李儒还不解气，以其人之道还治其人之身，把他们俩的尸体裸放在街头，遭人唾骂。

　　王允没想到的是，不久，董卓部将李傕、郭汜攻入长安。王允被逼跳楼自杀。李郭二将觉得太便宜王允了，将王允的尸体也暴陈在街头，晒蛋三日。

　　后人提到李儒，不免叹息一番：此人是三国第一个出场的谋士，聪明绝顶，算无遗策，但就是没走正道，心眼太坏，如果他走了正道，知错就改，不失为贾诩也。


第42章 陈三：梦杀

　　陈三是曹操身边的一个侍从。

　　他曾救过曹操的命。

　　在一次战斗中，曹操的营寨遭遇吕布的偷袭。曹操慌忙跳上白马逃跑，却被吕布发现。吕布一箭射中曹操的白马，白马当即倒地而亡，曹操被狠狠地摔在地上。吕布摆动方天化戟冲杀过来。就在这时，从旁边冲出一个军校，背起曹操就跑。此人疾步如飞，很快消失在乱军之中。

　　这军校就是陈三。

　　曹操很感激陈三，将他提拔为贴身侍从。

　　曹操身边有八个侍从，每天轮流值班，照顾曹操的生活起居。曹操因为陈三救过自己的命，有意提拔他为侍从之首，不安排他值班。可陈三却一定要值班，而且还要值夜班。陈三说，万一再遇到敌将偷营，或刺客行刺，我好背着您跑呀。

　　曹操拍拍陈三的肩，很感动。

　　陈三值夜班，值得很辛苦。倒茶续水，铺床叠被，大小事宜，都亲自过问，生怕有闪失。曹操有一个顽症，偏头痛。头经常疼，一疼就是一宿。陈三就时时刻刻守在一旁，不停地为曹操倒水，打手巾把。为了帮曹操减轻痛苦，陈三还专门跟一个名医学习了头部按摩。每天晚上曹操临睡之前，都要陈三按摩一番。

　　后来，曹操的偏头疼很少发作了。

　　曹操很欣赏陈三，想提拔重用他，可陈三坚决不同意。陈三说，我就想一辈子侍候大王，我一辈子都给大王守夜。曹操说，陈三呀，你可真是老实人啊。曹操就将一个使女许配给陈三。陈三推辞不过，只好应承下来。曹操在府中给他们安排了两间房子。一年后，使女为陈三生了一个儿子。

　　在府里，陈三总跟着曹操。曹操出征了，陈三也跟在身边。

　　渐渐地，曹操也觉得离不开陈三了。

　　可有一次，把陈三吓得够呛。那次，陈三值夜班，曹操半躺在床上看书。看着看着，曹操感到有点倦了，就合上书，眯着眼，想休息一会儿。这时，陈三进来了。陈三见魏王睡着了却没有盖被子，就走过来，想帮魏王把被子盖上。可陈三走近床边，手刚一触到被角，曹操却冷不丁睁开眼睛，冷森森地瞅着他问，你想干什么？陈三一惊，赶紧说，我，我想给您盖一下被子。曹操摆了摆手，下去吧。第二天一早，曹操对陈三说，以后我睡着了，你千万别靠近我，我这人睡着了爱做梦，梦里常常杀人。陈三将魏王的话记在心中。此后，陈三再也不敢在魏王睡觉的时候靠近了。

　　一转眼，三十几年过去了。陈三老了，耳也聋了，眼也花了，腿脚也不利索了。

　　有一天，曹操对陈三说，并不是孤不要你，确实是你年岁大了，该享点清福了。从今天开始，我安排冯四值夜班，你就在府中好好歇息吧。

　　陈三也觉得自己不能胜任保护魏王的职责了。他含着泪退下来。他没有回自己的小屋，而是径直找到冯四，跟冯四交待了半天。陈三还特别提到，大王梦中会杀人，大王睡着的时候，你千万别靠近他。

　　晚上，陈三在家里的板床上怎么也睡不着。陈三已经好长时间没在家里过夜了，他觉得很不适应。那个使女几次关切地问，你怎么睡不着呀？陈三没有吱声。

　　陈三半夜里悄悄爬起来。他走出小屋，直奔魏王的卧室。门外，冯四打着盹。陈三想厉声训斥冯四，可一扭脸，看到卧室里的曹操正赤身斜躺在床上，被子被蹬到一边。陈三几乎没有犹豫就径直走过去，弯腰捡起被褥，盖在曹操的身上。陈三的动作很轻，他生怕惊醒了大王。就在被子刚沾着魏王身体的一刹那，一件意外的悲剧发生了。正打着呼噜的曹操突然一个鲤鱼打挺蹦了起来，“唰”，从墙上摘下宝剑，对着陈三就是一剑。陈三应声而倒。而曹操弃了剑，倒在床上，又打起了呼噜。

　　事情发生得太突然了，前后不到一分钟时间。外面打嗑睡的冯四闻声进来，被眼前的场景惊呆了：地上躺着奄奄一息的陈三，浑身都是鲜血；床上躺着睡意正浓的大王。这到底是怎么回事呢？冯四不知如何是好。这时，曹操睁开了眼睛，坐起身来，一看地上躺着一个人，仔细一瞅，是陈三。曹操瞪大了眼睛，问冯四，怎么回事？冯四说，我站在门口，陈三爷就直接走了进去，后来我就听到陈三爷的叫声，我一进来，就看到这场景。曹操用手一拍脑门，哎呀，是我误杀了陈三，唉，这陈三呀，我不是多次说过，我梦中会杀人，在我睡觉的时候千万别靠近我，他怎么就忘了呢？

　　这时，血泊中的陈三缓缓睁开眼睛，他直直地看着曹操，似乎有话要说。曹操赶紧俯下身，问，陈三，你还有什么话要对孤讲么？

　　陈三气若游丝，我……死之后，请大王让……我的儿子……

　　继续侍奉您……

　　说完，陈三头一歪，死了。

　　第二天，曹操对陈三的儿子说，你父亲不幸身亡，我也很难过，你父亲临终前要求将自己的灵柩葬到老家，你现在把你父亲的灵柩运回去。这是二百两银子，你和你母亲回老家好好过日子吧。


第43章 刘封：讨一个说法

　　关公大意失荆州，领几百残兵退守麦城。刚喘口气，东吴的大队人马就将麦城铁桶般围住。

　　参军赵累对关公说，此处离上庸较近，我想应急派一员上将，闯出重围，前往上庸搬取救兵，以解麦城之危。

　　关公问，不知上庸何人镇守？

　　赵累说，刘封。

　　关公大笑，刘封是我大哥的义子，也是我的侄儿。只要我随时发句话，他就会立刻发兵。

　　当下，关公修书一封，命大将廖化怀揣书信，闯连营，去上庸搬兵。

　　那廖化乃关公之心腹，当即乘着夜黑混出敌营，来到上庸，面见刘封。廖化本以为刘封看了书信，会立即倾上庸之兵前往麦城。不料，刘封只在书信上瞄了两眼，然后笑眯眯地说，我知道啦，廖将军辛苦，且去驿馆歇息一夜，明日再作商议吧。

　　廖化急了，叫道，麦城被困多日，粮草已尽，关将军危在旦夕，望刘将军速点齐人马前往救援。不然，关将军休矣。

　　刘封冷冷一笑，廖将军，稍安勿躁嘛。实话对你说吧，我现在还不能发兵，因为有一件事我一直堵在心里，郁闷得紧呀。今天，我想跟廖将军随便拉拉呱，不知廖将军是否爱听？

　　廖化说，刘将军请讲。

　　刘封说，廖将军知道我为什么会到上庸镇守吗？

　　廖化说，那是主公信任将军，委将军以边防重任。

　　刘封说，非也。主公哪里是看重于我，他是别有用心呀。当初，我随主公入川，主公很器重我。主公登汉中王之位，他想立我为嗣子。他先问军师诸葛先生，诸葛先生说得好呀，他说，这是主公家事，我不好多说。于是汉中王就命人去荆州问关公，关公坚决反对，关公说我是螟蛉之子，没有血缘关系，不可立为嗣子。这还不说，他还建议主公派我离开成都，到上庸这个山野小城镇守，以绝后患。就这样，我来到了上庸。廖将军，您说，关公这事做得是不是有点那个了，啊？

　　廖化说，刘将军多心了，当初，汉中王以立嗣之事问关将军，关将军作为主公的异姓兄弟，不过随便发表看法而已，他对你没有什么恶意，如果说当初您与关将军之间曾经有过一些误解的话，那不过是我们内部的一些小矛盾，容以后再作商议不迟。

　　现在大敌当前，刘将军应该抛开个人之间的小纠葛，为国家大计着想。况且，汉中王与关将军曾桃园结义，誓同生死，若关公有什么闪失，汉中王肯定很悲伤，他定要追究将军不发救兵的责任，望将军三思而行，切莫因小怨而失大义。

　　刘封点头，廖将军虽言之有理，可我总觉得有一口闷气，堵在心间。这样吧，我想烦劳廖将军再往麦城走一趟，让关公坚持几天，并请你让关公写下只语片言，解释一下。我没有其他意思，只是想向关公讨一个说法。到时，我会立即发兵解围。

　　廖化说，这来回一折腾，又要许多时日，怕来不及了吧。

　　刘封说，那我可管不了，我现在就是要让关公给我一个说法。

　　廖化还要说话，可刘封一抖袍袖，进了后帐。

　　廖化无奈，上马出了上庸，直奔麦城。乘着夜黑风高，经过一番苦战，终于越过敌营，进了麦城。廖化向关公说明情况。关公大怒，黄牙儒子，欺我太甚。众将赶紧相劝，关公气哼哼地回后堂去了。参军赵累说，以关公的脾气，是不可能写信道歉了，还是我来模仿关公的笔迹写几句吧。当下，赵累写了几句话，大意是当初为叔不应该插手你们的家事，敬请侄儿谅解，如今为叔有急，望侄儿为汉室大计着想，立刻发兵解围。

　　廖化揣好书信，上马出城。抖擞精神，又是一场血战，终于闯出吴营。那时，廖化已受伤多处，血染战袍。可廖化不顾疼痛，马不停蹄，来到上庸，将关公的书信呈给刘封。

　　刘封看了书信，哈哈一笑，立即点齐上庸人马，和廖化一起向麦城进发。麦城四周静悄悄的，不见吴军的营盘，只见地上扔满了刀矛器械，锣鼓帐篷。显然这里刚刚结束了一场战斗。

　　刘封再往前看，只见麦城的城楼上布满了吴军的旗号。城门上方高挑着一颗人头，长髯飘动。

　　分明是关公的首级。

　　刘封一摊手，对一旁的廖化说，唉，真没办法，关公没坚持住，晚了！

　　回答他的是一声惨叫，关将军——“扑通”一声，廖化摔下马来……

　　一个月后，刘封被汉中王召到成都，处以斩刑。刘封大喊冤枉：我有什么错，我不过想讨一个说法……

　　话还没说完，刘封的人头就落了下来。

　　刘备说，我要给二弟讨一个说法。

　　其实，还有一件事，刘备闷在心里，永远不会对人说。

　　我将来这位置要传给亲儿子的，你横在前面不好处理啊。

　　你算干什么的呢？

　　刘封小传刘封（？—公元220），东汉末年长沙（今湖南湘阴）人。

　　本是罗侯寇氏之子，长沙郡刘氏的外甥，刘备用徐庶之计攻克樊城后，与刘泌相见，因而见到在他身后侍立的刘封（当时叫寇封），心下喜爱，于是收刘封为义子，封武力过人，性刚烈。率军协诸葛亮向益州，战而胜，益州定，以封为副军中郎将。建安二十四年（公元219年），封与达克上庸备守。关羽兵败樊城之时，求救于刘封、孟达，令发兵助。封、达不承羽命。羽身死，先主恨之。又封与达不和，达惧罪，又忿封，率所领降魏。修书于封，劝之降。封拒之。魏徐晃等与孟达等袭上庸，封以内叛败归成都，刘备数责难之，后赐封死。


第44章 秦庆童：门外好像有人

　　夜深人寂，国舅董承府中也很安静。

　　该入睡的人都已入睡，还有一些人睡不着，做自己的事，想自己的心事。

　　西院的小屋里有两个人没闲着，正要做一件快活的事情。

　　男的是秦庆童，是董承府中的一个家奴。

　　女的是董承的侍妾，叫云英。

　　门外好像有人。

　　隐隐地，庆童听到门外有一种奇异的声响，便一把推开云英，坐了起来。

　　什么呀。云英嘟哝一句，从热热的被子里伸出柔软无骨的手来，在庆童光滑的后背上细细摩挲着。

　　来吧，嗯。云英说。

　　庆童没答声，却犹豫着将身子顺着云英的手，滑进温热的被窝里。

　　云英挺着胸努力地迎上来，像蛇一样地扭动着身子。庆童也用他那细长的胳膊紧紧揽住了云英的纤腰，将整个身子向云英挤压过来。

　　可那种奇异的声音突然又闯进了庆童的耳膜。庆童猛地推开了怀中的云英，“霍”地坐了起来，目光惊骇地睃巡着窗外。

　　门外好像有人，庆童低声说。

　　云英没有坐起来，却屏住呼吸支起耳朵努力地听。

　　什么声音也没有呀。云英疑惑地说。

　　怎么会没有声音呢？庆童说，你再听。

　　云英又听了一会儿，坚定地说，什么声音也没有，除了你心跳的声音。

　　是不是你的耳朵出问题了，庆童说。

　　一定是你的耳朵出问题了，云英说。

　　庆童想描述一下他所听到的声音，却想不出合适的词汇，只好无奈地叹息一声，躺了下来。

　　云英说，他不会知道的，这一阵子，他忙得焦头烂额，大概有一个月没到我这里来了。他好像有什么事，精神有点恍惚，心神不定，经常长吁短叹。

　　是不是朝中出什么事了？庆童问。

　　我怎么知道你们男人的事呢？云英说，前天吧，我到后厅送茶给他，看到他在屋里跟几个人聚在一起围着一个腰带叹息，还有人哭。不知道为什么？吓得我没敢进去。

　　是不是王侍郎、种校尉、吴议郎他们几个？

　　云英说，我可认不周全，反正他们几个这几天老是到府上来。管他呢。

　　云英说着，伸过手来，却听到庆童在黑暗中悲哀地说，我不行了。

　　庆童摸索着穿好衣服，轻轻地支起后窗，一纵身跳了下去。

　　沿着墙根，踅进后花园。顺着小径，穿过假山，来到后院。

　　一点灯光在黑暗的夜里撞进了他的眼帘。窗纸上似有人影晃动，且好像不止一个人。

　　那是董国舅的书房。

　　庆童在石凳上坐了一会儿，转身回到自己的卧室，躺在床上兀自静静地发呆。

　　前天下午，庆童偷偷地将一大串紫红的葡萄放在董国舅的侍妾云英的房间，又偷偷地溜了出来。在后花园里，却看到国舅坐在池塘旁的一块石头上看着水面发呆。庆童想转身绕开去，却听见国舅在叫他，庆童，你去把鱼竿拿来，我想钓会儿鱼。庆童赶紧跑开去，拿出鱼具拌好鱼食来到池塘边的时候，却发现国舅已经不见了。难道国舅已经发现他和云英的秘密了？庆童的心往下一沉。

　　秦庆童当初不过是一个要饭的孤儿，寒冬腊月，冻卧在雪地里，奄奄一息。是董承救了他，把他带到府中，请来老朋友太医吉平给他看病。病好后，无处可去，董承让他在门下做一个家奴。

　　秦庆童渐渐长大，心思也长大了，居然跟国舅的侍妾云英好上了。

　　起初，庆童还有一些罪恶感，可时间一长，罪恶感逐渐消失，最后就只剩下快感了。

　　有一次，他跟云英在没人的地方说了两句话，正好被来访友的吉平太医看到了。

　　吉平知道，这就是自己救活的孩子，如今长大了。

　　云英走了。庆童在原地没动，向太医问好。

　　太医吉平定定地看了一下庆童，点点头，走了。

　　在董承的书房，太医对董承说，秦庆童面相刁顽，鼻梁骨高出一块来，日后恐会生变。

　　董承笑了笑，太医多虑了。

　　太医也就没说什么，主人都没放在心上，客人何必多舌？

　　但这些话都被随后跟来的庆童听着了。庆童摸了摸自己的鼻梁，确实有点高。

　　现在，这个晚上，庆童躺在卧室的床上，把许多事都想起来了。屋顶上传来“吱吱”的声音。庆童顺着声音看去。他看到房梁上有一大一小一胖一瘦两只老鼠在追逐撕咬。庆童把目光从打架的老鼠身上收回来，忽地长长叹了一口气。两只老鼠被这突如其来的叹息声惊吓得停止撕咬，四只小黑眼珠定定地瞅着庆童，愣怔片刻，便一前一后在房梁上消失了。

　　庆童坐起来，来到外边，穿过后花园的长廊，到了后院。那边书房的窗纸上依然爬满灯光，有黑影间或在窗纸上晃动。

　　庆童顺着墙根悄悄地摸到窗下，用舌尖轻轻地舔开了一层窗户纸，对着眼看过去。

　　屋里或坐或站围着几个人。有王侍郎、吴议郎、种校尉，还有太医吉平。

　　正中间坐着董国舅，手里边展着一张写满字的白绢。

　　字是红色的，不太周整。离得太远，庆童看不真切。

　　他们的脸色都灰灰的，土灰色的脸上有点滴亮光。

　　忽地，吉太医抬起左手，张开嘴对准食指狠命一口，立时有殷红的血顺着嘴角流出。从吉平的嘴里吐出一根血淋淋的手指来。

　　窗下的庆童差点没叫出声来。

　　吉太医说，我来日去给老贼看病，在药中……

　　后半夜，庆童出现在相府的书房里。

　　庆童将那张签满姓名的玉带诏高高呈上。

　　曹操一看，倒吸一口凉气。

　　庆童又将董承府中的所见所闻一一说了。

　　曹操手捻长须，沉吟半晌，方说，好，好。只是，有些细节还需核实一下，你先回去吧。如果你不回去，董承会生疑的。待我除掉这几个贼子，定重赏你。

　　庆童赶紧说，小人不要金银，也不想做官，小人只想请丞相开恩将董承的侍妾云英赐与小人，小人愿足矣。

　　曹操说，好，好。早点回去吧。

　　庆童给曹操磕了一个头：多谢丞相。

　　第二天夜里，相府的铁甲军包围了董府。

　　董府所有的人都被绑到后花园，围跪在池塘边。庆童对身后的一个军兵说，我要见丞相。那个军兵却没有理会他。庆童借着光亮努力地在人群中寻找着，他看到了池塘的对面正跪着披头散发的云英。云英似乎也在看他。

　　庆童呀。忽然身边有人叫他的名字。庆童扭头一看，他看到身旁跪着的正是董国舅。

　　庆童呀。董国舅说，为国家之事，死不足惜，只是还有一件私事不能放下。我早就知道你跟云英好，我也想把她赐给你，可最近一直为国事操劳，无暇顾及此事。本想等灭了曹贼，成全你们……唉！

　　庆童张了张嘴，想说什么，却感觉到脖子后边“嗖”地袭过一股冷风。

　　什么也来不及了。


第45章 刘安：杀妻

　　刘安是个猎户。

　　刘安的家住在徐州城外彭山脚下。庄子不大，十几户人家。

　　一个手伸出来，手指有长有短。庄上人的生活也有穷有富。刘安家最穷，常常穷得揭不开锅。

　　穷也就罢了，结结巴巴能过下去。问题是刘安有一个漂亮的老婆。女人有点姿色，心就高，总觉得嫁到这个穷窝里委屈了，闲下来，就数落刘安。

　　——嫁给你算倒了八辈子霉了。吃了上顿没下顿。

　　——人家男人都在外面有头有脸，女人在家里面子也光鲜。

　　我跟了你成天灰头土脸，就没个光鲜的时候。

　　——滚出去，别在我面前丢人现眼，我是眼不见你心不烦！

　　女人一数落，男人就坐不下去，挎上弓，带上箭，提着叉子，进山，寻觅野物。

　　刘安的运气背，往往一天没个收成。晚半晌，别人都扛着叉子，叉子上挂着一串野味，唱着山歌回庄了。刘安坐在一棵老树下，抱着叉子发呆。

　　待到很晚的时候才回来。屋里一个人没有，冷锅冷灶。女人又出去串门了。现在，这女人在家里待不住，总往外面跑。刘安知道，这女人对他已经彻底失去信心，懒得跟他再说什么。她跑邻居家诉苦去了。一想到女人在邻居面前挤兑他，他就烦闷。现在，刘安见到任何人都低着头，不愿意跟别人目光相接。别人的目光里，那是多么深奥的含义啊。虽然呵呵笑着，刘安见了，犹如钢针刺入心中，那个疼啊。

　　有一天，刘安进山打猎，转悠一圈，发现忘了带一样重要的东西，就回来了。回来，就发现家里不只老婆一个人，屋里还有一个男人。这男人刘安认识，正是邻居周大。这两个人正在屋里操练。刘安愣住了，一时间血往上涌，操起叉子要上来拼命。不曾想脚下一滑，跌了一跤。待爬起身来，气全消了，拍拍屁股，出了屋子，跑到庄外的一处空地上仰卧着。他真想忽然过来一只狼，把他咬死。可是，两个时辰过去了，除了一些蚊虫，哪里来的野兽？半夜里，刘安起身，带着满身红点子回家了。

　　到家里，悄没声息地躺下，好像什么也没发生一样。

　　他居然睡着了，还做了一个梦。

　　梦中，有一个白胡子老头对他说，刘安，机遇来了。皇叔刘备正在徐州，你可以去投奔他，建功立业，洗刷耻辱。

　　刘安想拉住老头问个究竟。可老头把手一甩，径自走了。刘安追过去，被门槛儿绊了一跤，就醒了。

　　这时候，窗纸上的光亮一点点透进屋内。刘安想，新的一天又开始了，该起床了。

　　想起昨晚上那个充满希望的梦，刘安不由在心里轻轻地叹了一口气。

　　自己真该到山外去寻找皇叔刘备的兵马。

　　宁可跟皇叔刘备战死在沙场上，也不愿意这样窝囊地活。

　　对，过几天就出发，到徐州去找皇叔。现在，得进山寻几样鲜野味，给皇叔作见面礼。这样想着，刘安精神大增，一挺身坐了起来，提着叉子就出门。这举动把女人吓了一跳，她从来没见过刘安这么主动出过猎。

　　下午，猎人刘安孤独疲惫的身影在后山坡上缓缓地逆风而行。

　　他已经在山上逡巡一天了。

　　刘安头顶的天空浑浊而灰沉，像一块巨大的抹布，眼前的山坡也破落出一片萧索的黄。

　　冬天到了，山上的野物也日见稀少。这个上午又是一无所获，刘安的心像天空一样灰黄。

　　刘安的目光从沉沉的天空放了下来。他想到那棵老树下的大青石上坐下来，休息一会儿。刘安一到想不开的时候，就愿到大青石上坐下来，对着老树说会儿话，抒发自己的苦闷，甚至是日后的志向。说着说着，气消了，顺了，心里也就敞亮了。

　　那棵光秃秃的老树又撞进了他的视线。可是，那棵树已不属于他。树下有一匹白马，白马的旁边站着一个人。

　　那个人正踮着脚站在一块石头上，努力将一根腰带抛向头顶的老树干，然后，他将腰带系了一个结，把头伸了进去。

　　刘安明白了：那个人要寻短见。刘安在心里骂了声晦气，怪不得今天一件野味未得。

　　又想，算男人吗？有什么事可以想不开！

　　刘安从背上摘下弓，从腰间拈了支箭。刘安不愿意有人在他的面前死去。

　　刘安看到自己的那支箭离弦而去，那个人像狗熊一样重重地摔在地上。

　　刘安走到跟前，揶揄道，你的腰带也太不结实了。

　　那个人抬起头来，满面愁容，忽地叹了一口气：唉，难道我刘备想寻死都不能吗？

　　刘安的一脸鄙夷一下子僵在脸上，他愣愣地说：你说什么？

　　难道我刘备寻死都不成吗？

　　哪个刘备？

　　大汉皇叔、左将军、宜城亭侯，刘备。

　　您是刘备刘皇叔？

　　那人点了点头。

　　“扑通”，刘安跪倒在地：皇叔在上，恕小民刘安莽撞。

　　刘备伸出长长的手臂扶起刘安，说，我应该感谢壮士的搭救之恩才是呀。

　　刘安问：只是小民不知皇叔因何轻生？

　　刘备叹了一口气，说，我几天前被曹操打败，和二弟、三弟失散，一个人逃到此处，想到自己半生为兴复汉室而征战，如今弟兄失散，妻子陷入敌手，心中不由黯然神伤，故而——刘安劝解了刘备一番。

　　刘安说，现在天色已晚，将军何不跟我一起到小舍暂且居住一宿，弄点干粮充饥，养足了精神，等明日一早再出发？

　　刘备说，只好如此。

　　当山峦与天空一起没入黑暗的时候，山脚下的那个村庄陆续亮起了灯光。刘安领着刘备进了自家的屋子。他大声喊道，刘皇叔驾到，快点出迎。

　　刘安的女人从堂屋里出来了。本来，这个女人听到刘安的喊声，一点没在意。可当他听清楚刘皇叔驾到时，女人起身，向窗外望去。她看到一个气度不凡的人随着刘安进了院。女人赶紧出门。

　　刘安对女人说，这就是刘皇叔。又对刘备说，这是贱内。

　　刘备张眼一看。这女人长得很美，眉毛弯弯如初春柳叶，脸色粉红似三月桃花，娉娉婷婷，身姿婀娜。刘备心中暗想，这山野之中，竟有如此绝色佳人，真是令人称奇。

　　女人也看刘备。这皇叔果然不一般，长相奇特。两个耳朵是那样的肥大，两条胳膊长得过了膝盖。

　　山外人就是不一样啊。

　　女人的脸上立时现出几分娇羞来。

　　刘安从床底下搬出一坛酒来，又吩咐女人弄些吃物来，女人却半天定在那里没有挪步。刘安这才意识到家里已经没有什么可以下酒的了。刘安悄声说，你去邻居张大哥家借些腊肉来吧。女人这才款款走了出去。

　　半个时辰后，不知不觉，两人喝了几大碗，都有几分醉意。

　　刘安说：皇叔，小民不才，此生最大的愿望就是跟从皇叔马后听命，今日，老天让我得遇皇叔，请皇叔恩允我的请求。

　　刘备摆了摆手：刘安呀，我刘备乃败军之将，如今又弟兄失散，前途艰难，况且，你有娇妻陪侍，生活美满知足，还是不要跟我去受苦吧。

　　刘安说，小人仰慕皇叔久矣，以能追随皇叔为最大心愿，常常想去寻找皇叔，怎奈山高路远，皇叔行踪不定，遂未能成行。

　　昨天夜里，偶得一梦，有个老神仙给我指点迷津，让我去寻你。

　　今日得会，焉忍舍别？皇叔还是了却小人的心愿吧。

　　刘备叹了一口气，唉，也罢。

　　刘安对女人说，把皇叔的酒满上，我要再敬皇叔几杯。

　　女人端着酒勺来到刘备跟前。说来也巧，就在这时，有一股冷风从窗口袭了过来，灯灭了。屋中顿时陷入一片黑暗之中。黑暗中的刘备伸出手来，他想把自己的酒樽放好，却正好碰到了女人的手背上。那是一双怎样的小手呀，细腻、绵软而温热。刘备一惊，想将手缩回去，可是那女人却反手一握，抓住了他的手。

　　刘备想，原来是个骚狐狸。

　　这时，刘安已经点燃了灯火。灯光照映着刘备红布一样的脸庞。刘备说，刘安兄弟，我已经喝多了，不胜酒力，明天一早，我还要赶路。我想还是尽早休息吧。

　　刘安看了看桌上，盘子里空空的，只剩下一些水汤。刘安说，皇叔稍候，我去弄些菜来，我要再敬皇叔几杯。

　　刘安说着，站起身来，走出堂屋。

　　刘安踏进厨房。那女人正在厨房里掩面思考，两腮红润。

　　刘安又揭开锅，锅里空空如也。刘安说，你再弄些菜来，我与皇叔谈得正欢。女人正想着事，被这一搅，突然焦躁起来，说，弄你个头啊，你看有一点东西可以下酒的吗？刘安说，你再想些办法嘛！女人说，你以为老娘是神仙，会变？刘安说，可皇叔在这儿，如何能冷落？女人突然呵呵地笑了，要是想吃，就吃我好了。

　　女人的话是什么意思？或许是气话，就是实在没得吃了。却也有几分淫荡。刘安猛地一惊：这娘们的心太野了！

　　一念之间，恶从心头起，取过墙上的刀，直刺女人的心窝……

　　那时候，刘备正趴在堂屋的桌上昏昏欲睡。连日来的奔波使他身心疲倦。他在梦中恍惚见到了他的两位弟弟。正当他和两位弟弟抱头痛哭的时候，感觉到有人推他，并轻唤皇叔。刘备抬起头来，他看到刘安正站在他的面前，笑盈盈地说，请使君品尝。

　　刘备这才发现面前的桌上多了一个大盘子，盘子里散发出雾一样的热气，有一股奇异的香味随着热气飘进了他的鼻孔。

　　盘子里堆积着大大小小的肉块。

　　刘备夹了一块肉，放在嘴里细嚼，感到味道很特别。刘备问，刘安兄弟，这是什么动物的肉呀，味道如此鲜美。

　　刘安说，这其实也不是什么稀罕野物，这是羊肉哇。

　　刘备很惊奇地问，咦，怎么跟我以前吃的羊肉不一样呢？

　　刘安说，这是一条野羊的肉啊。使君爱吃，不妨多吃点。

　　刘备就趁着醉意又吃了几块，便去内屋昏昏沉沉地睡着了。

　　有一股火炙烤着刘备的喉咙，将刘备从睡梦中烤醒。他便爬起来，摸到厨房的水缸前，“咕咚咕咚”喝了两碗水，回过身来往回走。那时候，月光碎银般地从窗口洒进来，照在门后一片白花花的东西上。刘备仔细一看，认出是刘安女人的尸体。女人的胳膊、臀部上的肉已经被剐光了。

　　刘备不由得打了一个冷战，酒一下子全醒了，他恍惚想起昨夜饮酒之事，想起最后的那盘“羊肉”，冷汗沁上刘备的额头，衣巾湿透……

　　这时，刘安过来了。

　　刘备指着女人的尸体，问，这是为何啊？

　　刘安扑通拜倒在地，皇叔，刘安有罪啊。刘安想再找些食物与皇叔充饥，奈何家贫，一无所有，只得杀妻取肉供与皇叔。

　　刘备说，难得你一片真心，可你妻子如此美貌贤淑，如何下得狠心？

　　刘安说，为了皇叔，刘安愿舍弃一切，况一贱妇！

　　刘备潸然落泪。

　　回到屋中，刘备怎么也难以入眠。看看天要亮了，悄悄起身，来到院中，飞身上马，沿着山路惶惶地跑下去。

　　他听到身后的刘安在焦急地喊他：皇叔留步，皇叔留步——可刘备的马跑得更欢了，直到他看到对面来了两匹马，他才停下来。马上之人，正是他的好兄弟关羽和张飞。

　　二人已寻找刘备多时，正在心焦。

　　关羽和张飞问刘备，兄长为何这般慌张。刘备手指着山里的方向说，猎户刘安想谋害我。

　　刘备看到关张二人催马迎向刘安。

　　刘备仰面看天，天空依然灰灰黄黄，仿佛一块硕大的抹布。

　　他跳下马来，扶住路边的大树，哇哇地吐了起来。


第46章 苗泽：自套绳索

　　侍郎黄奎骑着马出了府门，一个细长的身影柳条般迎面摇入了他的视线，是他的小舅子苗泽。

　　黄奎说，我奉丞相之命到城外迎接西凉太守马腾，家中之事，你要多照应。苗泽点头。黄奎打马向城外飞驰而去。

　　黄奎果然很晚才回来。黄奎心里十分快意。原来，今天他跟马腾商定，明日一早，趁曹操出城阅军之时，出其不意，杀死曹操，兴复汉室。黄奎一高兴，多喝了两杯。他打着酒嗝，骂骂咧咧进了府门，向后院的卧室走去。到中院，黄奎停下了脚步，稍一犹疑便转向西厢房。西厢房里住着他温柔可人的侍妾春香。那时候天色漆黑，没有一丝星月之光。空气中弥漫着夜的潮湿清新之气，还有他嘴里呼出的酒气。

　　“啪啪”拍门，屋里却无应声。这娘们，睡得够死的，黄奎骂道。

　　像平静的水面陡地蹦起一条鱼，屋里有了应声，来啦，来啦——慌乱的穿衣声，趿鞋声，还有其他什么响动。

　　“吱呀”，门慌慌张张地开了。黄奎侧身进了屋。立时有一股香香热热的奇异气味扑面而来，黄奎的鼻膜翕动了几下，便很响地打了两个喷嚏。

　　黑暗中，春香偎上来。黄奎嘟嚷道，怎么不点蜡。春香说，天太黑了，找不着蜡。

　　春香扶黄奎坐定在床上，还摸黑给黄奎泡了一杯香茶。黄奎吹了口气，呷了一口，兀自“呵呵”地笑出声来。

　　春香抚着黄奎的肩问，大人今天有什么高兴的事么？

　　黄奎说，有啊。

　　春香娇声说，大人把高兴的事说给妾听一听，让妾也高兴高兴。

　　黄奎摆了摆手，说，嘿，军机大事，说不得。

　　春香哼了一声：什么狗屁军机。

　　“咕噜”，黄奎喝了一口茶，自语道：没想到，各路诸侯征战多年不能解决之事，将在我黄某之手一朝一夕间完成。我黄某当名彪史册矣。

　　春香说，曹操那么大的势力，怎么这么容易灭亡呢？

　　黄奎说，你哪里知道，我已与马腾将军商议妥当，待明日一早……

　　黄奎说着，搂住了春香……

　　好半天，黄奎整理好衣冠向门外走。到门口，又转过脸来说，明晚，别忘了在这里摆几个菜，庆贺一番。

　　黄奎刚走，床下面窸窸窣窣一响，爬出来筋瘦如猴的苗泽。

　　苗泽想站起身来，却一个趔趄差点栽倒。他扶住床边，用瘦手在麻木的腿上捏了捏，又伸了伸胳膊，嘴里幽幽地吐出一句，哎呀，钻别人的床底下，这腿就是伸不直，憋屈啊。

　　然后，在春香的屁股上狠狠地捏了一把，一歪一斜地出门而去……

　　天还没亮，沉睡中的黄奎就被一伙如狼似虎的官兵绳捆索绑带到相府。丞相曹操正坐在帅案后面全神贯注地看书。

　　黄奎大喊，黄奎无罪！曹操放下书，拍了拍手，立时从屏风后闪出一个瘦长的身影是苗泽。

　　苗泽说，姐夫，你可记得昨晚在春香屋里说的那番话？

　　当头一棒！黄奎眼前一黑，险些栽倒。

　　黄奎向后看去。身后抖抖索索地绑着一批人，端庄的夫人苗氏，白发苍苍的父母，几个稚气未脱的儿女……黄奎的目光最后落在春香的身上。

　　府外一阵喧哗，老将军马腾等也被押了上来。

　　曹操吩咐一声，将这些乱臣贼子押赴市曹，斩首。

　　曹操微合双目，对苗泽招了招手：我把春香给你留下——苗泽扑通跪倒：春香有罪，当斩。我与春香不过逢场作戏。

　　曹操的脸上掠过一丝变化，兀自在心里轻叹一声。

　　黄昏时分，苗泽站在空落落的黄府大院里，脸上浮现出一丝满足的笑：哈，这偌大的家产就是我的啦。有了这些钱，我就可以随意去赌，嫖。春香？哼，年轻漂亮的女人多着呢！

　　突然就来了一阵旋风，舞乍起了满院的沙尘和落叶。苗泽蹲下身去，使劲地揉着杂入尘灰的眼睛。睁开眼，苗泽发现他的眼前已经失去了颜色，仿佛走进了一片灰灰白白的世界。

　　当天晚上，苗泽还是喝了几杯酒，哼着小曲悠然入了梦乡。

　　他做了个恶梦，梦见他姐姐、姐夫，还有春香都来掐他的脖子。“啊呀”一声，苗泽醒了。苗泽果然就看到有一根绳子蛇一样紧紧地勒在他的脖子上。苗泽伸手去挠，可他怎么也挠不到近在眼前的绳子。

　　第二天一早，邻居们看到苗泽细长的身躯直直地挂在黄府的门楼上，像一条冻死的蛇。

　　有人把苗泽的死报告给曹操，曹操淡淡地说，是他自己给自己套的绳索。


附录


作家的三国：我与吴宇森的不同（刘磊）

　　邓洪卫，生于1972年，江苏响水人，中国小小说金麻雀奖得主，2005年度中国小说学会上榜作家，已出版小小说集《飞翔的草帽》《大鱼过河》。现谋事于盐城某银行。

　　“许攸跟曹操是老同学。两人打小趴在一张课桌上念书。有什么好吃的分着吃，有什么好玩的一起玩。两人关系很铁。许攸喜欢叫曹操‘阿瞒’，‘阿瞒’是曹操的小名。两人还经常在一起谈论志向。许攸说，我想做一名太守，治理好一个州郡。曹操说，我想做一名丞相，治理一个国家。曹操便戏称许攸为太守，曹操还让许攸叫他丞相。但许攸还是叫他阿瞒。曹操说，你怎么不叫我丞相呢？许攸很为难地说，我叫你阿瞒已经叫顺嘴了，一时改不了口。曹操笑笑说，那你还叫我阿瞒吧。”

　　以上文字摘自邓洪卫的小小说《同学》，这篇小说获得了《小小说选刊》2001—2002年度佳作奖，还被作为范文选入了人教版课标本。

　　邓洪卫创作了近百篇三国题材的小说，大部分是以历史人物为主线，特别是小人物的另类人生，有《同学》《邹氏》《胡车儿》《吕布》《于禁》等。由此，他被称为是“改写三国”的人。

　　邓洪卫笔下的三国故事，是在用现代人的视角，重新审视和解读那些“三国时代”鲜活的面容，在众多的蛛丝马迹里，寻找“性格即命运”的因果关系。

　　邓洪卫对三国的喜爱缘自父亲，他的父亲是一位朴实的小学老师，从记事起，父亲就常常对他讲一些“三国故事”。五年级的暑假，邓洪卫用捡废品攒的钱买了一本《三国演义》。

　　多年以后，邓洪卫在县城做了一名银行职工。也就在那个时候，他创作了“三国系列小说”。

　　这么一个“三国专家”，看过电影《赤壁》会有什么感想呢？邓洪卫其实一直不敢看《赤壁》，“我深爱三国，我怕真的是烂片，看了会损害我心目中的三国！”不过机缘巧合，他在南京开一个会，晚上组织的集体活动就是看《赤壁》。

　　刘：您看了电影《赤壁》，吴宇森刻画的三国人物是否令人满意？

　　邓：这里面没有我最满意的角色，如果硬要说有，我觉得曹操的塑造还算可以。曹操在大众的心目中一直是奸雄的形象，而吴宇森给了我们生活化的曹操，他可以跟部将开玩笑，谈笑风生，他的眼神里有一种狡黠，笑得坏坏的，他因为一个女人而发动战争，对着一个女人的画像情意绵绵、朝思暮想，使他走下了政治家的神坛，成为一个血肉丰满的正常人。当然，这是西方特洛伊战争的翻版。但细看看，还是能理解。历史上的曹操有过许多女人，如刘夫人、丁夫人、卞夫人、邹氏等，这人喜欢女人，但毕竟是政治家，对女人不应该太钟情，但一旦看上哪个女人，就什么也不顾了，比如攻下宛城可以纳下降将张绣的婶子邹氏，最终因此羞反了张绣。这一点，曹操应该是欠考虑。所以，政治家也是人，有点冲动、犯点错误也不是没有可能。《赤壁》里很多人物都是失败的，关羽、张飞、小乔、孙尚香，都让人啼笑皆非，与我们心目中的三国人物相去甚远，这些人物的变味，使影片的审美品位一落千丈。

　　刘：吴宇森颠覆了传统的三国，《赤壁》里哪一处颠覆成功了？

　　邓：真正让我信服的，没有。不过有一个镜头还是给我留下了深刻印象，就是周瑜给小孩纠正笛子那段。这是一个符合历史的周瑜，又能起到舒缓战争的作用。颠覆传统的三国不是不可以，但得有个度，要能让人接受。同时，要谨慎小心。里边编排的情节都太肤浅。这样不如不改，改了反而不好。我们所见过的各种形式的三国，比如评书（有袁阔成版、单田芳版、连丽如版）、84年的电视剧，都没有大改，基本上忠实原著，因此还比较成功，观众没什么大的反对意见。

　　刘：吴宇森想讲述一个什么样的三国？他是否做到了呢？

　　邓：吴宇森似乎想拍一部正片，他曾说，《赤壁》是他关于中国故土情怀的梦想，他想通过此片让西方更了解中国。但他好像很怕西方人看不懂，于是舍弃了许多精彩的章节，编造了一些无厘头情节，过分使影片西化、娱乐化，最终让西方了解到的只是一个浅层的中国历史，三国的精髓却一点没有表达出来。其实，现在的《赤壁》更应该是一部商业大片，因为它有更明显的娱乐倾向，而且是很浅显的娱乐。这样的大片，应该有一些三国历史、文学顾问之类的人来把关，这样就能避免一些错误。

　　刘：您的小说也是在改写三国，那您和吴宇森有什么区别？

　　邓：我写的介乎历史与戏说之间。我更多是追求历史人物的本相，捕捉他们的细枝末节，注重他们的性格和命运、情感等偶然性及必然性因素的相互关联，另外让人物和故事更接近现实和大众，好读，耐读，不生涩，即一方面有历史的厚重，另一方面是现实的观照。二者相辅相承，不可割裂。三国不是不可以改，去创新或重新演绎一些情节，但要按照人物性格命运合理地改编，千万不能改得太随意。因为三国有它独特的人文环境和史学价值，这是任何一个年代所替代不了的。三国就是三国，三国人物的根还是扎在三国的土壤上，不能随意篡改。重写三国需要严谨，把握好一个度，即历史和戏说的度。

　　吴宇森没有把握好这个度，改得太浅了，没有改出内涵来，脱离了三国志或演义，也脱离了观众，所以弄得懂三国的人不买账，不懂三国的人也不买账。

　　刘：《三国演义》在四大名著中处于什么地位？

　　邓：从小说艺术角度讲，《三国演义》其实是比不上另外三部的。三国过于写实，偏重于宏大叙事，对细节、人物挖掘不够。后人学写小说技巧，恐怕还是应多读《红楼梦》《水浒传》《西游记》，这三部可以教你怎样描写抒情、刻画人物，还有想象力。但三国里有着中国传统文化的精髓，有着独特的历史观、价值观。这是另外三部替代不了的。我更偏爱三国。

　　刘：近些年形成的三国热，四大名著里《三国演义》似乎是目前最有生命力的著作。三国的魅力在哪儿？

　　邓：三国的魅力在于它的宏大叙事，在于他传统的文化价值取向。虽然写战争，但三分归晋，最终一统，寄托着劳动人民希望统一、反对战争、向往和平的美好愿望。另外里面的许多人物，比如刘备、诸葛亮、关羽等，作为明君、贤相和良将的化身、忠义的代表，他们身上有中国老百姓所寄托的精神追求，所以能长久地活在人民群众心中。再者，三国内容丰富，内涵深厚，不同的人有不同的价值取向，商人、军人、文人，各阶层的人都能看出别样的“三国”，所以能经久不衰。

　　刘：您最喜欢三国里的哪个人物？

　　邓：我喜欢的是一个小人物，贾诩，魏国的谋士。这个人很智慧，他虽然没有其他谋士如诸葛亮、郭嘉、荀氏叔侄那么出名，但这个人物形象很有立体感。他的性格特点、人生轨迹、心路历程有很强的研究价值。他保过几个主子，做过一些出格的事，但最终还是稳定下来，得以善终。如果把他拉过来研究，可以写一部长篇。


《新三国》置公众情感于何处（邓洪卫） 

　　《新三国》电视剧已经热播了快一半，观众的骂声有增无减。《新三国》从一开始开拍，就注定了被骂，只是没想到，被骂得这么狠。

　　我觉得，《新三国》被骂，主要是其主创者们错误地估计了观众的欣赏水平。

　　千百年来，三国故事已深入人心。观众对这部名著是有着极深厚的感情的。从连环画到评书，到戏曲，到老版三国电视剧，其创作者们都相当谨慎，所以他们都获得了成功，受到一致好评。这跟他们照顾到公众情感，忠实于原著是分不开的。那么，是不是拍《三国》就一定要忠实于原著？我觉得不是。我们是希望看到一个全新的《三国》。问题是，怎么改？改什么？从已经看过的《新三国》剧集来看，改编的力度相当大，只是改得太随意了，该改的地方没改，不该改的地方改了。挺高雅的事给整庸俗了。

　　首先是情节方面。情节是可以再创造、再组合的。关键是创造得合理，组合得精彩。《新三国》在情节改编上是不成功的，主要体现在三个方面：一是把原《三国》中经典的部分改得不经典。比如说，温酒斩华雄。原著中，斩华雄用虚写的方法，没有一句战场上的打斗描写，却用大篇笔墨描写帐中诸侯的神态、表现，显得非常含蓄，这也是评论家们一直所极力推崇的，是三国里写打斗最具艺术特色的段落。老版三国继承了这种特色，用大量的画面极尽渲染，取得了很好的效果。到了《新三国》，拍得很实，完全毁坏了原有的艺术审美。青梅煮酒论英雄，原著和老版都很含蓄，场面也恢弘，《新三国》却拍得很直白。官渡之战，重在表现两方主帅的决断与争斗。袁绍拥有众多的忠义智能之士，他们都给袁绍献过良策，而袁绍不听，正因为此，才更加凸现了袁绍的性格悲剧。而新版却用那么长时间来描写正面战场厮杀，再用大量戏份来表现田丰、许攸、郭图等的争斗，一会儿是君子，一会儿是小人，层次混乱，失去了感染力。第二是把一些无厘头的东西随意硬塞进来。曹操已逃离京城，偏要让吕布去王允府中搜查，安排他初见貂婵。我不是反对吕布跟貂婵提前见面，我是反对把他们的提前见面安排得那么假。《新三国》为了弥补原著中孙吴方面戏份单薄的缺憾，安排了孙权以神童的形象提前出场。这本来是好事，但也是因为戏份安排得太生硬太假而让人忍不住笑场。第三就是随意删除了一些精彩的情节。桃园结义不到一分钟，没有曹操撒泡尿的时间长。战濮阳、战宛城、博望坡、连环计等那么重要的章节，都被舍弃得干干净净。

　　其次是随意改动人物。近年来对三国的研究深入，思维开阔，三国人物的性格已不再是以往的孤立，而是多面性。《新三国》完全可以借鉴，使之更为丰满、立体。事实上并非如此。原著中很多丰满鲜明的人物，被新版改得很平白。曹操，那是政治家、军事家、文学家，在陈建斌的演绎下，怎么越看越像泼皮无赖土匪山大王，这样的气质如何赋得《观沧海》《短歌行》？张飞，应该是既勇猛无敌，又可爱豪爽的一位将军，在《新三国》中讲出的话来粗鲁没逻辑，成了李逵和八戒的混合体。田丰，政治、军事上都很有见地，特点是刚而犯上，到了新版中就是个小瘪三，尽给袁绍添乱，把一些错误决断加给了他，使他的自杀变得很苍白。这样随意改动人物的地方太多。改得好也就罢了，关键是改得更加浅薄单一，不合情理。第二就是随意乱加人物。温酒斩华雄时加了一个刘三刀，孙坚回江东时加了一个范进下书，都被当作笑话被贴在网上。加这个人物这些情节能推动剧情发展吗？不能。只增笑耳。第三是删除重要人物。原著中许多重要的人物，都被删得无影无踪。贾诩，非常有特点的人物，一个字都没提。二荀只有一荀。勇冠三军的典韦也没了。郭嘉虽然后来出现了，也跟个木偶一样，面无表情。其实原著中许多人物是粗线条的勾勒，给《新三国》以非常大的可供挖掘的空间。可惜《新三国》没有珍惜这些资源。

　　台词设计过于随意是《新三国》的又一致命之处。原著的语言风格是“文不甚深，言不甚俗”，人物对话则表现为简洁精练、气势充沛。老版三国保留了这种风格，虽然有些地方略显生涩，但观众倒是乐于接受。《新三国》在推翻原著的基础上重新设计台词，几乎完全用了白话文的做法，着实让观众倒尽胃口。

　　不仅如此，《新三国》设计的台词错误百出，颠三倒四，让人难以容忍。董卓自称咱家，让人觉得他是太监。小校进帐高喊祸事了，感觉是在西天取经的路上。张飞大叫，大哥做盟主，二哥做副盟主，仿佛在梁山水泊。侍者一口一个主子爷，让人感觉置身于清宫之中。董卓对王允说，王允你这是金屋藏娇啊。公孙瓒对曹操说，天下谁能不识君。曹操说，生当人杰，死亦鬼雄。深入人心的“温酒斩华雄”，在《新三国》中莫名其妙地众口一词“杯酒斩华雄”，不知道编剧这样改编是何意？是否受“杯酒释兵权”的影响。作为经典名著、史诗巨片，万众瞩目，出现这么多谬误，真是误人子弟。可以看出主创人员极端不负责任的态度：编剧根本没有经过斟酌，演员也没动过脑子，导演睁一只眼，闭一只眼。演员的台词也极啰嗦，心机很深的枭雄刘备和奸雄曹操，两人一见面就开始掏心窝子，大段大段的表白，极大地损坏了人物形象。其实，这些人物，只用一个眼神，一个表情就足够让观众心领神会了，何必说那么多废话，完全把观众当傻子。其实傻的只是编导，观众什么都明白。傻编导设计的台词完全可以把本来明白的观众给绕傻了。

　　《新三国》还有许多不尽如人意之处，由于篇幅限制，就不一一说了。造成这些失误的原因是什么？就是他们错误地估计了观众的欣赏水平，严重地忽略了公众情感。忽略公众情感的原因，就是主创者们对三国没有足够的感情。没有足够的感情的原因，就是他们的水平有限，判断力有限，根本不懂三国。首先是编剧不懂三国。他对三国历史及《三国演义》的内容并不了解，也没有任何感情。如果有感情的话，他不会这样随意篡改当中的经典人物和细节，而生硬地加入那些与主题及人物性格相去万里的细节。第二是导演不懂三国。导演高希希是一个颇具才华的导演，可他不懂《三国》，所以，他在接受媒体采访时能把曹操的《短歌行》说成《短行歌》。他在《新三国》的理念判断上严重失误，审美品位严重偏差。他用言情剧的方法来演绎《新三国》，当然是吃力不讨好。第三是演员不懂三国。《新三国》中的演员，大都是青春偶像派。他们是否读过三国，还要打个问号。让缺少文化底蕴的他们以青春的姿态来理解三国厚重的角色，简直就是难于上青天。所以，三国第一英雄吕布的目光永远那么含情脉脉；小霸王孙策尽管是粗着嗓子说话，却仍然像个白面书生；张飞只能像李逵，貂婵只能像村姑。陈建斌只能匪气十足，毫无文化蕴味。编剧、导演、演员的共同努力，耗时五年、耗资上亿的《新三国》，展现在观众面前的，是一部骂声如潮的平庸之作。这让人怀疑他们耗时五年时间，都在忙些什么？耗资1亿多，都花掉哪去了？

　　哪怕是花几个月时间去打磨一下细节，把台词顺一顺。或者花个几十万，找几个历史专家、文学专家来把把脉，“顾问”一番，甚至找一些三国迷们诚心问计，也可能会是另一番天地。

　　可是没有。于是，上亿巨资倾刻间灰飞烟灭，一部“史诗巨制”，都付笑谈中。

